마신 1권

서(序)

  천하제일고수(天下第一高手).
  무림에 몸담고 있는 사람들이라면 누구나 선망하며 한번쯤은 되고 싶은 야망을 가지게 하는 말이다. 그만큼 강해지고 싶은 욕망은 무림을 지배해 왔고, 강함의 비교라는 것은 너무나 자연스러운 인간의 호기심이 분명하다. 
  하지만 기나긴 무림 역사상 누가 가장 강했느냐 하는 질문에 답할 수 있는 사람은 없을 것이다. 강함의 기준은 사람에 따라 또, 시대에 따라 다르기 때문이다.
  그렇다면 무림 역사상 최고의 기인(奇人)은 누구냐고 묻는다면 어떨까?
  놀랍게도 여기에는 답이 있다.
  천기자(天氣子).
  천기자는 누구도 따라올 수 없을 정도로 뛰어난 오성으로 어릴 때부터 이미 천재성을 인정받았다. 게다가 수많은 기관진식에 통달해 그 경지를 추측조차 할 수 없었고, 지닌바 무공은 누구도 무시하지 못할 정도로 고강했다. 게다가 별호대로 천기의 흐름을 읽을 수 있을 정도로 통찰력 또한 대단했다.
  그는 누구도 예상치 못할 말과 행동을 일삼았으며, 자신이 하고자 하는 것은 무슨 수를 쓰던 이루고야 말았다. 덕분에 전 무림이 혼란에 빠진 적도 부지기수였으니 그 기행(奇行)에 모두가 고개를 저을 정도였다.
  그런 천기자에게 사람들이 관심을 가지는 이유는 무공때문이었다. 천기자가 비록 고강한 무공을 익히고 있긴 했지만 천하제일이라고 하기에는 무리가 있었다. 그럼에도 무공으로 관심을 받는 이유는 무공에 대한 그의 이론 때문이었다.
  천기자는 천하에서 가장 많은 무공을 접한 사람이었고, 또 그것을 완벽히 이해할 수 있는 사람이었다. 그리고 그것을 토대로 훨씬 대단한 무공을 창안해낼 수 있는 능력을 가지고 있었다.
  실제로 천기자가 말년에 창안한 간단한 무공 하나가 천하를 온통 뒤흔들 정도였으니 그의 능력을 미루어 짐작해 볼 수 있다.
  당시 천하를 뒤흔들었던 무공은 섬영도(閃影刀)라는 다섯 초식으로 이루어진 도법이었는데, 그 무공을 익힌 낭인은 혼자서 중소문파 수십 개를 박살낼 정도로 강했다.
  더 놀라운 사실은 그 낭인이 섬영도를 천기자로부터 받아 전수받고 익힌 기간이 고작 삼 년에 불과했다는 사실이다. 천기자는 기관진식을 이용한 독특한 방법으로 단시간 내에 이름 없는 삼류무사를 절대 고수로 바꿔 놓았다. 물론 그 삼류무사는 나중에 섬영도라는 별호를 얻게 되었고, 결국 무림공적으로 몰려 비참한 죽음을 맞이해야 했지만.
  어쨌든 그 일은 천기자에게로 수많은 사람들의 관심을 집중시키기에 충분했고, 그 이후로 많은 무림 단체에서 천기자를 찾아 나섰다. 하지만 그 일 이후 천기자는 더 이상 무림에서 종적을 찾을 수 없었다.
  엄청나게 많은 사람들이 동원해 천기자의 흔적을 찾았지만 그는 마치 하늘로 솟거나 땅으로 꺼진 듯 그냥 사라져 버렸다.

  "이것이 천기자의 무공이란 말인가?"
  "정확히는 무공이 있는 곳의 장보도입니다. 맹주."
  현 무림맹(武林盟)의 맹주인 파산검(破山劍) 독고운은 번득이는 눈으로 앞에 앉아 있는 사람을 쳐다봤다.
  그는 하남(河南) 조가장의 장주인 조일현이었다. 조가장은 하남 허창(許昌)에 있는 무림세가였다. 아무리 무림맹이라지만 하남에서 손가락에 꼽히는 명문세가인 조가장의 장주가 직접 찾아옷는 일은 드물었기 때문에, 독고운도 그가 찾아왔다고 했을 때 놀라긴 했지만 그가 가져온 소식은 훨씬 더 놀라웠다.
  "그것이 천기자의 장보도라는 것을 어떻게 확인하셨소?"
  "내 가져왔으니 맹주께서 직접 확인해 보십시오."
  조일현이 품에서 종잇조각을 하나 꺼냈다. 그것을 보는 독고운이 마른침을 삼켰다. 이내 서탁 위에 종이가 펼쳐졌고, 독고운은 눈을 날카롭게 빛내며 그것을 뚤어져라 쳐다봤다.
  "내가 보기에는 진품인 듯하오. 일단 이곳을 조사해 보는 것이 좋겠소. 아마 이 장보도에 있는 그림들은 기관진식의 도해 같으니 진법에 밝은 사람도 필요할 것이오."
  독고운의 말에 조일현이 크게 고개를 끄덕였다.
  "저도 그렇게 보았습니다."
  "허면 이 장소에는 가 보았소?"
  "아직 가보지 않았습니다. 욕심은 화를 부르는 법이지요. 이물건은 제가 가지고 있기에는 그 무게가 지나칩니다. 무림맹이라면 아무리 무거운 물건이라도 거뜬하리라 생각했습니다."
  조일현의 말에 독고운이 만족스런 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "조 장주는 참으로 현명한 분이오. 앞으로 조가장이 크게 뻗어 나가는 모습이 눈에 보이는 듯합니다. 허허허헛!"
  조일현은 크게 웃으며 말하는 독고운을 바라보며 만족스런 표정을 지었다. 원하던 것을 모두 손에 넣었기 때문이었다.
  어찌 되었건 조일현의 판단은 옳았다. 천기자의 무공이 담긴 장보도는 무림맹이 아니라면 누구도 소유하기 어려운 물건이었다.

  그렇게 한 장의 장보도가 세상에 나타났다.
  천기자가 죽기 직전에 깨달음을 얻어 만들어 낸 무공을 담고 있는 장소와 그곳의 기관을 파헤치는 법까지 적혀 있는 장보도 덕분에 오랜 기간 조용했던 무림이 다시 술렁이기 시작했다.


  내 이름은

  오악 중 남악에 해당하는 형산(衡山). 그 형산에서도 깊고 깊은 곳. 온통 울창한 나무와 풀로 가득한 가운데 하늘을 뚫을 듯 솟아 있는 절벽이 있었다.
  우르르르르!
  어느 순간부터인가 마치 지진이 일어나고 있는 것처럼 절벽이 흔들렸다. 은은한 우레 소리와 함께 한참이나 흔들리던 절벽은 결국 굉은과 함께 무너져 내렸다.
  콰과과광!
  사방이 돌가루로 뒤덮였고, 울창한 나무들이 부서진 바위에 맞아 만신창이가 되어 버렸다.
  이내 돌가루가 가라앉고 다시 나타난 광경은 실로 놀라웠다. 절벽은 앞부분만 무너져 내렸고 뒷부분은 멀쩡하게 서 있었다. 마치 원래 있던 절벽을 누군가 잘라낸 듯한 모습이었다. 그만큼 절벽의 단면이 매끄러웠다.
  그리고 그 절벽에는 커다란 동혈이 뚫려 있었다.
  휘이이이!
  동혈에서 한 줄 바람이 흘러나왔다. 그 바람은 절벽 주변을 한 번 훑은 후 사라졌다. 그리고 바람이 사라짐과 동시에 동혈 입구에 한 사람이 나타났다.
  얇은 가죽으로 만든 듯한 흑의(黑衣)를 입은 사내였다. 허리춤에는 역시 낡아 보이는 검을 매달고 있었는데, 검집조차 없는 맨검이었다. 다만 검에서 흘러나오는 예기만큼은 심상치 않았다.
  "결국 나왔나......"
  사내는 중얼거리며 고개를 들어 하늘을 쳐다봤다. 구름 한 점 없는 새파란 하늘이 사내의 눈에 가득 들어왔다.
  "얼마 만에 보는 건지......"
  사내는 움직이지도 않고 그러헤 한참 동안을 서서 하늘을 쳐다봤다. 한 시진이 넘는 시간을 그렇게 하늘만 쳐다보던 사내가 다시 고개를 내렸다.
  "혼란스럽군."
  사내는 혼잣말을 중얼거리며 몇 걸음 걸어갔다. 일단 생각을 정리할 시간이 필요했다. 그리고 그동안 잊고 있었던 것들을 다시 기억해내야만 했다.
  사내는 최대한 평평한 땅을 찾아 걸음을 멈춘 후 가만히 눈을 감았다. 자연스레 서서 눈을 감는 것, 이것은 그동안 사내가 취할 수 있었던 가장 편한 자세였다. 그리고 모든 것의 시작이기도 했다.
  사내는 눈을 감은 채 기억 깊은 곳으로 스며들어갔다.
  처음은 아무리 애써도 기억나지 않았다. 아마 열 살 무렵인 듯했다. 처음 이곳으로 게 된 것은.

  "난 천기자라고 한단다. 지금부터 너희들은 내 말을 잘 들어야 한다."
  자신을 천기자라고 밝힌 노인은 인자한 미소를 지으며 눈앞에서 두려움에 떨고 있는 백 명의 아이들을 둘러봤다. 사내 역시 아이가 되어 그곳에 서 있었다.
  "지금은 아무리 얘기해 봐야 이해할 수도 없고 믿을 수도 없겠지만 너희들은 십 년 후에 천하를 구해야 하는 사명을 띠고 있단다."
  사내는 분명히 당시에 두려움이라는 감정이 없었다는 것을 기억해냈다. 왜 그랬는지는 알 수 없었다. 더 이상 먼 과거가 기억나지 않는 걸로 봐서는 어쩌면 고아였기 때문에 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
  "자, 오늘은 푹 쉬도록 해라."
  말을 마친 천기자가 사라졌고, 아이들은 두려움에 떨면서 몸을 뉘었다. 동굴 안은 상당히 넓었다. 몇몇 아이들이 도망가려는 시도를 했지만 부질없는 짓이었다. 동굴 입구에는 인자한 표정의 천기자가 앉아 있었다.
  아이들은 하는 수 없이 억지로 잠자리에 들었다. 다음 기회를 노리면서. 하지만 그날이 아이들이 탈출할 기회가 남아 있는 마지막 날이었다. 다음 날 동굴 입구가 완전히 사라졌기 때문이었다.
  "동굴 입구는 바위절벽으로 막았다. 혹시라도 누가 침입해 오면 큰일 아니냐. 허허허헛."
  너무도 대단한 일을 별것 아니라는 듯 말하는 천기자 앞에 아이들은 모두 쥐죽은 듯 조용히 서 있을 수밖에 없었다. 그리고 그날부터 무공수련이라는 이름이 붙은 고행이 시작되었다.
  먹고 자는 것에서 시작해서 모든 것이 엄격하게 통제되었다. 아이들이 스스로 할 수 있었던 것은 아무것도 없었다.
  그렇게 천기자에게 배운 무공은 숨쉬는 법, 칼 쓰는 법, 그리고 몸을 움직이는 법이었다. 처음에는 이름조차 알려주지 않았지만 그 무공을 대충이라도 흉내낼 수 있는 경지에 오르자 알아서 알려 주었다.
  숨쉬는 법의 이름은 삼재기공(三才奇功), 칼 쓰는 법의 이름은 삼재검법(三才劍法), 그리고 몸을 움직이는 법의 이름은 삼재보(三才步)였다.
  어쨌든, 그렇게 무공을 익히는데 보낸 시간이 대충 삼년쯤 된 듯했다. 무공은 생각보다 간단치 않아서 그렇게 오랜 시간 동안 죽어라 수련을 했는데도 크게 진전이 없었다. 그것은 대부분의 아이들 역시 마찬가지였다. 하지만 천기자는 그런 아이들을 보면서도 흡족해했다.
  그렇게 삼 년째 되는 날, 천기자는 백 명의 아이들을 한 곳에 불러 모아 작은 단약을 하나씩 나눠 주었다.
  "자, 너희들의 무공을 도와줄 약이다. 어서 먹도록 해라."
  아이들은 별 의심 없이 그 약을 삼켰다. 그것은 사내 역시 마찬가지였다. 아이들이 모두 약을 먹은 것을 확인한 천기자가 빙긋 웃으며 말을 시작했다.
  "오늘이 딱 삼 년째 되는 날이다. 그리고 너희들의 무공도 어느 정도 완성이 되었다. 이제는 그것을 완전히 자신의 것으로 만드는 것만 남았구나. 내가 가르쳐 준 그 무공은 정말로 훌륭한 것이다. 제대로만 익히면 그야말로 무신(武神)이 될 수도 있는 그런 무공이다."
  천기자는 아이들을 죽 훑어봤다. 아이들은 그동안 꽉 자인 틀에서만 살아서 자유로움이 전혀 없었다. 어찌 보면 인형처럼 보일 정도였다.
  "이제 남은 칠 년 동안 너희들은 각자 무공을 완성해야 한다. 그리고 그 후, 세상에 나서서 천하의 겁난을 해결해야만 한단다."
  천기자는 그렇게 말한 후 아이들을 어딘가로 데리고 갔다. 동굴의 더욱 깊숙한 부분인데, 그곳에는 기이하게 생긴 문이 있었다.
  "이제부터 모두 저 문을 열고 안으로 들어가라. 그리고 그곳에서 무공을 수련해라. 자유롭게."
  천기자의 말에 아이들은 아무런 토를 달지 않고 안으로 들어갔다. 그 안은 안개로 꽉 차 있었다. 한치 앞이 안 보이는 상황에서도 아이들은 끊임없이 안으로 들어갔다.
  모든 아이들이 안으로 들어가자 천기자는 문을 닫았다.
  쿵!
  문이 닫히자 천기자가 바닥에 조용히 앉아서 한숨을 쉬었다.
  "후우, 모든 안배가 끝났군. 이제 남은 것은 저 아이들을 나중에 어떻게 쓰느냐 하는 것이지. 혈마자(血魔子)여, 어쩌자고 그런 일을 벌이려 한단 말인가. 십 년 후 저 아이들이 세상에 나와 자네의 야욕을 산산히 부숴 버릴 걸세."
  천기자는 숨을 고른 후 조용히 일어섰다. 이제 시간이 얼마 남지 않았다. 적당한 시기에 저들을 부릴 수 있는 힘을 세상에 흘려야만 했다. 문제는 자신에게 남은 시간이 얼마 없다는 점이었다.
  "이제 열흘쯤 남았는가? 저 아이들에게는 조금 미안한 일이지만 세상을 구하기 위해서는 어쩔 수가 없지 않은가. 천하의 내가 고(蠱)를 이용하게 되다니."
  천기자가 아이들에게 먹인 단약은 사실 고였다. 그것도 상당히 특수한 고였다. 천기자가 직접 개발해낸 것으로써 음양고(陰陽蠱)라는 이름을 가졌다.
  아이들에게 먹인 고는 음(陰)의 성질을 가진 고였고, 만일 양(陽)의 성질을 가진 고를 흡수한 사람이 있다면 아이들은 그의 명을 들을 수밖에 없었다.
  천기자는 작은 목함을 하나 꺼냈다. 그 안에는 양의 성질을 가진 음양고가 들어 있었다.
  "이젠 이것을 어떻게 처리하느냐 하는 문제만 해결하면 되겠군."
  천기자의 신형이 순식간에 동굴 안에서 사라졌다. 동굴에는 그만이 알 수 있는 비밀통로까지 있었다.
  물론 십 년 후 사람들은 그 통로를 통해서 이 안으로 들어와야 할 것이다. 
  천기자까지 사라진 동굴 안에는 기괴한 모양의 문만이 기이한 빛을 뿜어내고 있었다.
  사내가 눈을 떴다.
  "그렇군. 천기자...... 이제 생각이 났다. 우리가 왜 그 지옥에 들어가야 했는지."
  사내의 몸에는 서리가 어려 있었다. 사내는 다시 눈을 감았다. 그리고 다시 기억 속으로 침잠해 들어갔다.

  안개 속에서 아이들이 할 수 있는 일은 별로 없었다. 그저 무공을 수련하는 것뿐.
  처음에는 그저 안개인 줄 알았던 것이 사실은 높은 기의 결정이라는 것도 알 수 있었다. 덕분에 그들의 무공 수준은 하루가 멀다 하고 높아져 갔다.
  그렇게 수련에 매진하던 어느 날 이변이 일어났다. 그것은 천기자조차 예측하지 못했던 일이었다.
  천기자가 아이들을 몰아놓은 곳은 각종 진법으로 주변의 기운을 밀집시켜 놓은 장소였다. 형산의 기운을 비롯해서 세상에 퍼진 기운을 한 곳으로 몰아넣었으니 당연히 안에는 높은 밀도의 기(氣)가 차 있었고, 그곳에서 무공을 수련하면 높은 성취를 보일 수밖에 없었다.
  섬영도 역시 그와 비슷한 방법으로 단숨에 고수를 만들 수 있었으니 이곳에서 수련하는 아이들이 얼마나 대단한 능력을 갖게 될지는 아무도 예측할 수 없었다.
  하지만 그것이 너무 과해서 문제가 되었다. 아이들이 있는 동공 안의 기가 지나치게 많아졌다.
  아이들을 모으기 전부터 세상의 기운을 끌어당겼으니 얼마나 많은 기운이 모였을 것인가. 기의 결정이 안개처럼 보일 정도였으니 뭔가가 틀어져도 하나 이상할 것이 없었다.
  천기자는 그것이 적어도 십 년은 간다고 생각했다. 하지만 아이들의 재능이 문제였다.
  아이들 몸속에까지 기가 쌓이고 매일 그 기를 강렬하게 분출해대니 동공 내부의 기는 포화상태를 넘어 주변을 왜곡시킬 정도가 되어 버렸다.
  그리고 바닥에 시커먼 구멍이 생겨났다. 그 구멍은 동공 내부에 있던 모든 기운을 깨긋이 잡아먹었다. 더불어, 함께 있던 아이들마저 말끔히 잡아먹었다.
  그때부터가 지옥의 시작이었다.

  사내가 몸을 부르르 떨며 눈을 떴다. 그곳에서 얼마나 오랜 시간을 해맸는지 알 수가 없었다. 함께 있던 아이들도 요괴들에 먹혀 하나둘 죽어 나갔다.
  다행히 그때까지 꽤 대단한 실력을 쌓았기 때문에 어느정도 대항할 수 있긴 했찌만 그래도 역부족이었다.
  그날부터는 하루하루가 지옥이었고, 지독한 생존의 투쟁이었다. 마치 인형 같던 아이들의 천진한 눈에는 독기가 어렸고, 몸의 예기는 깊이 안으로 갈무리되었다.
  살아남기 위해 그들이 어쩔 수 없이 익히게 된 것들이었다.
  삼재기공과 삼재검법, 그리고 삼재보는 너무나 대단한 무공이었다. 안개 동굴에서 수련할 때보다 훨씬 더 비약적으로 발전했다. 그 무동들이 아니었다면 아마 사내도 살아남지 못했을 것이다. 
  어쨌든 함께 있던 아이들은 모두 죽었고, 사내는 세 무공의 끝을 보았다.
  "대체 얼마나 시간이 지난 것일까."
  사내는 고개를 저었다. 헤아릴 수가 없었다. 아니, 그동안 헤아릴 틈이 없었다. 하지만 분명한 것은 십 년은 훨씬 넘었다는 것이었다.
  처음 지옥에 떨어지고 십 년 동안은 아이들 중 누군가가 매일 날짜를 헤아렸다. 그 아이가 죽고 난 후에는 더 이상 헤아리는 사람이 없어 기억할 수 없지만 적어도 그만큼의 시간보다 훨씬 더 많은 시간이 지났을 것이다. 
  사내가 홀로된 후에도 어마어마한 시간이 지났다. 자신의 이름을 불러주는 사람이 없어 이름까지 잊을 정도였으니.....
  사내는 다시 기억을 조금씩 되짚어갔다. 오랜 시간이 지났지만 동료들의 이름이 하나하나 떠올랐다. 그리고 그들이 그동안 했던 이야기들이 조금씩 떠올랐다. 그들이 자신을 부르던 이름도 자연스럽게 떠올랐다.
  "형우...... 그래, 날 형우라 불렀지."
  사내가 다시 눈을 지그시 감았다.
  "단형우. 내 이름은 단형우였어."
  사내의 눈가와 입가에 미미하게 움직여다. 오랜만에 이름을 되찾아 기분이 좋아졌다.
  "일단 그들을 찾아가 봐야겠군."
  단형우는 혼잣말을 중얼거렸다. 혼잣말은 단형우가 혼자 살아남으며 가지게 된 버릇 중 하나였다. 단형우는 속으로 이 버릇을 빨리 없애야겠다는 생각을 하며 몸을 날렸다.
  단형우의 몸이 꺼지듯 사라졌다. 마치 원래 그곳에 아무도 없었던 것처럼 그렇게 사라졌다. 바람도 흔적도 남기지 않고.

  무림맹(武林盟).
  삼백 년 전, 혈교의 발호로 결성된 정파 무림의 구심점이다. 당시 천하제일검이라 칭송받던 구룡신검(九龍神劍) 벽운학을 중심으로 정(正)을 추구하는 모든 무인이 모여들었고, 그들은 자연스러게 맹(盟)을 결성했다.
  벽운학은 무림맹 초대 맹주가 되어 혈교를 혈겁을 막아냈다. 혈교의 마지막 공세를 막아내다가 장렬하게 산화하긴 했지만 그의 신념과 정의는 아직까지 무림인들의 입에 회자될 정도로 대단했다.
  어쨌든 그 이후로 삼백 년이 흐르는 동안 세상도 사람도 많이 변했다. 무림맹도 당연히 변해 한때는 그 영향력이 아예 없었떤 적도 있었다. 하지만 지금은 그야말로 천하에 두루 힘을 미쳤다.
  현 무림맹주 파산검(破山劍) 독고운은 별 볼일 없던 삼류문파인 백검문(百劍門) 출신이었다.
  그는 일신의 능력으로 백검문의 영향력을 높였고, 결국 무림맹주의 자리까지 오르게 되었다.평화로운 시기의 무림에서 그가 맹주로 추대되기까지 겪고 행한 일은 일반인들은 상상도 할 수 없는 것들이었다.

  독고운은 무림맹 장로들을 모았다. 무림맹에는 총 아홉장로가 있었다. 구대문파에서 각각 한 명씩 장로가 되는 것이 관례였다. 걱분에 구대문파 중에서 힘이 있는 문파의 장로와 그렇지 않은 문파의 장도들 간에는 발언권의 차이도 존재했다.
  아홉 장로를 모은 독고운은 품에서 종이를 꺼내 서탁 위에 놓았다.
  "맹주, 그게 무엇이오?"
  장로 중 한 명이 종이를 물끄러미 쳐다보며 물었다. 그는 화산파 장로 출신의 매화검(梅花劍) 정천이었다. 독고운은 정천의 질문에 잠시 뜸을 들였다. 장로들의 시선이 독고운의 입에 집중되었다.
  "장보도요."
  독고운의 말에 장로들이 고개를 갸웃거렸다. 밑도 끝도 없이 장보도라고 하면 누가 알아듣는단 말인가.
  "장보도라니, 무슨 천하제일 무공이라도 나왔소? 아니면 무영신투의 무덤이라도 발견했소?"
  정천이 다시 물었다. 독고운은 그런 정천을 보며 슬쩍 미소를 흘렸다. 그리고 말을 이었다.
  "천기자의 마지막 무공이 담긴 곳이오."
  독고운의 말에 장로들이 일순 숨을 멈췄다. 천기자의 마지막 무공이라는 말은 그만큼 대단한 위력을 가지고 있었다.
  "그, 그것이 사실이오?"
  "내가 무엇 때문에 장로들을 모아놓고 농담을 한단 말이오. 천기자의 마지막 무공이 담긴 곳을 나타낸 장보도요. 그리고 그곳으로 들어가는 기관도해도 함께 있소. 대충 읽어보니 천기자의 비밀병기도 있다는 것 같았소."
  "천기자의 비밀병기!"
  한동안 장내가 술렁였다.
  아무리 장로들이 나이를 먹고 수양을 쌓았다고 하지만 천기자라는 이름 앞에서는 그들도 어쩔 수 없었다.
  "하지만 뭔가 좀 이상하지 않소이까?"
  갑자기 생각났다는 듯 무당파 장로 영호자가 말을 꺼냈다.
  "천기자가 대체 무엇 때문에 그런 것을 만들었단 말이오? 그리고 비밀병기라니, 천기자는 대체 무슨 생각을 했는지 알 수가 없구려. 십 년 전에 천기자는 이미 세상에서 사라졌다고 들었는데 그동안 숨어서 그런 것을 만들고 있었다는 뜻 아니오? 여기에는 숨겨진 뭔가가 있음이 분명하오."
  영호자의 말에도 일리가 있었다. 하지만 독고운은 그 말에 고개를 지었다.
  "일단 이 장보도를 모두 돌려보시오."
  독고운의 말에 장로들이 떨리는 마음을 진정하고 조심스러벡 장보를 받아들었다. 그리고 한 명 한 명 돌아가면서 장보도를 유심히 살폈다.
  "세상을 겁난에서 보호하기 위해 남긴 안배라니 놀라운 일이로군요. 하지만 이것을 곧이곧대로 믿을 이유 또한 없다고 생각하오."
  영호자는 여전히 부정적인 의견을 냈다. 그리고 그 말에 다른 장로들 역시 고개를 끄덕였다. 천기자의 무공, 그리고 비밀병기라는 말에 혹하긴 했지만 그래도 뭔가가 찜찜했다.
  그것은 이 장보도를 만든 사람이 다름 아닌 천기자였기 때문이었다. 천기자는 그만큼 어디로 튈지 알 수가 없는 사람이었다.
  장로들의 반응에 독고운이 장내를 한 번 슬쩍 둘러봤다. 그리고 입을 열었다.
  "그럼 이대로 포기하겠다는 말이오?"
  "포기가 아니라 일단 조사를 해 봐야 하지 않겠소?"
  독고운이 고래를 끄덕였다.
  "당연히 조사가 먼저요. 하지만 너무 늦으면 곤란하오. 이 장보도를 가진 곳이 우리 무림맹뿐이 아닐 수도 있소."
  독고운의 말은 장내에 충격을 던져 주었다.
  "그, 그게 무슨 말이오? 그럼 장보도가 또 있다는 듯이오?"
  "그건 확실치 않소. 하지만 최근 사도련(邪道聯)과 녹림(綠林)의 움직임이 심상치 않소. 그들의 정예 무사들이 형산으로 은밀하게 이동 중이라는 정보가 있었소."
  "형산?"
  "그 장보도가 가리키고 있는 곳이 바로 형산이오."
  독고온의 말에 장내에 싸한 기운이 감돌았다. 적들은 벌써 비밀병기를 얻기 위해 움직였는데 무림맹만 제자리걸음을 하고 있었다는 뜻 아닌가.
  "그럼 우리도 가만있을 수는 없지 않소."
  정천이 나서서 말하자 영호자가 다시 나섰다.
  "하지만 이 모든 것이 천기자의 음모일 수도 있지 않소? 세 힘을 격돌시켜 무림에 혼란을 가져올 목적일 수도 있소이다."
  영호자의 말에 장로들이 심각하게 인상을 찌푸렸다. 하지만 결론은 쉽게 났다. 사도련과 녹림이 움직이는데 무림맹이 가만히 있을 수는 없었다.
  장로들은 부디 장보도에 쓰여 있는 대로 천기자가 무림의 안위를 생각해서 남긴 안배이기만을 빌었다.
  "비밀병기라니...... 대체......"
  장로들은 하나같이 걱정스런 표정으로 고개를 저었다. 어쨌든 그렇게 무림맹이 움직이기 시작했다.

  무림맹이 위치한 무한에서 형산까지는 무려 천 리에 달한다. 하지만 경공에 능한 고수들이 쉬지 않고 달려간다면 하루면 충분히 갈 수 있는 거리였다. 물론 쉴 수가 없으니 당연히 조금은 무리를 해야 했다.
  하지만 무림맹은 서둘되 무리하지는 않았다. 그들 역시 은밀하게 움직였다. 최대한 사도련이나 녹림에 움직임을 들키지 않기 위해 연막을 많이 쳤다. 물론 정보를 아예 막을 수는 없었기 때문에 적절하게 조절을 했다. 
  그것은 무림맹의 군사로 있는 제갈중천의 생각이었다. 제갈세가는 무림맹에 큰 영향력을 행사하는 가문이다. 대대로 무림맹의 군사 역할을 해 왔기 때문이었다. 무림맹같은 큰 단체의 군사를 하기 위해서는 머리도 좋고 통찰력도 있어야 하지만 무엇보다도 정보에 밝아야 한다. 그리고 제갈세가는 그 점을 충분히 인식했다. 정보에 밝다는 얘기는 정보를 이용할 줄 안다는 뜻이고, 이는 정보를 얻는 것뿐 아니라 감추는 데도 능하다는 뜻이다.
  현재 무림맹이 사도련이나 다른 단체에 비해 월등히 앞서나가는 이유가 바로 제갈세가의 그런 능력 때문이다. 물론 제갈세가가 이 정도 정보력을 갖추기까지는 독고운의 아낌없는 지원이 배경으로 작용했다.
  현재 무림맹에서 출발한 사람들은 장사(長沙)에 있는 취운루에 머물려 형산 근처로 움직이는 사도련과 녹림의 움직임을 조용히 파악했다.
  덕분에 취운루는 대호황을 맞이했다. 무림인들이 몰려들어 술과 고기를 동내고 있으니 주인의 입가에는 미소가 떠나지 않았다.
  지금도 취운루의 1층에는 수많은 무림임들이 진을 치고 앉아 술을 마시고 있었다.
  무림맹에서 동원한 인원을 꽤 많았다. 천기자의 무공을 조사하는 것이 문제가 아니라 사도련과 녹림을 견제해야 하기 때문에 강력한 무사들을 이끌고 올 수 밖에 없었다.
  그리고 그 틈에 조가장 사람들이 섞여 있었다.
  "무림맹의 위세가 정말 대단하긴 대단하네요. 그렇죠? 오라버니?"
  조설연의 말에 조인이 고개를 끄덕였다.
  "그래, 대단하구나. 설마 맹주님이 직접 움직이시라고는 생각도 못했다."
  "그러게 말이에요. 숙부님도 그렇게 생각하시죠?"
  사마철은 둘의 말을 들으며 빙긋 미소를 지었다. 하남표국(河南驃局) 국주인 그가 이곳까지 오게 된 것은 조가장주 조일현의 부탁 때문이었다.
  조가장주는 자신의 권한으로 이번 형산행에 조인과 조설연을 참가시켰다. 무림맹주의 허락을 구하는 것은 일도 아니었다. 어찌 되었던 장보도를 무림맹에 아무런 조건 없이 넘겨준 사람이 바로 그였으니까.
  하남표국은 조가장의 사업체 중 하나였다. 조일현은 사마철에게 두 아이를 돌봐달라고 부탁했고 사마철은 흔쾌히 허락했다. 조인과 조설연은 사마철에게 있어서도 소중한 존재이기 때문이다. 
  "내가 보기에는 조만간 형산으로 출발할 것 같구나. 사도련 무사들이 근처에 있으니 너희는 각별히 주의해야 한다. 알겠느냐?"
  사마철의 말에 조설연이 귀여운 표정으로 혈ㄹ 삐죽 내밀었다. 
  "인 오라버니도 충분히 강해요. 그리고 숙부님께서 지켜주실 거잖아요, 헤헷."
  조설연의 모습에 사마철이 너털웃음을 터뜨렸다.
  "허허헛. 그 녀석 참, 어쨌든 내 말을 명심하도록 해라. 세상에는 전혀 예상치 못한 일이 벌어질 때도 있는 법이다. "
  "네. 명심할게요, 숙부님."
  조설연은 얌전히 대답하며 빙긋 웃었다. 얼굴도 예쁜 소녀가 미소를 띠자 주루 안이 환해지는 듯했다. 사마철은 그 모습에 그저 웃을 수밖에 없었다. 어떤 행동을 해도 귀여우니 큰일이었다.
  "어? 숙부님 저 사람 조 보세요."
  조설연이 작은 목소리로 말하자 사마철과 조인이 그녀의 눈이 향한 곳을 쳐다봤다.
  그들의 시선이 머무는 곳에는 막 취운루에 들어서는 사내가 서 있었다. 사내는 안에 들어서자마자 주벼을 둘러보며 빈자리를 찾았다. 
  금세 점소이가 달려가 마침 비어 있는 자리로 안내했다.
  그 모습을 끝까지 지켜본 조설연이 눈을 빛냈다.
  "겁집도 없이 검을 차고 있어요."
  조설연의 말대로 사내의 허리춤에 있는 검이 시린 예기를 뿜어내고 있었다.
  "검은 상당히 훌륭해 보이는군."
  사마철이 고개를 끄덕이며 말했다. 하지만 거기까지였다. 더 이상 사내에 대한 호기심은 일지 않았다.
  "왜 검집을 안 가지고 다니는 걸까요?"
  조설연의 물음에 사마철이 고개를 저었다
  "글쎄다."
  "검을 뽑는 시간도 아까워서 그런 거겠죠? 나름대로 열심히 궁리를 한 모양이네요."
  조설연의 말에 조인이 고개를 저으며 제동을 걸었다.
  "그건 그렇지 않다. 검을 뽑는 것도 중요하다. 검집에서 검이 아노는 순간 훨씬 더 빠른 속도와 강한 힘을 얻을 수 있어."
  조인의 말에 조설연이 눈을 동그렇게 떴다.
  "정말요?"
  조인은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 조설연의 표정이 너무나 귀여웠기 때문이었다. 조설연은 조인의 말을 듣고서 놀란 표정으로 사마철을 쳐다봤다. 사마철이 고개를 끄덕이자 그제야 다시 고개를 돌려 멀찍이 앉아 있는 사내를 쳐다봤다.
  "그럼 돈이 없어서 검집을 못 만든 걸까요?"
  조설연의 말에 조인과 사마철은 결국 피식 웃음을 흘렸다. 그렇게 화기애애한 시간이 지나갔다.

  단형우는 구석진 자리에 어색하게 앉아 탁자 위에 놓인 소면을 뚫어져라 쳐다봤다. 얼마 만에 보는 제대로 된 음식인지 알 수 없었다.
  그동안 먹었던 것들은 정말로 맛을 무시하지 않으면 먹을 수 없는 것들뿐이었다. 그나마도 많이 먹지 않았다. 그리고 나중에는 거의 먹지 않아도 움직이는 데 지장이 없었다. 
  단형우는 어렵게 젓가락을 움직여 소면을 더서 입에 넣었다.
  사르르.
  마치 녹아내리는 것 같았다. 취운루의 음식 솜씨가 상당하긴 했지만 지금 단형우가 느끼는 정도로 맛있는 것은 아니었다. 하지만 단형우는 그렇게 느꼈다.
  그동안 먹던 것들은 질겨서 보통 사람이라면 절대 씹지도 삼키지도 못할 것들뿐이었다. 그런데 이 소면은 그대로 입에서 녹아 버리는 듯했다. 소면을 먹는 동안 단형우의 눈이 살짝 커졌다. 그리고 이내 소면 한 그릇을 뚝딱 비워버렸다.
  어찌나 맛있게 먹었는지 주변에 있던 사람들이 멍한 표정으로 그를 쳐다보고 있었다. 심지어 소면을 주문하는 사람까지 있었다. 
  "맛있군."
  단형우가 나직히 중얼거리며 자리에서 일어섰다. 그러자 점소이가 쪼르르 달려왔다.
  "맛있게 드셨습니까요? 닷 푼입니다요."
  점소이의 말에 단형우가 그를 물끄러미 쳐다봤다. 점소이는 단형우의 반응에 인상을 찌푸렸다.그리고 단형우의 허리춤에 걸려 있는 날선 검을 쳐다봤다.
  단형우는 점소이를 가만히 쳐다보다가 이내 고개를 끄덕였다.
  "그렇구. 돈이었어."
  단형우의 눈가가 살짝 흔들렸다. 새로운 단어가 하나 떠올라 기쁜 것이다. 그동안 잊고 살았던 단어였다.
  단형우에게는 기쁨을 던져 준 단어였지만 점소이에게는 그렇지 않았다. 점소이는 주인의 눈치를 슬쩍 살폈다. 주인은 단호하게 고개를 저었다.
  지금 취운루에 가든 찬 사람들은 다름 아닌 무림맹의 무사들이었다. 정(正)을 대표한다는 무림맹에서 무위도식하려는 자를 가만둘 리 없었다. 그리고 점소이가 죽게 내버려 둘리 없었다.
  점소이 역시 같은 생각을 했는지 조금 강하게 나갔다.
  "손님. 이러시면 곤란합니다. 식사를 하셨으면 돈을 내셔야지요."
  점소이의 목소리는 상당히 컸기 때문에 1층에 있는 모든 사람이 들을 수 있을 정도였다. 하지만 단형우는 수중에 가진 돈이 하나도 없었다. 없는 것이 당연했다.
  "없다."
  단형우의 거침없는 대답에 점소이가 고개를 저었다.
  "하아, 참으로 당당하시군요. 그럼 그 허리춤에 있는 검이라도 내놓으시죠."
  점소이의 말에 단형우가 잠시 고민했다. 그리고 고개를 저었다.
  "이건 줄 수 없군. 내 마지막 친구의 목숨과 바꾼 검이라서."
  단형우의 말에 점소이가 순간 흠칫 했지만 주변 무림인들이 움직일 기미가 보이자 더욱 강력하게 나갔다.
  "아니, 그럼 원래부터 공자로 밥을 먹을 속셈이었단 말입니까?"
  점소이의 커다란 목소리에 단형우의 눈가가 아주 살짝 일그러졌다. 상황이 심상치 않게 돌아가자 주루에 있던 무림맹 무사들 몇몇이 자리에서 일어났다. 더 이상 소란을 피우도록 내버려 둘 수 없었다.
  그때 꾀꼬리처럼 예쁜 목소리가 주루 안을 울렸다.
  "그만 하세요. 고작 닷 푼 가지고 이렇게 무안을 주다니요."
  사람들의 시선이 목소리으 ㅣ주인공에게로 향헀다. 그곳에는 조설연이 눈을 살짝 치켜뜨고 서 있었다. 그 모습조차 아름다워 사람들의 표정이 금세 풀어졌다.
  "하, 하지만 아가씨. 아무리 적은 돈이라도 저희에게는......"
  "됐어요, 그 돈 내가 내죠. 이제 됐죠?"
  조설연의 말에 점소이는 금세 한 발 물러났다.
  "그렇게 해 주신다면 더할 나위 없이 감사할 따름입니다."
  조설연은 점소이의 손에 돈을 쥐어준 후 단형우를 쳐바봤다. 단형우는 크게 당황했다. 이 상황에 자신이 무엇을 어떻게 해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 어쟀든 지금까지 겪어본 적이 없는 상황이었다.
  그동안은 돈을 쓸 일도 없었을 뿐더러 이렇게 어딘가에 들어와 뭔가를 먹어본 것도 처음이었다. 그러니 이런 상황 역시 당연히 겪어본 적이 없었다.
  어쨌든 한 가지는 확실했다. 이제는 그냥 나가도 문제가 되지 않았다. 단형우는 그냥 취운루에서 나가 버렸다.
 
  "저, 저런......"
  사람들의 입에서 어이없다는 듯 분노가 튀어나왔다. 그리고 그것은 조인과 사마철도 마찬가지였다.
  "도와줬으면 고맙다는 인사라도 하고 갈 것이지."
  "경우가 없는 사람이군."
  조설연은 그런 두 사람의 말에도 그저 단형우가 나간 문을 가만히 쳐다보고만 있었다.
  "역시 돈이 없었던 거예요, 그렇죠?"
  조인은 자신의 철없는 여동생의 말에 그저 웃을 수밖에 없었다. 
  "너도 참 대단하구나."
  "그나저나 그 사람 눈 봤어요?"
  "눈?"
  조인과 사마철은 의아한 표정으로 조설연을 쳐다봤다. 조설연의 눈이 반짝 반짝 빛나고 있었다.
  "대단했어요."
  조인과 사마철은 대체 뭐가 그리 대단하다다는 건지 알 수가 없었다. 어쨌든 그 사내에게서는 전혀 기세나 예기가 느껴지지 않았다. 검을 들고 다니는 무사로서는 완전히 실격이었다.
  "게다가 내공도 없는 듯한던데......"
  사마철이 중얼거렸다.
  "아무래도 안 되겠어요. 검집이 꼭 필요할 것 같아요."
  조설연의 말에 사마철과 조인이 깜짝 놀랐다.
  "그게 무슨 말이냐?"
  "지금 그 사람 따라가 봐야겠어요. 검집을 사 주고 싶어요."
  "네가 왜?"
  조인이 결국 못마땅한 표정을 지었다.
  "너와 아무 관계도 없는 사람이다. 그리고 경우도 예의도 없는 사람이야. 그런 사람에게는 호의조차 아깝다. 그리고 지금 우리는 함부로 움직여선 안 된다는 걸 벌써 잊은 것이냐?"
  조인의 단호한 말에 조설연이 시무룩한 표정을 지었다.
  "정말 안 돼요, 오라버니?"
  "안 된다."
  "나도 인이와 같은 생각이다. 지금 이들과 떨어져 돌아다니는 것은 너무 위험해."
  둘의 반대가 너무 심해서 조설연도 결국 뜻을 꺾을 수밖에 없었다. 가만 생각해 보면 처음 보는 사람에게 검집을 사준다는 것은 정말로 이상했다.
  "할 수 없죠. 두 분의 뜻을 따를게요."
  조설연의 표정이 조금 더 시무룩해졌다. 사마철과 조인은 조설연의 표정을 보고서 나직하게 한숨을 내쉬었다. 그들 역시 조설연이 그런 표정을 짓는 것을 보고 싶지는 않았다. 하지만 아무리 그래도 어쩔 수 없는 일이었다.

  단형우는 취운루에서 나와 발길 닿는 대로 빠르게 걸었다. 방금 겪었던 그 생소한 경험 때문에 절로 몸이 움직였다.
  훨씬 더 빠르게 움직일 수 있었지만 굳이 그렇게 하지는 않았다. 너무 빨리 움직여서 이 도시를 벗어나기는 싫었기 때문이다. 
  이런 평화로운 분위기가 너무 좋았다. 수많은 사람들에게서 느껴지는 안락한 기분을 조금이라도 더 느끼고 싶었다.
  어쨋든 오늘의 경험으로 돈이 필요하다는 것을 깨달았다.
  "그 소녀에게...... 그러니까...... 빚을 졌군."
  단형우는 간신히 떠올린 단어로 살짝 기뻐했다. 그리고 자신이 진 빚은 훨씬 전부터 꽤 많았다는 것이 기억났다.
  자신과 함께 있던 친구들, 그들의 목숨 빚이 있었다. 그들 덕분에 살아날 때마다 하나씩 늘어난 빚이었다.
  "갚아야지. 모조리 다."
  그리고 마지막으로 갚아야 할 빚이 있었다. 자신을 그 지옥에 떨어뜨린 장본인 천기자에 대한 빚이었다.
  그 역시 목숨 빚이었다. 아흔아홉의 목숨에 대한 빚을 받아내야만 했다.
  단형우는 조금씩 걸음을 늦췄다. 그리고 장사 시내를 지루한 줄 모르고 돌아다녔다. 사람들에게서 느껴지는 편안한 분위기를 만끽하며.

  "그들이 형산으로 가는 것이 확실해졌습니다."
  제갈중천의 말에 독고운이 고개를 끄덕였다. 어차피 예상했던 바다. 그들과의 충돌도 충분히 예상했다.
  결코 두려움이 없었다. 독고운이 이끌고 온 고수들은 사도련과 녹림이 함께 덤벼도 이겨낼 수 있을 정도였다. 그만큼 철저히 대비헀다.
  "그럼 우리도 형산으로 가야겠군. 헌데 그들이 과연 이것과 같은 장보도를 가지고 있을까? 천기자가 이렇게 일을 허술하게 처리했다는 게 믿어지지 않는군."
  "그랬을 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다. 천기자는 예측이 불가능한 사람입니다. 어쩌면 정말로 무림맹과 사도련, 그리고 녹림을 한데 충돌시키려는 것이 목적일 수 도 있습니다."
  독고운이 고개를 끄덕였다. 충분히 일리가 있었다.
  "오히려 그것은 바라던 바이지요. 그래서 이렇게 준비해서 오지 않았습니까?"
  제갈중천의 말에 독고운이 만족스런 표정으로 고개를 크게 끄덕였다.
  "그렇지. 천기자가 무슨 수를 썼던 전혀 관계가 없지. 오히려 그들을 이용해서 혹시라도 있을지 모르는 위험을 제거할 수도 있고 말이야."
  "그렇습니다."
  "그럼 이제 슬슬 출발해야 하나?"
  독고운이 자리에서 일어났다.
  "아직 해가 지지 않았으니 형산 근처까지 간 다음, 적당한 마을에서 머무는 걸로 하지."
  "그렇게 알리겠습니다."
  제갈중천이 서둘러 밖으로 나갔고, 순식간에 취운루가 비었다.
  단형우는 자유와 평화를 만끽하며 걷다가 어느새 다시 취운루 앞으로 돌아왔다. 걸어 다니면서 앞으로의 일데 대한 계획도 대충 세우려 했는데 그렇게 하기에는 아는 것이 너무 없었다.
  "다시 여긴가."
  단형우는 습관적으로 혼잣말을 중얼거리고는 취운루의 문을 쳐다봤다. 그곳에서 사람들이 우르르 몰려나오기 시작했다. 조설연 역시 그들 틈에 섞여서 나오고 있었다. 당연히 조설연 근처에는 조인과 사마철이 함께 있었다.
  무림맹 사람들은 빠르게 이동을 시작했다. 단형우는 그들이 가는 것을 물끄러미 쳐다보다가 자신도 모르게 그들을 따라 걷기 시작했다.
  그저 걷는 것뿐인데도 무림맹 무사들이 신법을 발휘해 나는 듯 이동하는 속도와 큰 차이가 없었다. 단형우는 본능적으로 그들과 멀리 떨어져 걸었다. 무림맹에 있는 누구도 단형두가 쫓아가고 있다는 것을 알아채지 못했다.
  "왔던 길로 다시 돌아가는군."
  무림맹 사람들이 가는 곳은 당연히 형산이었다. 하지만 단형우는 여전히 그들을 뒤쫓았다.
  어느새 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 단형우는 해가 지는 모습을 보며 살짝 놀랐다. 
  "그래, 이것이 바로 밤이로군. 밤......"
  이곳에는 밤낮이 존재했다. 지옥에 없던 것 중 하나였다. 하도 오랜 시간을 밤낮없이 회색의 세상에서만 살아오다보니 점점 어두워지고 있는 모습이 신기하게 느껴졌다. 물론 아주 오래 전, 그러니까 기억에도 없던 시절에는 분명히 알고 있었겠지만.
  밤이 되자 무림맹 사람들은 형산 초입에서 진을 치고 노숙을 준비했다. 사실 별달리 준비할 것도 없었다.
  대충 품에 넣어둔 육포조각을 씹어 먹은 후, 적당한 자리에 누워 잠을 청하는 것이 다였다. 물론 운기조식을 통해 피로는 풀어 줘야 했다.
  단형우는 무림맹 사람들과 꽤 멀리 떨어진 곳에 서 있었다. 상당히 떨어진 곳이었찌만 무림맹 사람들의 움직임 하나하나를 손바닥 들여다보듯 알 수 있었다. 그는 가만히 서서 조용히 눈을 감았다.
  시간이 계속 흘러 어느새 미명이 밝아오기 시작했다. 단형우는 그때까지 감고 있던 눈을 떴다. 점점 밝아오는 하늘은 단형우의 마음을 거세게 흔들어댔다.
  하늘이 점점 밝아오자 깊숙이 숨어 있던 기억들도 조금씩 올라오려 했다. 단형우는 다시 눈을 질끈 감았다. 한순간 단형우의 몸에 서기가 어렸다.
  단형우는 다시 눈을 뜨고 천천히 걸음을 옮겼다. 어느새 무림맹 사람들도 하나둘 잠에서 깨어나 움직일 준비를 하고 있었다.
  무림맹 사람들이 막 다시 출발하려고 할 무렵, 단형우는 그들과는 다른 사람들이 근처에 다가오고 있다는 사실을 알아챘다.
  "꽤 많군. 그래도 평화로워."
  단형우의 신형이 주변에 녹아 들어갔다.

  무림맹 무사들이 출발할 준비가 모두 끝날 무렵, 독고운은 인상을 찌푸렸다.
  "기분이 좋지 않군."
  독고운이 즉시 제갈중천을 불렀다. 제갈중천은 맹주의 부름에 서둘러 달려왔다.
  "무슨 일이라도 있으십니까?"
  "아무래도 기분이 좋지 않네. 사도련과 녹림의 움직임은 완전히 파악한 건가?"
  "예, 그렇습니다. 그들은 우리와는 정 반대쪽에서 목표를 향해 다가가고 있습니다."
  제갈중천의 말에 독고운이 손가락으로 턱을 쓰다듬으며 미간을 찌푸렸다.
  "흐음, 이런 기분이 들 때는 항상 위험했는데...... 조심해서 나쁠 건 없겠지. 일단 주변을 한 번 정찰해 보게."
  "그럼 출발이 너무 늦어질 텐데요."
  제갈중천이 걱정스럽게 독고운이 고개를 저었다.
  "늦어봐야 우리가 얼마나 늦겠나. 실수를 하는 것보다는 그게 차라리 나아."
  독고운의 말에 제갈중천은 더 이상 토를 달 수가 없었다.
  "그럼 그렇게 하겠습니다."
  제갈중천은 일단 출발을 늦추고 주변 정찰을 시작했다. 무림맹 무사들 중, 경공에 능하고 기감이 좋은 사람들을 뽑아 주변을 철저히 조사하라 시켰다. 하지만 그들이 얻은 소득은 아무것도 없었다.
  제갈중천이 맹주에게 다시 보고를 하자 독고운은 고개를 갸웃거리며 출발을 명했다.
  "그것 참 이상하군. 내 감도 이젠 다 한 것인가."
  독고운은 출발하는 무사들을 보며 천천히 뒤를 따랐다. 무림맹 최고 정예라 일컬어지는 청룡단을 모조리 이끌고 왔으니 사실 두려울 것은 없었다. 청룡단의 무사들은 일류를 넘어서는 고수들이었고, 각종 검진에도 능했다.
  게다가 청룡단과 함께 승룡단도 이끌고 왔다. 승룡단은 후기지수들의 모임으로 검진에는 미숙해도 개개인이 지닌 능력은 청룡단 무사들보다 훨씬 뛰어났다.
  청룡단만 해도 일백에 달했고, 승룡단은 오십에 달했다. 무려 백오십의 고수가 있는데 뭐가 걱정이겠는가.
  "게다가 현무단도 있고......"
  현무단은 독고운이 제갈중천과 함께 심혈을 기울여 키운 무사단이었다. 주로 잠입과 암습에 능했다. 그렇다고 해서 살수는 아니었고 다만 은밀한 일을 수행할 때 쓰기 위해 만든 무사단이었다.
  그 현무단도 지금 조용히 형산 근처에 매복해 있었다. 만일의 사태가 벌어지면 그들까지 나서서 일대를 제압할 것이다. 어떤 상황이 닥치더라도 승산이 있었다.
  거기까지 생각한 독고운은 불길한 생각을 털어 버렸다. 그리고 가볍게 몸을 날렸다. 해가 중천을 넘기 전에 목적지에 독착해야만 했다.

  "맹주님께서는 너무 걱정이 많으셔서 탈이라니까. 안 그런가?"
  승룡단의 부단주 중 하나인 팽철영의 말에 남궁진이 고개를 끄덕였다.
  "자네 말이 맞네. 감히 누가 우리를 기습하겠는가. 무림맹과 척을 지고도 살아갈 수 있는 곳은 없는데 말일세."
  남궁진 역시 승룡단의 부단주였다. 팽철영과 남궁진은 각각 하북 팽가와 섬서 남궁세가의 기대주였다. 지닌바 무공도 대단했고, 외모도 뛰어나 인기도 많았다.
  그런 두 사람의 말에 끼어들 수 있는 사람은 아무도 없었다. 단주인 하원후를 제외하고는.
  "맹주니께서도 다 생각이 있으시겠지. 돌다리도 두드려 보고 건너는 게 좋지 않겠나. 원래 누구나 저쯤 되는 자리에 앉다보면 여러 가지 생각이 많은 법일세."
  하원후의 말에 남궁진과 팽철영도 더 이상 그것에 대해 말을 하지 않았다. 이중 누구도 말로 하원후를 제압할 수 있는 사람은 없었다.
  하원후는 승룡단장답게 머리도 좋았고, 화술도 능수능란했다.
  팽철영과 남궁진은 근처에서 함께 움직이고 있는 조설연을 힐끗 쳐다봤다. 조설연 앞에는 조인과 사마철이 철통같이 붙어 있어서 쉽게 접근하기가 어려웠다.
  조설연이 아직 나이가 그리 많지는 않지만, 그래도 미모가 예사롭지 않았다. 
  만일 여기서 조금만 더 나이를 먹어 성숙해지면 따라올 사람이 없을 듯했다. 그것이 그동안 수많은 여인들을 섭렵해 온 두 사람의 결론이었다.
  어쨌든 그들은 어떻게든 조설연에게 접근을 시도했다. 덕분에 지금은 이렇게 옆에서 함께 달릴 수 있었다. 다른 승룡단원들 역시 조설연을 호위하듯 진형을 짜고 달렸다. 
  조설연은 이곳에 있는 사람들 중 가장 무위가 떨어졌다. 그래서 다른 사람들의 속도를 따라가기가 사실 조금 버거웠다. 그리고 그것이 그대로 얼굴에 드러났다.
  "조 소저가 힘들어하는 듯한데 조금 쉬어가는 것이 좋을 듯하오. 내 맹주께 말씀드려 보리다."
  남궁진이 말하자 조설연이 급히 고개를 저었다.
  "그러지 마세요! 따라갈 수 있어요!"
  맹주가 그 말을 들어줄 리도 없을뿐더러 자신 때문에 쉬어야 한다는 말이 맹주 귀에 들어가게 하고 싶지 않았다. 그것은 조가장의 자존심에 관계된 문제였다.
  '아이, 이럴 줄 알았으면 수련을 좀 더 열심히 하는 건데.'
  조설연의 생각도 모르고 남궁진과 팽철영은 고집을 꺽지 않았다.
  "그 무슨 말씀이오. 이렇게나 힘들어하시는데 내 어찌 사내로서 가만히 보고만 있을 수 있겠소."
  팽철영은 당장이라도 맹주에게 달려갈 태세였기에 조설연이 기겁을 했다.
  "아니에요, 절대 그러지 마세요. 전 정말로 괜찮다니까요."
  "그만 두십시오. 저희가 알아서 하겠습니다."
  결국 조인까지 나섰다. 남궁진과 팽철영은 그제야 물러났다. 사실 그들도 그렇게까지 할 생각은 없었다. 그저 조금이나마 점수를 따고 싶었을 뿐이었다.
  "그럼 제가 조금 도와드릴까요?"
  남궁진이 조설연을 향해 슬쩍 손을 뻗었다. 진기를 나누어 줄 생각이었다. 남궁진 정도 되는 고수라면 이렇게 달리는 와중에도 진기를 나눠 줄 수가 있었다. 물론 그렇게 하기 위해서는 필연적으로 신체에 손을 대야만 했다.
  턱!
  조인의 손이 남궁진의 팔을 가로막았다.
  "이게 무슨 짓입니까."
  조인이 눈을 부라리자 남궁진이 머쓱한 표정으로 손을 뺐다. 
  "그저 진기를 조금 나눠 줄까 했을 뿐입니다. 조 소저를 조금이라도......"
  "됐습니다. 제가 알아서 할 테니 그냥 두십시오. 그리고 이제 거의 목적지에 도착한 듯합니다."
  조인의 말에 남궁진과 팽철영이 고개글 돌렸다. 그러고 보니 조금씩 전체적인 속도가 줄어들고 있었다.
  전체 움직임을 지휘하는 사람은 당연히 제갈중천이었다. 청룡단 무사들이 제갈중천의 손짓에 따라 서서히 속도를 줄였다.
  그제야 살짝 긴장감이 감돌았다. 그들 역시 이번에 무슨 일로 여기까기 왔는지 잘 알고 있었다.
  그리고 어떤 상황인지도 명확히 인지하고 있었다. 어쨌든 그들도 칼밥을 ㅁ거고 사는 무림인이었다. 
  순식간에 분위기가 변하자 조설연이 조인과 사마철을 이끌고 한쪽 구석으로 피했다. 아무래도 남궁진과 팽철영 근처에 있기가 껄끄러웠다.
  그렇게 속도를 완전히 죽인 무림맹 무사들이 울창한 나무와 풀을 헤치고 앞으로 나아갔다. 그리고 높다란 절벽이 있는 곳까지 도착했다.
  "대단하군."
  독고운이 중얼거리자 제갈중천이 심각한 표정으로 주변을 살폈다. 주변에는 커다란 바위에 만신창이가 된 나무들이 즐비했다.
  대충 정황을 살펴보건대 절벽 일부가 무너지면서 나무들을 덮친 듯했다.
  무림맹 무사 몇이 몸을 날려 절벽 근처를 정찰했다.
  "이곳에 동굴이 있습니다!"
  독고운과 제갈중천은 그 말을 듣자마자 몸을 날려 동굴 앞에 섰다. 
  "조금 얘기가 다르지 않은가?"
  "그렇습니다. 절벽까지는 맞지만 동굴이 아니라 절벽 뒤쪽에 있는 비밀 문을 열고 들어가야 한다고 나와 있는데......"
  "잠시만 기다리게."
  제갈중천의 말을 채 끝맺기도 전에 독고운이 몸을 돌려 한 곳을 노려봤다.
  "아무래도 불청객들이 도착한 것 같군."
  독고운이 말하는 의미는 확실했다.
  "모두 준비하라!"
  채채채챙!
  제갈중천의 외침에 청룡단 무사들이 일사분란하게 움직였다. 그들은 순식간에 검을 뽑은 후, 방어에 유리한 검진을 짜며 사방을 노려보았다.
  승룡단은 청룡단에 비해 훨씬 느릿하게 움직였다. 하지만 그들은 날카로운 안광을 번득이며 언제라도 출수할 준비를 했다.
  "그만들 나오시게!"
  독고운의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 내공이 가득 담겨 숲을 온통 뒤흔드는 듯했다.
  "으하하하! 과연 파산도로군!"
  절벽 옆에서 커다란 웃음소리와 함께 한 사내가 나타났다. 얼굴은 전형적인 산적이었고, 등에는 보통 사람 몸통만한 도를 매달고 있었다.
  그의 웃음소리를 신호로 나무들 틈으로 수많으 사람들이 나타나기 시작했다. 그들은 하나같이 험악한 인상이었으며 사람 수만큼이나 다양한 무기를 들었다.
  "녹림인가."
  제갈중천의 섬뜩한 눈으로 그들을 훑어봤다. 하지만 그게 다가 아니었다. 녹림도들 사이사이로 또 다른 사람들이 나타났다. 흑의를 입은 사람들이었는데 그 수가 녹림의 산적들만큼이나 많았다.
  "사도련까지 합세했군."
  제갈중천이 인상을 찌푸렸다. 하지만 그리 걱정되지는 않았다. 아무리 그들이 힘을 합한다 하더라도 현무단이 뒤를 치면 압도적으로 이길 수 있었다.
  "으하하하핫! 여전히 자신 있는 얼굴이군. 제갈 늙은이!"
  절벽에 붙어 있던 사내가 등에 매달린 도를 꺼내들었다.
  "설마 우리가 전부라고 생각하는 건 아니겠지? 응? 제갈 늙은이."
  사내의 말에 무림맹 무사들 모두가 놀랐다. 지금만 해도 어려운 싸움이 될 듯한데 이보다 더 많은 적이 있다면 절대 목숨을 장담할 수 없었다.
  긴장감이 장내를 한바탕 휩쓸었다.

  단형우는 무림맹 사람들이 절벽 근처로 가는 것을 확인한 후 움직임을 멈췄다. 가만 생각해 보니 자신이 왜 이들을 따라가고 있는 건지 알 수가 없었다.
  "대체 내가 왜 여기까지 온 걸까?"
  단형우는 멍한 표정으로 중얼거리며 눈을 감으려다가 다시 눈을 떴다.
  자신이 있는 곳을 향해 다가오는 기척이 느껴졌기 때문이다. 게다가 그들의 몸에는 예리한 살기가 뿜어져 나오고 있었다.
  보통 사람이라면 그 살기를 제대로 느끼지 못하겠지만 단형우는 보통 사람이 아니었다. 아무리 미약한 살기라도 감지하지 못한다면 그대로 죽음과 연결되는 지옥에서 살아남았다.
  "수는...... 서른이가."
  단형우는 그저 서 있을 뿐이었다. 그들이 무엇을 하건 자신과는 아무 상관없었다. 무엇보다도 그들이 살기글 뻗어내는 목표는 결코 자신이 아니었다.
  순식간에 단형우가 있는 곳을 서른의 그림자가 뒤덮였다. 그들은 단형우를 보며 흠칫 놀라며 검을 휘둘렀다. 설마 그곳에 사람이 있으리라고는 생각도 못했기 때문에 상당히 놀랐다.
  더 이상 생각할 것도 없었다. 소리라도 지르기 전에 죽여버려야만 했다.
  쉬각!
  날카로운 검이 단형우의 목을 양단했다. 검을 휘두른 사내는 자신의 검이 단형우의 목을 정확히 양단하는 모습을 확인했다.
  하지만 그는 놀라 눈을 크게 떠야만 했다. 단형우의 신형이 마치 안개처럼 흩어졌기 때문이었다.
  "이형환위(以形換位)?"
  잔상이 남을 정도로 빠른 움직이었다. 그리고 사내는 눈앞에 떨어지는 벼락을 보았다.
  번쩍!

  단형우는 검을 허리춤에 매달았다. 그의 몸을 중심으로 토막난 사람 조각이 흩어져 있었다. 피도 흘러나오지 않았다. 마치 불로 지진 듯한 자국만 남아 있을 뿐이었다.
  "다시 평화로워졌군."
  단형우는 천천히 걸음을 옮겼다. 어쨌든 이런 자리는 좋지 않았다. 그 지옥에서도 휴식만큼은 깨끗한 곳에서 했다. 단형우의 몸이 또 주변에 녹아들어갔다.
  한참을 떨어진 곳에 도착한 단형우가 다시 움직임을 멈추고 서 있었다.
  가만히 팔을 내리고 서 있는 모습은 너무도 자연스러워 얼핏 보면 마치 자연의 일부분처럼 보일 정도였다.
  "소란스럽군."
  단형우는 고개를 돌려 한쪽을 쳐다봤다. 그곳은 절벽이 있는 곳이었다. 수많은 사람들이 그곳에서 싸우고 있었다. 하지만 단형우와는 아무런 상관이 없는 사람들이었다. 단 한 사람만 제외한다면.
  단형우는 조설연을 살폈다. 아직까지는 멀쩡했다. 그리고 앞으로도 그리 몸이 상할 일은 없을 듯했다.

  "크아악!"
  단말마의 비명과 함께 목숨 하나가 또 쓰러졌다. 벌써 대부분의 녹림도들은 바닥에서 피를 흘리고 있었고, 사도련 무사들은 크고 작은 상처투성이였다.
  너무도 일방적인 싸움이었다. 결과가 이렇게 된 데에는 현무단의 힘이 컸다.
  사도련과 녹림의 뒤를 급습한 현무단 덕분에 그들은 제대로 진형도 갖추지 못하고 그대로 무너져 버렸다.
  "으아아아! 대체 왜 오지 않는 것이냐!"
  산적들을 이끌고 온 사내는 절벽 앞에서 괴성을 지르며 무시무시한 기세로 도를 휘둘러 댔다.
  그는 정말로 이해할 수가 없었다. 분명히 함께 치기로 한 사람들이 오지 않았다.
  그들 때문에 이 일에 끼어들었고, 그들 때문에 이 일이 성공할 거라 믿었는데 그들이 오지 않으니 이런 피해를 입는 것도 당연했다.
  사내의 기세에 청룡단 무사 몇이 단숨에 쓰러졌다. 독고운은 그 모습을 보며 몸을 날려 사내 앞에 섰다.
  "슬슬 끝을 낼 때가 되지 않았는가?"
  독고운의 말에 사내가 크게 웃었다.
  "으하하핫! 웃기지 마라!"
  사내가 달려들었고, 독고운이 무거운 도를 들어올렸다.
  콰과광!
  거센 폭음과 함께 사방으로 검기 조각이 비산했다. 주변에 있던 무사들이 급히 뒤로 물러났다. 
  콰과광!
  펑! 펑!
  연달아 울리는 폭음과 함께 산적 우두머리의 목이 하늘 높이 날아올랐다.
  일개 산적두목이라 한기에는 대단한 무공을 가졌지만 파산도 독고운을 상대하기에는 한참이나 멀었다.
  사내의 목이 떨어지자 녹림과 사도련의 잔당이 결국 도망가기 시작했다. 그리고 현무단이 그 뒤를 쫓았다.
  "맹주님, 고생하셨습니다."
  제갈중천이 다가와 말하자 독고운이 쓴웃음을 지었다.
  "내가 한 게 뭐가 있는가. 그나저나 별 피해는 없지?"
  "예, 생각보다 피해가 적습니다. 역시 현무단을 은민히 이끌고 온 것이 주효했습니다."
  독고운이 고개를 끄덕였다.
  "그럼 이제 천기자의 비밀병기를 볼 시간이로군."

하남표국(下南驃局)

  단형우는 눈을 번쩍 떴다.
  "천기자?"
  방금 독고운이 한 말이 귀에 스며들어 뇌리에 틀어박혔다. 분명히 천기자라는 단어를 들었다. 단형우의 신형이 또다시 녹아들었다.
  단형우가 다시 나타난 곳은 절벽 앞이었다. 하지만 아무도 남아 있지 않았다. 벌썩 뒤처리까지 깔끔하게 끝낸 무림맹 무사들은 벌써 절벽 뒤로 이동한 후였다.
  단형우는 천천히 걸어 사람들이 모여 있는 곳으로 향했다.
  "어? 저 사람은?"
  단형우가 그곳에 도착하자마자 들은 목소리는 상당히 귀에 익었다. 단형우의 시선이 소리가 난 쪽으로 돌아갔다. 그곳에는 조설연이 기쁜 표정으로 자신을 쳐다보고 있었다.
  그리고 모든 사람의 시선이 단형우게로 모였다.
  "여기요! 여기!"
  조설연은 손까지 흔들며 단형우를 불렀다. 단형우는 그녀가 손을 흔드는 모습을 보며 잠시 멈칫거리다 그녀를 향해 걸아갔다.
  무림맹 무사들이 수군거리기 시작했다. 당시 취운루 일층에 있었던 사람들은 모두 단형우를 단번에 알아봤다.
  "여긴 웬일이세요? 설마 쫓아오신 건 아니죠?"
  "천기자가 여기 있나?"
  "예? 천기자요?"
  단형우의 말에 조설연이 그게 무슨 소리냐는 듯한 표정을 지었다. 정말로 그녀는 아무것도 모르고 쫓아왔을 뿐이었다. 하지만 주변에 있는 다른 사람들은 그렇지 않았다. 그들의 눈빛이 스슨하게 빛나기 시작했다.
  사마철은 사태가 심각해짐을 느끼고 급히 나섰다.
  "대체 천기자는 왜 여기서 찾는 건가? 이미 십 년 전에 죽고 없어진 사람을 말일세."
  사마철의 말에 단형우의 신형이 잠시 흔들렸다.
  "죽......었다고?"
  단형우는 믿을 수가 없었다. 아니, 믿고 싶지 않았다. 순식간에 삶의 목표 하나가 사라져 버렸다.
  "왜 그를 찾는지는 모르곘지만 그는 여기 없네."
  단형우는 그저 가만히 서 있었다. 그의 몸에서 허무한 기운이 흘러나왔다. 주변에 있는 사람들은 그에게서 그러한 기운이 흘러나오지조차 인지할 수 없었다.
  그저 기운에 반응해 그와 비슷한 반응을 보였다. 몸이 나른해지고, 알 수 없는 상실감을 느꼈다.
  어쨌든 그로 인해 무림맹 무사들이 가지고 있던 적대감마저 사라져 버렸다.
  "괘, 괜찮으세요?"
  조설연이 조심스럽게 물었다. 그제야 단형우의 몸에서 흘러나오는 허무지기(虛無之氣)가 멈췄다. 사람들도 순식간에 안정을 되찾았다.
  단형우는 미미하게 고개를 끄덕였다. 그러자 조설연이 다행이라는 듯 환하게 미소 지었다.
  단형우는 조설연의 미소를 물끄러미 쳐다봤다. 그러자 조설연의 얼굴이 순식간에 새빨개졌다. 그리고 부끄러운 듯 고개를 살짝 돌렸다. 
  단형우는 다시 고개를 들어 하늘을 쳐다봤다. 천기자가 죽었다니 일단 그에 관한 것은 미련 없이 버려야 했다.
  보통 사람이라면 그렇게 칼로 끊듯 할 수 없겠지만 단형우는 그렇게 할 수 있었다.
  "그럼 이제 그들을 찾아봐야 하는 건가."
  단형우가 혼잣말을 중얼거렸다. 그리고 그 혼잣말을 들은 조설연이 눈을 빛냈다.
  "찾는 사람이 있는 건가요?"
  조설연이 단형우에게 한 발 더 다가가며 물었다. 단형우가 고개를 끄덕이자 조설연이 사마철과 조인을 쳐다봤다. 도와달라는 듯 눈을 반짝이며.
  사마철과 조인은 쓴웃음을 지었다. 일단 조설연의 저런 귀여운 표정을 보면서 매몰차게 거절할 수는 없었다. 그랬다가 저 반짝이는 눈에서 눈물이라도 난다면 그 안타까움을 어찌 감당한단 말인가.
  "표국에서 한 번 일해 보겠나?"
  사마철의 말에 단형우가 그를 물그러미 쳐다봤다. 그것이 사마철이 해 줄 수 있는 최대한의 배려였다. 하지만 단형우는 표국이 뭔지도 몰랐다.
  "표국?"
  단형우는 표정변화가 워낙 없었기에 의중을 파악하기가 힘들었다. 사마철은 기대에 가득 찬 누으로 자신을 쳐다보고 있는 조설연을 한 번 힐끗 쳐다보고는 다시 단형우를 쳐다봤다.
  "표국에서 일하는 것이 마음에 안 드나?"
  사마철의 말에 조설연이 설마 하는 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 그냥 표국도 아니고 하남표국이라면 아무나 함부로 일할 수 있는 곳이 아님을 그녀도 잘 알고 있었다.
  "표국이 뭐지?"
  단형우의 말에 조설연이 잠시 멍한 표정을 지었다가 살풋 웃었다. 하지만 단형우의 표정이 여전히 변함없자 그게 농담이 아니라 정말이라는 것을 알 수 있었다.
  "그러니까 표국이라는 건요."
  조설연은 최대한 친절하게 단형우에게 표국에 대해서 설명을 했다. 조설연의 설명을 들은 단형우는 그제야 표국이 무엇이고 어떤 사람이 필요한지 알 수 있었다. 
  단형우는 상당히 머리가 뛰어난 편이었다. 오성이 뛰어나지 않았다면 천기자에게 선택을 받았을 리도 없었다.
  단형우는 표국에 대해 생각을 했다. 천지사방을 돌아다니는 일이었다.
  비록 세상에 다시 나온 지 하루밖에 지나지 않았지만 자신이 찾고자하는 사람들을 찾으려면 엄청나게 힘들다는 것쯤은 충분히 알 수 있었다. 세상에는 어마어마하게 많은 사람들이 존재했다.
  단형우가 미미하게 고개를 끄덕였다.
  "하지."
  단형우의 대답에 조설연이 마치 아이처럼 기뻐했다.
  "잘 됐네요, 아마 찾으시는 분들을 꼭 찾을 수 있을 거예요. 그리고 돈도 벌 수 있고요, 후훗."
  조설연이 단형울르 보며 빙긋 미소를 지었다. 단형우는 그런 조설연을 물끄러미 쳐다봤다. 이럴 때 해야 할 말이 듯한데 전혀 기억이 나지 않았다.
  "고마워요, 제가 하자는 대로 해 주셔서."
  조설연의 말에 단형우의 눈이 살짝 커졌다. 바로 그 말이었다. 자신이 잊고 있었던 말. 단형우의 눈가가 살짝 흔들렸다. 그러고 보니 주루에서도 그 말을 했어야 했다.
  "고맙다."
  단형우의 무뚝뚝한 말에 조설연이 환하게 웃었다.
  두 사람 사이에 묘한 분위기가 흘렀다. 그 분위기는 일방적으로 조설연이 만들어 내고 있기는 했지만 어쨌든 주변에 있는 사람들을 못마땅하게 했다.
  특히 남궁진과 팽철영은 얼굴을 일그러뜨릴 정도로 심하게 기분이 나빴다.
  현재 조설연 일행은 다른 무림맹 무사들과 약간 떨어져 있었다. 조설연이 원했기 때문이다. 조설연은 과한 친절을 베푸는 남궁진과 팽철영이 너무 부담스러웠다.
  절벽 뒤에 있는 비밀통로로 들어간 인원은 십여 명이었다. 맹주 독고운과 군사 제갈중천, 그리고 청룡단과 승룡단의 단주와 청룡단에서 뽑은 무사 몇 명이었다.
  현무단은 절벽 주변에 숨어들어 또 다른 침입자가 없는지 경계 중이었다.
  두 단의 단주가 없으니 부단주들이 남은 사람들을 통솔할 수밖에 없었다. 덕분에 남궁진과 팽철영은 한동안 조설연 근처에도 갈 수 없었다. 어쨌든 맡은 바 소임은 다 해야했기 때문이다. 
  헌데 대충 정리가 끝나고 조금 한가해지니 조설연 옆에 이상한 놈이 붙어 있었다. 아무리 바빴다고 하지만 누군가 이곳에 왔는데 자신들이 알아채지 못했다는 것은 조금 생각해 볼 문제였다.
  남궁진과 팽철영은 의미심장한 눈으로 서로를 한 번 쳐다봤다. 그리고 살짝 긴장하며 조설연이 있는 곳으로 다가갔다.
  "조 소저, 이분은 누구십니까?
  조설연은 두 사내의 눈에 서린 의심의 빛을 볼 수 있었다.
  "이분은......"
  조설연은 그제야 이름도 모르고 있었다는 사실을 깨달았다. 그러고 보면 참으로 이상한 일이었다. 이름조차 모르는 사람에게 이토록 호감이 가는 이유를 알 수 없었다.
  "저...... 성함이 어떻게 되시나요?"
  조설연이 단형우를 바라보며 물었다. 단형우는 조설연을 뚤허이제 쳐다보며 대답했다.
  "단형우."
  남궁진과 팽철영은 어이가 없었다. 이름도 모르는 사내와 어찌 이러고 있단 말인가. 게다가 사도련, 녹림 무리와 치열하게 싸운 것이 조금 전이었다.
  남궁진과 팽철영은 유심히 단형우를 살폈다. 특별한 무공을 익히고 있는 것 같지는 않았다. 다만 허리춤에 차고 있는 검을 보면 검술을 조금 익힌 듯싶었다.
  그나마도 대단치 않을 것임이 분명했다. 검사라면 의당 가지고 있어야 할 예기가 느껴지지 않았기 때문이다.
  '그러고 보니......!'
  남궁진은 단형우의 허리춤에 있는 검을 보고 눈을 빛냈다. 사람은 별 볼일 없었지만 검만큼은 그렇지 않았다. 현재 남궁진의 나이가 스물이었다.
  태어나 걸어 다닐 수 있을 때부터 검을 만져왔으니 검과 함께 한 세월이 나이와 거의 비슷할 정도였다. 당연히 명검을 보는 안목도 어느 정도 있었다.
  '무슨 검의 예기(銳氣)가......'
  근처에만 다가가도 무엇이든 갈라 버릴 듯한 예기가 검에 어려 있었다. 남궁진은 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 검집도 없이 맨 검을 가지고 다니는 이유를 알았기 때문이다.
  저 정도 예기라면 담아낼 수 있는 검집을 찾기 어려울 터였다. 구한다 하더라도 엄청난 돈이 필요할 것이다. 행색을 보아하니 돈이 궁해 보였다. 
  하지만 남궁진이라면 달랐다. 남궁진은 저 검에 걸맞은 집을 구할 능력이 있었다. 
  남궁진이 슬쩍 팽철영의 눈치를 보니 아직 검에 대해서는 별다른 관심이 없는 모양이었다.
  남궁진은 단형우를 똑바로 노려봤다. 어쨌든 수상한 자임에는 분명했고, 더불어 좋은 검까지 가지고 있으니 이유는 충분했다.
  "아무래도 수상하오. 대체 이 깊은 산중에는 무슨 일로 오셨소?"
  남궁진의 말에 팽철영이 크게 고개를 끄덕이며 자신의 생각을 덧붙였다.
  "아마 사도련이나 녹림의 잔당이겠지."
  "그럴 리 없어요!"
  사도련이나 녹림의 잔당이라는 말에 조설연이 크게 놀라 소리쳤다. 하지만 남궁진과 팽철영은 단호하게 고개를 저었다.
  "조 소저는 너무 마음이 여리셔서 저런 자에게 물드시면 안 됩니다. 저자는 수상한 구석이 너무 많습니다. 조금만 생각해 보시면 조 소저도 아실 수 있지 않습니까."
  조설연은 단형우 앞으로 한 발 나서서 남궁진과 팽철영을 막아섰다. 두 사람이 마치 잡아먹을 듯한 눈으로 단형우를 노려봤기 때문이었다.
  조설연이 보기에도 단형우는 제대로 된 무공을 익히지 ㅇ낳은 낭인 같은 사람이었다. 아니 낭인이라고 하기에도 너무나 존재감이 없었다.
  낭인들은 보통 자신의 기세나 기운을 다듬지 못하기 때문에 그것이 그대로 겉으로 드러나게 마련인데 단형우는 전혀 그런 것이 없었다. 허리춤에 매달린 검만 아니었다면 그저 평범한 사람이었다.
  장내에 긴장감이 감돌았다. 하지만 단형우는 그런 와중에도 전혀 변함없는 표정과 자세로 서 있었다.
  남궁진과 팽철영이 기세를 내뿜었지만 단형우가 느끼기에는 그저 평화로울 뿐이었다.
  "조 소저, 비키시오."
  남궁진이 강한 어조로 말했다. 하지만 조설연은 비킬 생각이 없었다. 자신이 비키면 단형우가 크게 다칠 것이 뻔했기 때문이다. 
  "어찌 정황도 들어보지 않고 그렇게 몰아봍이시나요? 우선 단 소협의 말을 들어보는 것이 순서 아닌가요?"
  조설연의 말은 틀리지 않았다. 하지만 남궁진과 팽철영은 그녀가 단형우를 비호한다는 사실 자체가 못마땅했다. 두 사람은 일단 몸을 움직이기로 결정했다.
  조설연이 앞으로 막고 있었지만 남궁진과 팽철영은 세가 내에서도 알아주는 실력자였다. 승룡단의 부단주는 가문의 위세만으로 딸 수 있는 자리가 아니었다.
  조설연이 알아차리지도 못하는 사이에 뒤에 숨은 평범한 사내 하나를 처리하는 것은 식은 죽 먹기였다.
  두 사람이 막 몸을 날리려는 찰나 뒤에서 누군가의 목소리가 울렸다.
  "무슨 일인가?"
  그 목소리에는 내공이 실려 있어서 남궁진과 팽철영의 흐름을 순간적으로 끊어 놓았다. 두 사람은 깜짝 놀라 고개를 돌려 목소리의 주인공을 쳐다봤다.
  보지 않아도 알 수 있었다. 맹주인 독고운의 목소리인데 모를 리 있겠는가.
  독고운은 순식간에 남궁진과 팽철영이 있는 곳으로 다가왔다. 그저 한 걸음을 걸은 것 같았는데 십여 장이라는 거리를 없애 버린 것이다.
  남궁진과 팽철영은 맹주의 놀라운 신법에 눈을 크게 떴다. 과연 파산도 독고운이라는 생각을 하며.
  독고운은 조설연 뒤에 서 있는 단형우를 쳐다봤다. 낯선 얼굴ㅇ었다. 하지만 위협적으로 보이지는 않았다. 독고운이 보기에 단형우는 그저 사냥꾼 정도였다. 조금 특이한.
  "보아하니 무공도 익히지 않은 사람인 듯한데...... 설마 그런 사람을 공격하려던 것은 아니겠지?"
  독고운의 말에 남궁진과 팽철영이 흠칫 놀랐다.
  "그럴 리가 있겠습니까. 다만 저희들은 갑자기 이곳에 나타난 저자가 수상하다 판단을 하여 조금 조사를 해 보려는 참이었습니다."
  남궁진이 급히 변명을 하자 독고운이 고개를 끄덕였다.
  "그랬었군. 정(正)과 협(俠)의 중심인 무림맹의 일원에게 내 너무 심한 착각을 했군. 미안하게 되었네."
  "아, 아닙니다. 맹주님."
  남궁진과 팽철영은 등줄기와 이마에 흐르는 식은땀을 감추려 애썼다.
  독고운은 그런 두 사람을 물끄러미 쳐다보다가 갑자기 고개를 돌려 단형우를 쳐다봤다. 독고운의 눈에 순간적으로 번쩍 빛이 일었다.
  하지만 단형우는 그런 눈빛을 받고도 그저 자연스럽게 서 있을 뿐이었다. 독고운이 묘한 표정을 지었다.
  "그래, 자네의 정체가 뭔가?"
  독고운의 질문에 조설연이 조마조마한 표정으로 단형우를 쳐다봤다.
  독고운은 무림맹의 맹주였다. 조금 전 상대하던 두 사람과는 차원이 달랐다. 경우에 따라서는 정말로 큰일이 날 수도 있었다.
  "단형우."
  단형우의 간단한 대답에 독고운 주변에 있던 무사들의 표정이 크게 일그러졌다.
  "감히!"
  무사들이 금방이라도 단형우게 달려들 듯 으르렁거렸다. 하지만 독고운이 손을 들어 그들을 제지했다.
  "허허허. 거 참 재미있는 젊은이로군."
  독고운은 단형우에게 한 발 다가섰다. 항거할 수 없는 거력이 자연스럽게 조설연을 밀어냈다. 조설연은 크게 당황했지만 자신의 힘으로 어떻게 할 수가 없었다.
  독고운은 한 발을 내딛으며 단형우와 마주보게 되었다.
  "이곳에 왜 왔는지 말해 주지 않겠나?"
  단형우가 독고운을 쳐다보며 잠시 고민했다. 얼마 전 취운루에서 점소이와 대면했을 때 했던 고민과 같은 것이었다. 하지만 이번에도 단형우는 조금 더 복잡한 길을 택했다. 힘을 써서 피를 보는 것은 간단했지만 새롭게 얻은 평화로운 분위기를 굳이 깨고 싶지 않았다.
  직접적으로 자산의 목숨을 노려서 평화를 깨려는 자가 나타나지 않는 한, 힘을 자제할 생각이었다. 이 역시 하루동안 세상을 겪으면서 결정한 일이었다.
  "내가 살던 곳이니까."
  단형우의 말에 지금까지 온화한 표정을 짓고 있던 독고운의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
  "그 말의 의미는 혹시 자네가 저 절벽 안에서 살아왔다는 뜻인가?"
  단형우가 고개를 저었다. 정확히 말하면 절벽 안에서 살아온 것이 아니었다. 자신은 지옥에서 왔지 않은가.
  독고운은 단형우의 고갯짓을 보고는 그가 단순히 이 근처에서 야인처럼 살아가던 사람이라 판단했다.
  "사냥이나 하는 사람치고는 대난한 검을 가지고 있군. 그 검은 어디서 났는지 혹시 말해 줄 수 있나?"
  독고운의 말에 이번에는 조설연이 냉큼 나섰다.
  "친구 분의 검이라고 했어요. 친구 분의 목숨 대신 얻은 검이라고......"
  조설연은 단형우가 취운루에서 했던 말을 기억하고 있었다. 당시의 기억이 꽤 강렬했었다. 조설연은 어쩌면 그 강렬할 때문에 자신이 이 사내에게 이렇게 호의를 보이는지도 모르겠다는 생각이 문득 들었다.
  거기까지 들은 독고운은 고개를 끄덕이고 뒤돌아서며 무림맹 무사들에게 명령했다.
  "철수한다."
  독고운의 명령에 모두가 잠시 놀랐지만 이내 일사분란한 모습으로 철수 준비를 했다.
  조설연은 그 모습에 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 단형우를 보며 빙긋 미소를 지었다.
  "다행이네요."
  단형우는 뭐가 다행이라는지 알 수 없었지만 어쨌든 미미하게 고개를 끄덕여 줬다. 왠지 그래야만 할 것 같았다.
  그리고 그 대가로 조설연의 환한 웃음을 볼 수 있었다. 단형우는 왠지 잘했다는 생각이 들었다.
  '가끔 고개를 끄덕여 줘야겠군.'
  단형우는 속으로 생각하며 자신이 대견하다는 생각을 했다. 평소의 습관과 다르게 말이 나가지 않고 생각으로 머물렀다. 이것은 스스로 생각하기에 긍정적인 변화였다.
  사마철과 조인은 거의 숨도 못 쉬고 있다가 맹주가 돌아서서 철수를 명하고 나서야 간신히 후들거리는 다리를 진정시키며 조설연에게 다가갔다.
  "다, 다행이구나. 어쨌든 우리도 돌아갈 준비를 하자꾸나."
  사마철의 말에 조설연과 조인이 고개를 끄덕였다. 특별히 준비라고 할 것도 없었다. 그저 무림맹 사람들이 준비를 마칠 때까지 기다리는 것이 다였다.
  무림맹 무사들이 준비하는 것을 가만히 앉아 지켜보고 있는 독고운에게 제갈중천이 다가갔다.
  "맹주님, 저 친구는......"
  제갈중천이 조심스럽게 묻자 독고운이 씁쓸한 표정을 지으며 고개를 저었다.
  "아닐세."
  "그렇군요. 혹시나 했습니다."
  "나도 그렇게 생각했지만 아닐세. 천기자의 무공을 익힌자라고 하기엔 조금 미흡하지 않나?"
  독고운의 말에 제갈중천이 '조금이 아니라 지나틸 정도입니다.'라는 말을 억지로 삼켰다.
  "아마 친구의 복수를 위해 산에 들어와 꽤 오랜 시간을 살아온 듯하네."
  "그렇군요. 하긴, 일백이라고 했으니...... 그나저나 분위기를 보아하니 저 친구 하남표국으로 갈 듯한데, 가서 표사노릇이나 제대로 할 수 있을지 모르겠습니다. 하남표국은 다른 표국과는 상당히 다를 터인데......"
  "우리가 걱정할 일은 아니지 않은가. 가서 쟁자수라도 하겠지. 그리고 혹시라도 그곳에 있으면서 조가장의 무공이라도 배운다면 복수에 조금쯤은 도움이 되지 않겠는가. 검을 보아하니 힘들 듯 하지만 말일세."
  독고운은 더 이상 말하지 않았다. 그의 말대로 더 이상 그들이 신경 쓸 필요는 없었다. 그것 말고도 신경 쓰고 처리해야 할 무제들이 산처럼 쌓여 있었다.
  어느새 철수 준비가 모두 끝났고, 이동을 시작했다.
 
  조가장 사람들은 무림맹 사람들과 길을 달리했다. 원래대로라면 무림맹이 있는 무한으로 함께 간 후에 관도를 타고 하남으로 들어갔겠지만 지금은 계획을 조금 바꿨다.
  조설연이 이왕 나온 김에 동정호에서 시간을 조금만 보내자고 부탁했기 때문이었다.
  조설연은 단형우가 무림맹 사람들과 함께 움직이기 어려울 거라 여겼다. 이들은 모두 경공을 이용해 빠르게 달려갈 것이 뻔한데 보통 사람이 이들을 따라갈 수 있을리 없었다. 그리고 조설연 자신도 그들과 함께 속도를 맞추기 힘들었다.
  사마철과 조인도 그런 속사정을 이해했기 때문에 흔쾌히 조설연의 부탁을 들어주기로 했다.
  단형우는 조가장 사람들이 가는대로 따라가기만 했다. 사실 어딘가로 가고 싶어도 길을 알지 못하니 갈 수가 없었다. 그러고 보면 처음 절벽에서 나오자마자 움직여서 바로 장사에 도착한 것도 실로 대단한 우연이었다.
  무림맹 사람들이 떠나가자 정말로 조용했다. 그리고 남은 네 사람은 여유롭게 길을 걸었다.

  그들이 있던 곳에서 근처 마을까지 가는 데는 꽤 오랜 시간이 필요했지만 노숙을 할 필요는 없었다. 열심히 걸어 밤늦은 시간에 꽤 큰 마을에 도착할 수 있었고, 마을에서 가장 큰 객장에서 쉴 수 있었다.
  사마철은 방을 두 개 잡았다. 어쨌든 조설연은 여자였으니 방을 따로 잡아줘야 했고, 남자들은 한방에서 자기로 했다. 
  대충 끼니를 때운 일행은 피곤한 몸을 이끌고 방으로 들어갔다. 단형우는 사마철이 이끄는 대로 방으로 들어가 우두커니 서 있었다.
  "뭐 하나? 가서 누워 자게."
  사마철이 단형우에게 말하며 침상에 드러누웠다. 방에는 세 개의 침상이 있었는데 조인은 벌써 코까지 골기 시작했다.
  단형우는 그런 조인과 사마철을 잠시 쳐다볼 뿐 여전히 서 있었다.
  "안 잘 겐가? 아무튼 알아서 자도록 하게. 난 먼저 자네."
  사마철은 고개를 절레절레 자리에 누웠다. 오늘 하루 종일 한 마디도 듣지 못했다. 조설연만 계속해서 떠들고 단형우는 그저 어쩌다가 고개를 끄덕여 주는 것 외에는 하는 일이 없었다.
  그런 생각을 하며 사마철도 잠에 빠져들었다.

  다음 날, 사마철은 눈을 뜨며 부스스한 눈으로 일어나다가 화들짝 놀랐다.
  "으헉!"
  단형우가 방 한가운데 가만히 서 있었기 때문이다.
  "자, 자네 설마...... 아니지, 그럴 리가 없지. 허헛."
  사마철은 설마 단형우가 밤새 한잠도 안 자고 저렇게 서 있을 거라고는 도저히 생각할 수 없었다.
  그저 자신보다 조금 늦게 자고 조금 더 일찍 일어난 것뿐이라 생각했다.
  "잠이 별로 없는 친구로구먼."
  사마철은 자리에서 일어나 조인을 깨웠다.
  "인아, 슬슬 일어나거라."
  조인은 사마철의 말에 잠에서 깨어 기지개를 켜며 자리에서 일어났다. 그리고 단형우가 서 있는 모습을 발견하고는 의외라는 표정으로 그를 쳐다봤다.
  쾅쾅쾅!
  "오라버니! 숙부님! 일어나셨죠?"
  문 두드리는 소리와 함께 조설연의 목소리가 들려왔다. 사마철은 그 소리를 멍하니 듣고 있다가 그저 허허 웃고 말았다.
  "허허허. 이것 참, 저런 연아의 모습을 처음이로구나."
  "그러게 말입니다. 저도 좀 의외로군요."
  조이은 대꾸하면서도 서둘러 자리에서 일어나 대충 옷을 걸치고 문을 열었다. 조설연은 벌써 모든 준비를 완벽하게 끝마치고 생글생글 웃고 있었다. 그리고 방 안으로 살짝 고개를 들이밀고는 단형우를 쳐다봤다.
  "단 소협도 잘 주무셨죠?"
  단형우가 고개를 살짝 끄덕여 주자 조설연이 또 환하게 웃었다. 사마철과 조인은 그 모습을 바라보며 어이없는 표정을 지었다.
  "'도'라니, 이 숙부는 너에게 그런 인사를 받은 기억이 없는 것 같다만."
  "아이 참, 숙부님도 어서 내려가서 밥 먹어요. 배고파요."
  조설연은 사마철의 팔을 잡아끌며 애교를 부렸다. 사마철은 그런 조설연의 모습에 그저 빙긋 웃고는 못이기는 척 따라 내려갔다. 어떤 행동을 해도 조설연의 모습은 그저 귀여울 뿐이었다.

  결국 조가장 일행은 동정호를 시작으로 적당한 유람을 하며 허창에 도착했다. 그리고 그러는 동안 조설연은 단형우와 조금 더 친해질 수 있었다.
  물론 사마철이나 조인은 도저히 단형우와 더 가까워질 수 없었다. 단형우가 워낙 말이 없는 탓도 있겠지만 말을 하더라도 윗사람이나 타인에 대한 예의 같은 것이 없었다.
  그들은 그가 산속에서 야인 같은 생활을 해 왔기 때문이라고 이해했지만 머리로 이해하는 것과 그것을 인정해 주는 것은 엄연히 다른 문제였다. 기분 나쁜 것은 나쁜 것이다. 
  두 사람은 단형우와 꼭 붙어다니는 조설연을 보며 가끔 한숨지었다.
  "하아, 인아. 네가 보기에는 어떤 것 같으나."
  "아무래도 설연이가 그동안 겪어왔던 사람들과는 많이 다른 탓에 호기심을 강하게 느끼는 듯합니다."
  "내가 보기에는 호기심을 조금 넘어선 듯하다만......"
  조인이 고개를 저었다.
  "저래 보여도 설연이는 누구보다 총명하고 생각이 깊은 아이입니다. 아마 가문에 더 도움이 되는 짝을 고를 것입니다. 무엇보다 지금은 아직 어리지 않습니까."
  "후우, 그래. 어리다면 어린 나이이긴 하다만...... 설연이가 지금 열입곱이라는 것은 알고 있느냐?"
  조인이 빙긋 웃었다.
  "물론이지요. 그리고 그 나이라면 충분히 가정을 만들 수 있다는 것도 알고 있습니다. 하지만 그래도 아직 어리지요. 세상을 알기에는."
  "그래서 걱정하는 것 아니냐."
  "너무 걱정하지 마십시오. 다 잘 될 것입니다."
  "그랬으면 좋겠다만......"
  어느새 얘기를 하다 보니 조가장 앞에 도착했다. 조인은 단형우와 함께 문으로 들어서는 조설연을 보며 쓴웃음을 지었다. 마치 연인을 부모님께 인사라도 시키려는 것처럼 보였다.
  "어서 들어가시지요. 일단 저 친구를 떼어놔야 하지 않습니까."
  "아차, 내 정신 좀 보게."
  사마철이 바람같이 몸을 날려서 조가장 안으로 들어갔다.

  작은 방 안, 조가장주 조일현이 두 사람을 앞에 두고 차를 마시고 있었다.
  "그래, 별 일은 없었는가?"
  조일현의 말에 사마철이 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 하지만 별 속득도 없었습니다."
  "사도련과 녹림이 덤벼들었다고 들었네."
  "그새 여기까지 소문이 났나보군요, 별 것 없었습니다. 대체 고작 그 인원으로 왜 덤벼들었는지 이해가 가지 않을 정도였습니다."
  사마철의 대답에 조일현이 고개를 끄덕였다. 어쨌든 아무도 다치지 않았으면 된 것이다.
  "그래, 연아는 어땠나?"
  조일현의 은근한 질문에 사마철과 조인 모두 쓴 웃음을 지었다. 가주가 원하는 답을 해 줄 수 없었기 때문이다. 
  "무림맹에 별 인물이 없었습니다."
  조인이 담담하게 말하자 조일현이 고개를 갸웃거렸다.
  "승룡단장 하원후라는 친구가 꽤 괜찮다는 얘기를 들었는데 별로던가?"
  "그는 너무 바빠서 설연이를 제대로 볼 시간도 없었습니다."
  "크흠, 그렇군. 하긴 사안이 사안이니......"
  조일현은 그렇게 말했지만 사실 조금 아쉽긴 했다. 무림맹에서 승룡단이라면 후기지수들 중에서 손가락에 꼽히는 자들만 모인 곳이었다.
  하원후는 그곳의 단주였으니 얼마다 대단하겠는가. 하지만 아무리 대단하더라도 남자, 조일현은 하원후가 자신의 딸인 조설연을 제대로 보기만 한다면 단번에 빠져들 것이라 생각했었다. 조설연은 조일현이 그렇게 자신 있어 할만큼 아름답고 매력적이었다.
  "그래, 어떻던가?"
  조일현이 다시 정색을 하고 묻자 사마철이 조용히 대답했다.
  "정확한 얘기는 해 주지 않아 모르겠지만 아마 내부가 완전히 파괴된 모양입니다."
  사마철의 말에 조일현이 해연히 놀랐다.
  "그게 정말인가? 그럼 천기자의 무공은......"
  "없었습니다. 어쩌면 누군가 먼저 선수를 쳤을 수도 있습니다. 안에서 뭔가 발견하긴 한 모양인데 그게 뭔지는 잘 모르겠습니다."
  "그게 천기자의 무공일 가능성은 없는가?"
  "아예 없지는 않지만, 아마 아닐 것입니다. 그것과는 좀 다른 듯했습니다."
  조일현이 고개를 끄덕였다.
  "흠, 그렇단 말이지. 인이 네 생각은 어떠냐?"
  "제 생각도 사마 숙부와 같습니다."
  "둘 다 그렇게 봤다면 그런 거겠지. 어쨌든 우리와는 원래 관계가 없는 물건이나 다름없으니 이제 관심을 끊도록 하자."
  "그렇게 하겠습니다."
  조인의 대답에 조일현이 흐뭇한 미소를 지었다.
  "참, 그러고 보니 함께 온 사람이 있다고?"
  "예, 표국에서 능력이 되는 일을 한 번 맡겨 볼까 합니다."
  "신원은 확실한 사람인가?"
  "아직 조사해 보지 않았지만 별다른 문제는 없어 보였습니다."
  "그건 자네가 알아서 하게."
  조일현은 단형우의 문제를 완전히 사마철에게 맡겼다. 어차리 표국의 일은 사마철이 모두 알아서 했으니 간섭할 생각은 없었다.
  "그런데 문제가 좀 있습니다."
  "음? 방금 문제가 없다고 하지 않았었나?"
  "그 친구의 문제가 아니라 설연이의 문제입니다."
  "설연이? 설연이가 왜?"
  "아무래도 그 친구를 너무 따르는 것 같습니다. 장주님께서 한 번 얘기를 해 보시는 것이 좋을 듯합니다."
  조일현이 살짝 인상을 쓰며 조인을 쳐다봤다. 조인은 조일현의 눈빛에 살짝 고개를 돌렸다. 자신이 해결할 수 없는 범위라는 뜻이었다. 조일현이 나직하게 중얼거렸다.
  "그렇게나 심각한 상태란 말인가?"
  "아직 심각하진 않지만 앞으로 심각해질 가능성은 얼마든지 있습니다. 그러니......"
  "그렇군, 알아들었네. 이런 일은 미연에 조심스럽게 다뤄서 해결해 놓지 않으면 나중에 일이 커지는 법이지. 내 알아서 하겠네. 이만 물러들 가게."
  "예."
  사마철과 조인은 공손하게 인사를 한 후 방에서 나갔다. 조일현은 두 사람이 나간 후 입가에 흐뭇한 미소를 머금었다.
  조인은 이제 더 이상 조언조차 필요 없을 정도로 훌륭하게 자랐다. 이제 한 사내의 몫을 다 하는 사람이 되었다는 의미이다. 조일현이 비록 조가장 안에만 있었지만 세상 돌아가는 소문과 정보는 모두 듣고 있었다.
  승룡단의 후기지수들도 조인의 능력에 고개를 끄덕였다고 하니 이 얼마나 기쁜 일인가. 조인과 비교될 만한 사람이라면 승룡단에서는 단 세 사람뿐이라는 말까지 나돌고 있다고 하니 더더욱 기뻤다.
  "내, 자식 농사만큼은 누구보다 잘 지었지. 암, 그렇고말고."
  조인도 조인이지만 조설연은 또 어떤가. 그 총명함과 마음씀씀이, 그리고 아름다운 외모까지 어느 것 하나 나무랄 데가 없었다. 조일현은 조설연의 예쁜 모습을 떠올리다가 입맛을 다시며 중얼거렸다.
  "그나저나 잘 다독여야 할 텐데, 자칫하면 엇나갈 수도 있는 나이이니......"
  조일현은 사마철이 데려왔다는 사내를 한 번 만나봐야겠다고 생각했다. 일단 지금 밀린 일을 조금만 더 처리한 후에 말이다.

  하남표국은 허창(許昌)은 물론이고 하남성(河南省)에서 가장 규모가 큰 표국이다. 그리고 그 뒤에는 역시 하남성에서 손가락에 꼽히는 무림세가인 조가장이 있었다.
  더 정확히 말하면 하남표국은 조가장이 거느린 사업체 중 하나였다.
  천하제일이라기엔 조금 손색이 있었지만 그래도 천하사대표국(天下四大驃局) 중 하나였다.
  표국주인 사마철의 목표는 언젠가 천하제일의 표국이 되는 것이었고, 조가장주 역시 같은 목표를 가지고 있었기 때문에 조가장의 다른 사업체에 비해 상당히 많은 지원을 받았다.
  허창은 크고 작은 관도가 지나는 곳이다. 그런 지리적 이점을 바탕으로 하남표국은 점점 위세와 규모를 늘려가는 중이었다.
  사마철은 표국에 들어서며 일단 단형우부터 찾았다. 세상의 규범이나 관습에 대해 무지한 사람이니 어디서 모난 돌을 맞을지 몰랐다. 초반에는 자신이 좀 보살펴 주는 수 밖에 없었다.
  더구나 조설연이 관심을 두고 있지 않은가. 만일 무슨 일이라도 생기면 조설연이 크게 슬퍼할 것이다. 다른 것은 몰라도 그것만큼은 사마철도 견딜 수 없었다.
  표국에 들어선 사마철은 자신의 집무실로 가는 도중, 계단에 앉아 있는 조설연을 발견할 수 있었다. 그리고 그 옆에 서 있는 단형우의 모습도 보였다.
  "끄응, 저기 있었군."
  사마철은 서둘러 다가가려다가 조설연이 단형우에게 하는 말을 듣고 잠시 걸음을 멈췄다.
  "단 소협이 찾으시는 분들이 누구예요?"
  조설연의 질문에 단형우가 간단히 대답했다.
  "친구의 가족."
  친구의 가족이라는 말에 조설연이 단형우의 허리춤에 매달려 있는 검을 쳐다보며 조심스럽게 물었다.
  "그럼 그 친구 분이......"
  "내 친구는 아흔아홉이다. 이 검 때문에 죽은 친구는 그 중 하나일뿐이다."
  "친구 분이 아흔아홉이나 있었어요?"
  조설연은 깜짝 놀랐다. 아흔아홉이라는 숫자는 일견 얼마 안 되는 것 같지만 사실 꽤 많은 수였다. 더구나 상당히 오랜 시간 동안 깊은 산속에서 홀로 지내온 사람이 사귀기에는 너무 많은 수였다.
  "그럼 그분들은......"
  "모두 죽었다."
  단형우의 말에는 아무런 감정도 배어 있지 않았다. 너무 오래되어 그들의 죽음에 대한 감정 자체가 메말랐다.
  아니, 단형우가 가지고 있는 감정 자체가 거의 없었다. 그나마 최근에서야 조금씩 그런 것들을 되찾아 가고 있는 중이었다.
  "미, 미안해요."
  조설연이 당황하며 말했다. 설마 모두 죽었을 거라고는 생각하지 않았다. 단형우는 조설연의 눈가가 일러이는 것을 보더니 역시 건조하게 말했다.
  "괜찮다."
  단형우의 눈가가 살짝 가늘어졌다. 보통 사람이 봤다면 그 변화조차 눈치채지 못할 정도였다. 하지만 단형우는 분명히 기뻐하고 있었다.
  미안하다는 말이 떠올랐다.
  자신을 대신해서 죽은 마지막 친구이자 동료가 한 말이었다. 그는 미안하다고 했다. 자신을 대신해 죽어 가면서도 미안하다고만 했다.
  당시에는 왜 그랬는지 알 수 없었찌만 이젠 조금은 그 말을 이해할 수 있을 것도 같았다.
  "괜찮아. 혼자라도......"
  단형우가 아주 작은 소리로 중얼거렸다. 조설연은 그 말을 듣고 흠칫 놀랐다. 분명히 자신에게 하는 말은 아니었다. 단형우의 눈이 먼 하늘을 향하고 있었다.
  조설연은 잠시 그렇게 가만히 있다가 다시 활기찬 목소리로 말했다.
  "이제 혼자가 아니잖아요."
  단형우가 고개를 내려 조설연을 쳐다봤다. 조설연은 물기가 어른 눈으로 되도록 환하게 웃으려 노력했다.
  "이젠 제가 있잖아요, 홀로 두지 않아요, 헤헷."
  단형우의 눈가가 눈에 띄게 가늘어졌다.
  "괜찮다."
  조설연은 단형우의 눈가를 보며 눈을 크게 떴다.
  "설마 그거 웃는 거예요?"
  단형우가 고개를 다시 돌려 먼 하늘을 쳐다봤다.
  "하늘을 정말 좋아하나 봐요."
  "그동안은 볼 수 없었으니까. 저렇게 파란 하늘은."
  조설연은 단형우의 말을 이해할 수 없어서 고개를 갸웃거렸다.
  "단 소협은, 아이 참, 저 그냥 오라버리라고 불러도 되죠?"
  조설연의 말에 단형우가 그녀를 다시 물끄러미 쳐다봤다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  "그럼 앞으로 단 오라버니라고 부를게요. 훗."
  조설연의 표정이 훨씬 환해졌다.
  "오라버니, 우리, 대장간에 가요. 그 검에 맞는 검집이 하나 있어야 할 것 같아요."
  조설연의 말에 단형우가 자신의 검을 가만히 쳐다봤다. 그동안 검집을 만들곘다는 시도는 몇 번 해 봤다. 하지만 그때마다 실패했다.
  껍질이 단단하기로 유명한 마무들의 가죽으로도 만들 수 없었다. 이 검의 예기는 그런 가죽들로 감당할 수 있는 게 아니었다.
  단형우가 고개를 젓자, 조설연이 자리에서 일어나 단형우의 팔을 양손으로 감싸 안은 후, 무작정 잡아끌었다.
  "후훗, 그러지 말고 가요. 이래 봬도 저 돈 많아요. 뭐 엄밀히 따지면 제 돈은 아니지만."
  조설연이 힘을 줬지만 단형우는 전혀 미동도 하지 않았다. 조설연은 약간 당황했지만 그래도 힘을 더 줘서 단형우를 끌고 가려고 했다.
  정말로 검집을 만들어 주고 싶었다. 이것은 처음 단형우가 취운루에 들어왔을 때부터 갖고 있던 생각이었다.
  "이잇!"
  조설연은 힘을 주다가 자신도 모르게 내공까지 끌어올렸다. 하지만 단형우는 여전히 바위처럼 미동도 하지 않았다. 조설연이 흠칫 놀라 단형우의 팔을 놓았다.
  "죄, 죄송해요. 저도 모르게 그만......"
  팔을 잡고 내공을 썼으니 잘못하면 팔이 부러질 수도 있었다. 조설연은 자신이 대체 왜 그랬는지 이해할 수가 없었다.
  "괜찮다."
  단형우의 말을 들은 조설연은 의아한 표정을 지으며 단형우를 쳐다봤다. 방금 자신이 내공을 일으킨 것은 정말로 본능적인 것이었다. 어쩌면 단형우가 그렇게 만들었을 수도 있다는 생각이 문득 들었다.
  "혹시...... 무공을 익히셨나요?"
  조설연의 조심스러운 질문에 단형우가 다시 그녀를 쳐다봤다.
  "칼 쓰는 법, 숨쉬는 법, 그리고 몸 움직이는 법은 알고 있다."
  단형우는 별것 아니라는 듯 대답을 하며 기억을 더듬었다. 그러고 보니 그것을 무공이라고 했던 것 같기도 했다. 하지만 너무 오래된 기억이라 확실치가 않았다.
  "아마 기억이 맞는다면 삼재검법(三才劍法)이라고 했던 것 같군."
  단형우의 말에 조설연이 고개를 끄덕였다. 삼재검법은 자신도 익히 알고 있었다. 아니, 무림에 몸담고 있는 사람이라면 아마 누구나 알고 있을 것이다.
  삼재검은 검을 처음 시작할 때 배우기 좋은 검법이다. 나중에 상승 검법을 이해하는 데도 도움이 되기 때문에 검을 쓰는 대부분의 무림인들은 이것을 익혔다.
  설혹 검을 주로 하지 않는 사람이라 하더라도 삼재검은 한 번쯤 익히는 기본 중의 기본이었다.
  "삼재검법은 저도 잘 알고 있어요. 정말 열심히 배웠거든요."
  조설연이 미소를 지으며 말했다. 단형우는 그 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다.
  어쨌든 자신이 배운 검법을 다른 사람들이 익히고 있지 말라는 법은 없었으니까. 처음 배울 때만 해도 백 명이 함께 시작하지 않았던가.
  "그 서른두 초식은 잘 익혀두면 큰 도움이 된다고 사마숙부께서도 말씀하셨어요. 물론 저도 그렇게 생각하고 있고요."
  이 말에는 단형우도 놀라지 않을 수 없었다.
  "서른두 초식이라고?"
  "예, 왜 그러세요? 설마......"
  조설연은 아차 했다. 설마 단형우가 삼재검법조차 모두 익히지 못했으리라고는 생각도 하지 못했기 때문이다. 자신이 너무 앞서 나가서 단형우의 기분이 상했을 수도 있겠다는 생각이 들었다.
  "난 세 초식밖에 익히지 못했다."
  단형우의 말에 조설연이 입을 다물었다. 삼재검법은 너무도 단순하고 간단한 검법이었다. 고작 세 초식으로는 응용이건 뭐건 해 볼 수 없었다.
  "괘, 괜찮아요. 제가 나머지를 가르쳐 드릴게요!"
  조설연이 힘차게 말했다. 삼재검법 정도야 무엇이 어렵겠는가. 얼마든지 가르쳐 줄 수 있었다.
  "걱정하지 마세요, 그리 어렵지 않으니까요. 그리고 나중에 표국의 무공도 익힐 수 있는 기회가 있을 거예요. 하남표국의 무공은 정말로 대단하니까 분명 큰 도움이 될 거예요."
  조설연의 말에 단형우가 잠시 그녀를 쳐다봤다.
  "세 초식의 걸음마를 떼는 데만 삼 년이 걸렸다."
  단형우는 나머지는 익힐 필요성을 느끼지 못했다. 어차피 그 세 초식만으로 지옥에서 살아 돌아왔다. 그리고 그 세 초식은 완벽하게 자신의 것으로 만들었다.
  아무리 강력한 초식이 있으면 뭐 하겠는가. 자신의 것이 아닌 초식은 오히려 독이 될 뿐이었다. 그것은 조설연만 봐도 알 수 있었다. 서른두 개나 되는 초식을 모두 익혔다고 하지만 아무리 봐도 강해 보이지 않았다.
  하지만 조설연은 그 말을 완전히 다르게 받아들였다. 삼재검법 세 초식을 익히는데 삼 년이 걸렸다는 건 정말로 말도 되지 않았다.
  아무리 재능이 없어도 이건 아니었다. 조설연은 단형우가 뭔가 잘못 알고 있는 것이 분명하다고 생각했다.
  "미, 미안해요."
  조설연의 입에서 반사적으로 미안하다는 말이 튀어나왔다. 단형우는 조설연을 빤히 쳐다봤다. 조설연은 단형우와 눈이 마주치자 얼굴이 빨개졌다..
  "앞으로 그 말은 하지 마라. 절대로."
  단형우의 어조는 강하고 단호했다. 조설연은 자신도 모르게 고개를 세차게 끄덕였다.
  그리고 때를 맞춰 사마철이 다가왔다.
  "여기 있었군, 날 따라오게. 일단 숙소로 안내핼 줄 테니까."
  사마철의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다. 조설연은 사마철과 함께 멀어지는 단형우의 등을 그저 멍하게 바라보고만 있었다.
  사마철은 단형우를 뒤에 달고 걸어가면서 잠시 고민에 빠졌다. 삼재검법 세 초식을 익히는 데 삼 년이라니, 이건 심해도 너무 심했다.
  '설연이를 위해서라도 어떻게든 무공을 가르쳐 표사로 일하게 하려 했는데 아무래도 안 되겠군.'
  사마철은 단형우를 데리고 쟁자수들이 있는 곳으로 향했다.


칼을 찬 쟁자수

  호북(湖北) 무한(武漢). 정파 무림의 기둥이라 일컬어지는 무림맹이 있는 곳이다. 당연히 알게 모르게 무림맹의 영향력이 강하게 미치는 곳이기도 하다. 그런 무한이 지금 무림맹에 관련된 소문으로 크게 술렁이고 있었다.
  무림맹이 있는 곳이니만큼 여러 무인들이 찾게 마련이고 많은 무림인들이 머물렀다. 무림맹에 무사로 들어가고 싶은 사람들은 물론이고, 사도련같이 무림맹과는 다른 길을 걷고 있는 단체의 세작들도 활동하기 때문에 다른 곳에 비해 월등히 많은 무림인들이 있는 수밖에 없었다.
  그들 사이에 무림맹이 최근 천기자의 보물을 얻었다는 소문이 파다하게 퍼져나갔다.
  천기자의 보물은 모두 세 가지로, 천하를 울릴 만한 무공, 누구든 조종할 수 있다는 독, 그리고 천하제일의 무기라는 구체적인 정보까지 나돌았다.
  그렇지 않아도 강력한 힘을 가진 무림맹에서 천기자의 보물까지 가져갔으니 사람들이 술렁이는 것도 당연했다.
  그렇게 소문이 도니 무림맹으로서는 답답하기 그지없었다. 암리 아니라고 우겨봐야 소문을 잠재울 수 없었다.
  "허어, 이거 정말 답답하군. 대체 누가 이렇게 일을 크게 만들어단 말이오."
  맹주 독고운의 탄식에 아홉 장로는 그저 묵묵히 앉아 있었다. 소문이 퍼저나갈 여지는 많이 있었다. 당시 그곳에 참여한 사람들만 해도 수가 상당했으니까.
  하지만 이건 정도가 너무 심했다. 있지도 않은 사실을 저렇게 부풀리니 무림맹의 입장만 난처해지는 것이다.
  "아무래도 배후가 있는 것 같소. 그렇지 않고서야 이렇게 순식간에 소문이 호북땅 전체를 뒤덮을 리가 없소."
  장로 중 하나가 입을 열자 독고운이 크게 고개를 끄덕였다.
  "나도 같은 생각이오. 그럼 대체 그 배후가 누구겠느냔 말이오."
  잠시 모두가 생각에 잠겼다. 그리고 제갈중천이 조심스럽게 입을 열었다.
  "그러고 보면 이번 일에는 여러 가지 의문점들이 많습니다. 처음 일을 진행시킬 때 사도련과 녹림에서 알고 움직인 것도 그렇고......"
  제갈중천의 말에 독고운과 장로들의 눈이 날카로워졌다. 과연 그랬다. 그 천기자가 장보도를 여러 개 만들었을 리 없었다.
  "그렇다면 누군가 무림을 혼란에 빠뜨리려고 계획한다는 뜻이로군."
  독고운의 말에 장로들이 한차례 술렁였다.
  "맹주, 그것은 너무 비약이 심한 것 아니오?"
  "그렇소, 고작 그걸로 어찌 그런 결론을 내릴 수 있단 말이오?"
  장로들의 말에도 독고운은 안색 하나 변하지 않았다.
  "그럼 아니란 말이오? 만일 천기자의 무공을 찾으러 갈 때에 현무단을 데려가지 않았다면 우리는 큰 낭패를 봤을 것이오. 사도련과 녹림의 목표는 결코 천기자의 무공이 아니었소. 그곳에 있던 우리를 말살하는 것이었소."
  독고운의 말에 제갈중천이 고개를 끄덕이며 살을 조금 붙였다.
  "그들에게서는 그곳에 들어가고자 하는 의지가 전혀 보이지 않았습니다."
  장로돌이 입을 다물었다. 맞는 말이었다.
  그럴 리는 없겠지만 만일 그때 승룡단과 청룡단이 괴멸당하고 맹주마저 죽었다면 무림은 정사대전이라는 큰 혼란 속에 빠져들었을 것이다.
  아니, 어쩌면 장차 정사대전은 피할 수 없을 지도 몰랐다. 이미 크게 한판 붙지 않았는가.
  "게다가 이번 일도 그렇소. 아무리 소문이 빠르다지만 이렇게 순식간에 호북 전체로 퍼져나간다는 건 말이 안 되오. 게다가 이 기세라면 천하를 뒤덮는데도 그리 오래 걸리지 않을 것이오. 누군가가 의도적으로 소문을 퍼트리고 있음이 분명하오."
  "하지만 고작 소문으로 무슨 혼란을 조장한단 말이오."
  독고운은 방금 말을 꺼낸 장로를 지그시 쳐다봤다.
  "소문의 내용이 완전히 조적되지 않았소? 게다가 천기자가 남긴 이 글귀도 무시해선 안 되오."
  독고운 앞에 있는 서탁에는 작은 목함 하나와 탁본을 뜬듯한 종이뭉치가 있었다. 장로들은 이미 그 종이뭉치를 모두 읽은 후였다.
  "허어, 다른 사람도 아닌 천기자가 남긴 말이라 그다지 믿기 어렵소. 게다가 혈마자라니, 듣도 보도 못한 인물 아니오."
  종이뭉치에 담긴 내용은 혈마자라는 경세의 인물이 무림을 혼란에 빠뜨리려 하니 이를 막아달라는 것이었다. 그를 위해 천기자는 일백 명의 절세고수들을 키웠다 했다. 그리고 그 절세고수들을 마음대로 부리기 위해서는 목함 안에 있는 음양고를 잘 이용하라고 쓰여 있었다.
  목함 안의 내용물 역시 모두가 확인했다. 그 안에는 작은 벌레 한 마디가 들어 있었다. 음양고 중, 양(陽)의 성질을 가지는 놈이었다.
  "그리고 이곳에는 천기자의 무공도, 일백 명의 절세고수도 없다 하지 않았소. 그저 부서진 잔해밖에는......"
  말을 하던 장로들의 안색이 갑자기 변했다.
  "그, 그렇다면 우리보다 누군가 먼저 그곳을 발견했을 수도 있다는 말 아니오?"
  독고운과 제갈중천이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면 그 음양고도 쓸모없을 확률이 높지 않겠소?"
  그 말에 독고운이 고개를 저었다.
  "그건 아니오. 이 음양고만은 아마 그들이 발견하지 못한 것 같소. 어쩌면 어딘가 있을지 모르는 일백 명의 절세고수를 막아낼 수 있는 유일한 방법이 될지도 모르오."
  "허면......"
  "이것은 아주 잘 감춰져 있었소. 아마 이것을 찾아낼 수 있었던 사람은 나밖에 없었을 거요."
  독고운의 말에 장로들이 의아한 표정을 지었다. 하지만 독고운은 확신에 가득 찬 얼굴이었다.
  "천기자는 이것을 금마공(禁魔功)을 익힌 사람만이 자연스럽게 찾을 수 있도록 교묘히 안배해 놨소. 다들 아시다시피 금마공은 아주 독특한 심법이오. 이제 천하에서 이것을 익히고 있는 사람은 나밖에 없소."
  독고운의 말에 장로들이 고개를 끄덕였다. 그리고 과연 천기자라며 감탄을 했다. 이것이 우연이든 그렇지 않든 음양고 중 음고들을 다스릴 수 있는 양고는 무림맹 손에 있었다.
  "그들은 반쪽만을 가져갔음이 분명합니다. 일백 명이나 되는 절세고수들을 그냥 방치하지는 않았을 테니 말입니다. 물론 그들을 다룰 수 없을 것이 분명합니다."
  제갈중천의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 이제 대충 윤곽이 잡혔다. 다들 암중 누군가가 손을 쓰고 있다는 것을 인정했다. 또한 그 누군가는 절세고수 일백 명을 이용해 무림을 혼란스럽게 할 수도 있었다. 다룰 수 없어도 그쯤은 충분했다.
  "그럼 처음에 장보도를 가져왔던 조가장도 의심해야 하는 것 아니오?"
  장로 중 한 사람의 말에 독고운과 제갈중천이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "조가장주는 그럴 사람이 아니지만 일단 조심해서 나쁠 건 없습니다. 그러니 적당한 사람들을 조가장에 보내 조심스럽게 감시하는 것이 좋을 듯합니다."
  제갈중천의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 사실 대부분의 장로가 조가장을 의심했다. 배후는 아닐지라도 배후의 한 팔은 충분히 될 수도 있었다.
  그 이후로는 일사천리였다.
  일단 양고를 흡수할 사람은 맹주로 정해졌다. 양고의 특성상 금마공을 익힌 독고운이 가장 효과적으로 사용할 수 있다는 것이 주효했다.
  물론 그 특성은 천기자가 남긴 글에 있는 것이었다. 천기자는 동굴 안에 있는 석벽에만 글을 남긴 것이 아니었다.
  음양고가 있는 목함에도 한 장의 서찰을 남겼다. 그곳에는 음양고의 자세한 사용법와 앞으로의 무림을 지켜 달라는 당부가 적혀 있었다.
  독고운이 양고를 흡수했고, 조가장에 파견 나갈 사람은 승룡단에 있는 후기지수들을 보내는 것이 낫겠다는 의견이 나왔다. 그리고 결국 두 부단주인 남궁진과 팽철영이 조가장으로 출발했다.

  하남표국의 쟁자수는 두 부류로 나뉜다. 하나는 표국에 소속되어 표국에서 먹고 자며 일하는 쟁자수였고, 다른 하나는 표국의 일이 많을 때 임시로 고용되어 일하는 쟁자수였다.
  당연히 표국에 소속된 쟁자수들이 훨씬 좋은 대우를 받는다. 하지만 많은 사람들이 모인만큼 나름의 위계질서가 존재했다.
  그리고 그 위계질서를 세우기 위해서는 보통 폭력을 동반하기 마련이다. 하남표국의 경우 다른 곳보다 위계질서도 세고, 그만큼 대우도 좋았다.
  하남표국의 정문을 들어서면 가장 먼저 넓은 마당이 보인다. 그곳은 마차를 수비 대 세워 둘 수 있을 정도로 넓었다. 모든 작업은 바로 이곳에서 이루어진다.
  쟁자수들의 거처는 바로 그 마당의 구석에 있었다. 가장 빠르게 일하러 갈 수 있는 장소이기도 했다.
  사마철은 자신이 직접 그곳에 단형우를 데리고 갔다. 표국의 국주가 일개 쟁자수를 직접 데리고 간다는 것은 지금까지 한 번도 없던 일이었다.
  "헉, 국주님 오셨습니까!"
  거처에서 뒹굴 거리고 있떤 쟁자수들이 사마철을 발견하고는 벌떡 일어나 급히 인사를 했다. 그들에게 있어서 표국주는 하늘이나 다름없었다. 그들의 명줄을 쥐고 있는 사람이었으니까.
  사마철은 쟁자수들을 쭉 훑어봤다. 그동안 셀 수도 없을만큼 많은 사람들을 만나왔다. 안목만큼은 자신 있었다. 사마철은 한순간에 쟁자수들을 이끌고 있는 사람이 누구인지 파악했다.
  잠시 미묘한 눈으로 한 쟁자수를 뚫어지게 쳐다보던 사마철이 이내 입을 열었다.
  "자네로군, 이름이 뭔가?"
  사마철과 눈이 마주친 쟁자수가 퍼뜩 놀라며 살짝 몸을 떨었다. 뭔가 꿀리는 것이 있기 때문이었다. 사마철이 자신을 지목한 것에는 놀랐지만 어쨌든 질문에 대답을 해야 했다.
  "종칠입니다."
  사마철은 고개를 끄덕이며 단형우를 소개했다.
  "새로 온 친구일세, 자네가 좀 잘 돌봐주게."
  부들부들 떨던 종칠은 사마철의 말에 머리가 땅에 닿을 정도로 허리를 숙이며 대답했다. 
  "맡겨만 주십시오."
  사마철은 고개를 끄덕이며 덧붙였다.
  "산에서만 살던 친구라 아직 모든 것에 서툴 테니 알아서 잘 가르치게."
  말을 마친 사마철은 그대로 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 단형우는 그런 사마철을 한 번 힐끗 쳐다본 후 가만히 서 있었다.
  쟁자수들은 사마철이 밖으로 나가자 안도의 한숨을 쉬며 다시 뒹굴기 시작했다. 하지만 사마철의 부탁을 받은 종칠은 그렇게 할 수가 없었다.
  "젠장, 일이 좀 꼬이네. 너 이름이 뭐냐?"
  "단형우."
  단형우의 대답에 종칠의 눈매가 사나워졌다.
  "말이 짧네?"
  종칠은 주먹을 불끈 쥐었다.
  사마철의 예상대로 종칠은 현재 하남표국 쟁자수들을 이끌고 있었다. 물론 공식적인 것은 아니었다. 하지만 표사들도 표두들도 그것을 인정해 주었다. 그렇게 하는 것이 자신들이 일하기에도 훨씬 편하기 때문이었다.
  종칠이 쟁자수의 꼭대기에 오른 것은 이 일을 오랫동안 해 온 탓도 있었지만 힘이 세다는 것이 가장 큰 이유였다.
  그동안 수많은 신입들이 들어와 힘자랑을 하려 했지만 모두 종칠의 벽을 넘어서지 못했다.
  당연했다. 종칠은 하남표국 표사 중 하나로부터 은밀히 무공을 배우고 있었으니까. 종칠의 목표는 표사였다. 그것도 대 하남표국의 표사. 그저 힘만 센 쟁자수들은 종칠의 상대가 아니었다.
  종칠은 사나운 눈으로 단형우를 노려보다가 허리춤에 매달린 검을 발견했다.
  "어라? 이놈 봐라?"
  종칠은 잠시 머뭇거렸다. 검을 가지고 있다고 해서 두려운 것은 아니었다. 하지만 검을 들고 설치는 모과 싸우려면 긴장할 수밖에 없었고, 그렇게 되면 필연적으로 힘을 과하게 쓸 수도 있었다. 종칠은 아직 공력의 조절이 완벽하지 못했다.
  자칫하다가는 상대를 크게 상하게 할 수도 있었다. 다른 것은 몰라도 그건 절대 안 되는 일이었다. 자그마치 국주가 직접 데려온 사람 아닌가.
  '뭐 그래 봐야 쟁자수지만.'
  종칠은 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다.
  "오늘은 그냥 조용히 자라. 내일 할 일을 알려 주마."
  종칠이 그렇게 말하고 돌아서자 다른 쟁자수들이 놀란 눈으로 두 사람을 번갈아 쳐다봤다. 종칠이 이렇게 참는 모습은 처음이었다. 어쩌면 겁을 먹었을 수도 있다고 생각하고 종칠을 빤히 쳐다봤다.
  "뭣들 해! 디비 자지 않고!"
  종칠이 성을 내자 쟁자수들이 잽싸게 고개를 돌렸다. 아무리 봐도 겁을 먹은 얼굴은 아니었다. 그렇다면 답은 하나다. 뒤에 있는 국주의 눈치를 살피는 것이다.
  종칠은 침상에 누우면서 이를 갈았다. 검만 빼앗으면 자신 있었다. 그리고 아까 검을 빼기 전에 재빨리 기습했으면 훨씬 더 기분 좋게 마무리할 수 있지 않았을까 생각하다가 고개를 저었다.
  "뭐든 안전하고 확실하게 해야지."
  종칠이 중얼거리며 눈을 감았다. 하지만 잠을 자지는 않았다. 지금은 절대 잠들 수 없었다. 저 신입이 먼저 잠든 후에야 잘 수 있다. 물론 그때가 되면 허리춤에 있던 검도 사라지리라.

  깊은 밤, 종칠이 슬며시 눈을 떴다. 사방에서 들려오는 고른 숨소리는 모두가 잠들었음을 알려 주었다. 종칠이 천천히 몸을 일으켰다. 일단 신입이 어디 누워 있는지부터 찾아야 했다.
  "헉!"
  종칠은 하마터면 놀라 비명을 지를 뻔했다. 방 한가운데 누군가가 서 있었다.
  아직 어두워 사방이 제대로 분간되지 않았지만 종칠은 약간의 호흡법까지 배워 내력을 가졌다. 환하지는 않았지만 대충 윤곽은 볼 수 있었다. 그 누군가는 가만히 서서 조금도 움직이지 않았다.
  종칠은 조심스럽게 일어났다. 그래도 그 사람은 가만히 서 있기만 했다. 종칠은 용기를 내서 그에게 걸어갔다. 그리고 다시 놀랄 수밖에 없었다. 그는 오늘 들어온 신입이었다.
  "이런 젠장. 놀랐잖아."
  종칠은 나직하게 투덜거리며 신입의 모습을 조심스럽게 살폈다. 눈을 감고 미동도 않는 걸로 봐서 잠든 듯했다.
  "허, 참. 서서 자고 있는 건가? 희한한 놈일세."
  종칠은 조금 더 다가갔다. 일단 좀 더 확인한 후, 검을 빼앗아야 했다. 단형우에게 다가가면 다가갈수록 검집조차 없는 검에서 흘러나오는 시퍼런 예기에 섬뜩섬뜩 몸이 떨렸다. 
  "젠장 할."
  종칠은 나직하게 투덜거리며 단형우의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 가져갔다. 일단 눈은 확실히 감고 있었고, 숨소리도 고른 것이 자고 있는 게 맞는 듯했다.
  그 순간, 단형우가 감았던 눈을 번쩍 떴다. 마치 번갯불이 튀는 듯 눈에서 시퍼런 광망이 솟아났다.
  "으허헉!"
  쿠당탕!
  종칠은 너무나 놀라 급히 뒷걸음치다가 바닥에 꼴사납게 자빠졌다.
  "으어어어."
  종칠은 입을 벌리고 손가락으로 단형우를 가리키며 의미를 알 수 없는 소리를 흘렸다.
  단형우는 그런 종칠을 무심하게 내려다보다가 다시 눈을 감았다. 종칠은 한참 동안이나 멍한 표정으로 그런 단형우를 바라보다가 힘겹게 몸을 일으켰다.
  다리가 후들거리고 온몸에 힘이 하나도 없었다. 단형우의 눈과 마주치는 순간, 그 번갯불이 마치 뇌를 모조리 녹여 버리는 듯한 느낌을 받았다.
  "으으으으."
  종칠은 오한이 나서 몸을 부르르 떨었다. 다시는 마주하고 싶지 않은 눈이었다. 종칠이 고개를 돌려 단형우를 조심스럽게 쳐다봤다. 단형우는 여전히 미동도 하지 않고 가만히 서 있었다.
  종칠은 다시 한 번 몸을 부르르 떨었다. 가만 생각하니 사람이 서서 잘 수는 없지 않은가. 자신이 이렇게 나올 것을 알고 기다린 것이 분명했다. 그렇다면 지금도 깨어 있다는 뜻이다.
  종칠은 서둘러 잠자리로 돌아갔다. 그리고 이불을 뒤집어썼다. 하지만 잠은 오지 않았다. 결국 종칠은 밤새 한잠도 못자고 단형우를 몰래 훔쳐보기만 했다. 단형우는 밤새 조금도 움직이지 않고 아침을 맞이했다.

  종칠이 단형우에게 놀라 잠을 설치고 있을 무렵, 조설연 역시 잠을 못 이루고 이리저리 뒤척였다. 물론 종칠과는 전혀 다른 이유였다.
  조설연은 결국 벌떡 몸을 일으켰다.
  "대체 그게 무슨 뜻일까?"
  조설연은 아까 단형우가 자신에게 한 말이 계속 머릿속에서 맴돌았다.
  "미안하다는 말은 절대 하지 말라니, 무슨 의미가 있는 걸까?"
  그냥 별 의미 없는 말로 넘길 수도 있었지만 조설여은 그렇게 할 수가 없었다. 당시 그 말을 할 때의 단형우를 생각하면 뭔가 큰 의미를 담아 한 말이 분명했다. 하지만 그게 뭘 뜻하는지 전혀 알 수가 없었다.
  어쩌면 그때 얘기했던 친구와 관계가 있는 말일 수도 있었다. 그 얘기가 생각나니 자연스러베 아까의 상황이 떠올랐다. 
  혼자라도 괜찮다고 말하던 단형우의 얼굴은 그녀가 보기에 분명 쓸쓸해 보였다. 그래서였을 것이다. 그렇게 당돌한 말을 거침없이 할 수 있었던 것은.
  "하아......"
  조설연은 나직하게 한숨을 내쉬었다. 어차피 답은 없었다. 아니, 답은 있지만 알 수 없었다. 답을 찾기 위해서는 직접 물어보는 수밖에 없었다.
  "그래, 직접 물어봐야겠어."
  조설연은 다시 자리에 누웠다. 그에게 물어보려면 어서 자야했다. 내일 아침에 일어나자마자 하남표국으로 달려가리라 결심하며 눈을 감았다.

  단형우는 어색하게 의자에 앉으며 앞으로 이것에 익숙해지려면 상당한 시일이 필요하겠다는 생각이 들었다. 그동안 앉거나 누워본 적이 없었다.
  그 지옥에 있을 때는 그렇게 잠시라도 쉬거나 방심할 틈이 없었다. 오죽하면 잠도 서서 자겠는가.
  너무도 다행스러운 점은 그가 익힌 무공인 삼재기공은 기본이 입공(立功)이라는 것이었다. 삼재(三才), 즉 천(天), 지(地), 인(人)을 하라로 아우르는 공부였다.
  하늘의 기운과 땅의 기운을 동시에 몸 안으로 받아들이는 그야말로 기공(奇功)이었다.
  덕분에 단형우는 자면서도, 또 쉬면서도 운기를 할 수 있었다. 경지에 이르면 걸으면서도 가능했지만 단형우는 굳이 그렇게 하지 않았다. 서서 자는 동안만 운기해도 충분했다.
  어쨌든 지금 이곳은 지옥이 아닌 평화로운 곳이다. 더 이상 앉거나 눕는 것을 두려워할 필요가 없었다. 그래도 아직 눕는 것은 어떻게 할 수 없었다. 고작 이렇게 식사를 할 때 앉는 것이 전부였다.
  단형우는 탁자 위에 놓인 음식을 물끄러미 쳐다봤다. 아침 식사로 나온 것은 커다란 만두 두 개였다. 그동안 이곳 하남표국까지 오면서 꽤 다양한 음식들을 맛봤다. 단형우의 입장에서는 하나같이 굉장했다.
  그 지옥에서는 먹을 것이  거의 없었다. 그나마 먹을 수 있었던 것은 마물들의 질기고 피 냄새 짙은 고기뿐이었다. 그나마 초반에는 익혀 먹을 수도 없었다.
  나중에 강해진 후에야 익혀 먹을 여유가 조금 생기긴 했지만 그래도 그냥 날로 먹었다. 이미 익숙해졌기 때문이었다.
  그러다가 지옥에서 나와 이렇게 음식을 먹으니 그것만으로도 기분 좋은 일이었다. 이렇게 음식을 앞에 두고 있을 때마다 역시 직옥에서 나오길 잘했다는 생각이 들었다.
  "먹을 거 앞에 두고 고사 지내나?"
  단형우는 굳이 고개를 돌리지 않았다. 누구인지 보지 않아도 알 수 있었다. 어제 본 쟁자수들 중 하나였다. 단형우는 만두를 입에 가져갔다. 어쨌든 지금 이 분위기는 평화로웠다. 아무리 옆에서 떠드는 사람이 있어도.
  단형우 옆에 서 있는 쟁자수는 하나가 아니었다. 무려 셋이었다. 그들은 종칠이 아무런 반응을 보이지 않자 자신들이 나서야겠다고 생각했다. 어쨌든 기강은 잡아야 하니까.
  "이놈이 사람 말이 말 같지 않은가 보네?"
  쟁자수 하나가 단형우를 향해 손을 뻗었다. 일단 만두를 빼앗아 바닥에 패대기친 후, 분위기를 험악하게 몰고 갈 속셈이었다. 하지만 그는 목적을 이룰 수 없었다.
  단형우가 갑자기 고개를 들었기 때문이었다. 더 정확히 말하면 단형우와 눈이 마주쳤다.
  "헉!"
  그는 손을 뻗은 채로 그대로 몸이 굳어 버렸다. 단형우가 제압한 것은 아니엇다. 그저 단형우의 눈과 마주치는 순간 마치 심혼이 얼어붙은 듯한 는낌을 받았을 뿐이었다.
  형언할 수 없는 공포심이 그의 뇌리를 마구 두드려댔다. 어서 이곳을 떠나라고.
  단형우가 다시 고개를 돌려 만두를 천천히 음미하며 먹기 시작했다. 손을 뻗었던 쟁자수는 그제야 슬금슬금 손을 원위치로 돌린 후 뒤로 물러났다.
  그는 충분히 종칠의 행동을 납득할 수 있었다. 이자는 결코 건드려선 안 되는 사람이었다. 쟁자수들 역시 표행을 하며 목숨을 건다.
  산적들이 쟁자수를 건드리는 일은 드물었지만 그래도 무슨 일이 벌어지지 알 수 없는 것이 표행이었다. 그렇게 단련되었기에 누구보다 사람에게서 풍기는 분위기를 읽는 것이 능숙했다. 약하기 때문에 눈치가 빨라진 것이다.
  쟁자수가 하나 빠졌지만 정작 남은 두 쟁자수는 그것을 납득할 수 없었다. 대체 저 친구가 왜 이러나 싶었다. 그래서 그들이 남은 일을 마무리하려고 했다.
  하지만 그들 역시 그렇게 할 수 없었다. 뒤로 빠진 쟁자수가 너무나도 강한 힘으로 두 사람의 팔을 꽉 움켜쥐었기 때문이었다.
  그들 역시 눈치가 빨랐다. 동료가 이런 행동을 하는 데는 다 이유가 있음이 분명했다. 두 사람 역시 조용히 뒤로 물러났다. 단형우는 그들이 오든 가든 상관하지 않고 만두에 집중했다.
  만두를 모두 먹은 단형우는 아쉬운 표정으로 자리에서 일어났다. 이제 일이란 것을 해야 할 시간이었다. 돈이라는 것을 벌기 위해서는 그렇게 해야만 했다.
  단형우는 그것이 너무나 즐거웠다.
  "역시 나오길 잘했어."
  단형우는 나직하게 중얼거리며 다른 쟁자수들이 모여 있는 곳으로 향했다.
  오늘도 하남표국에는 일이 많았다. 항상 크고 작은 의뢰가 넘치는 곳이었다.
  쟁자수들은 모두 단형우를 그냥 인정하기로 결정했다. 단형우의 눈빛 한 방에 당한 쟁자수 덕분이었다. 다른 쟁자수들 역시 눈치가 있었다.
  단형우가 보통 사람이 아니라는 것을 알고도 건드릴 배짱은 없었다. 그래서 쟁자수들은 되도록 단형우를 피하려고 노력하면서 또 친절하려 애썼다. 덕분에 단형우는 쉽게 자신이 해야 할 일을 알 수 있었다.
  일은 단순했다.
  그저 짐을 싣고 내리는 일만 하면 끝이었다. 짐을 실은 마차를 움직이는 것은 다른 쟁자수들 몫이었고, 그것을 지키는 것은 표사들의 몫이었다. 그리고 이 모든 것을 감독하는 것은 표두의 몫이었다.
  단형우는 짐을 나르기 시작했다. 
  그리고 모든 쟁자수들의 눈이 찢어지게 만들었다.
  그 무거운 짐을 마치 공깃돌처럼 가볍게 들어올렸다. 그리고 너무도 가볍게 마차 위로 올렸다.
  쟁자수들은 보통 일을 분담해서 한다. 짐을 내주는 사람과 나르는 사람, 그리고 마차 위에 짐을 쌓는 사람으로 나뉜다. 하지만 단형우는 짐을 들고 나르는 것을 혼자서 했다. 그것도 너무나 가볍게.
  그야말로 순식간이었다. 모든 표물이 마차 위에 차곡차곡 쌓여 있었다. 모두 단형우가 혼자서 한 일이었다. 쟁자수들은 자신들의 선택이 옳았음을 알고 가슴을 쓸어내렸다. 저런 사람과 대적해서 좋을 건 하나도 없었다.
  "그런데 저렇게 힘이 좋은데 왜 표사를 안 하고 쟁자수를 하는 거지?"
  쟁자수들은 단형우 몰래 수군댔다. 이해가 가지 않는 일이었다.
  "표사가 뭐 그리 쉽게 되는 줄 알아? 그저 힘만 세다고 될 수 있는 게 아니야."
  "그거야 그렇지만...... 저 사람은 칼도 차고 있고......"
  그러고 보니 칼도 차고 있었다. 칼 찬 쟁자수라니.

  단형우는 일을 마치고 생각보다 일이 쉬워서 다행이라 생각하며 마차 옆에 가만히 서 있었다. 아직 표사들은 코빼기도 보이지 않았다. 어차피 쟁자수들이 표물을 모두 싣기 전에는 나타나지 않는 것이 관례였다.
  그렇게 서 있을 때, 익숙한 기운이 다가오는 것을 느꼈다. 단형우는 의례적으로 고개를 돌려 그 기운이 오기를 기다렸다. 잠시 후, 조설연이 나타났다.
  "오라버니, 저 왔어요."
  조설연은 단형우를 발견하고 환하게 웃었다. 쟁자수들은 갑자기 나타나 단형우에게 오라버니라고 말하는 조설연을 보며 사색이 되었다.
  그들 중 조설연을 모르는 사람은 아무도 없었다. 하남표국의 실질적인 주인인 조가장의 외동딸 아닌가.
  그런 조설연이 오라버니라 부르며 따르는 인물이라면 필시 장래를 약속한 사이임이 분명했다.
  조설연의 얼굴에 나타난 표정만 봐도 뻔했다. 눈치로는 누구도 그들을 따르지 못했다.
  '젠장, 아마 일을 배워야 하네, 어쩌네 하면서 바닥부터 굴리려는 셈이었나 보지. 잘못하면 경을 칠 뻔했군.'
  그것이 쟁자수들의 머리에 동시에 떠오른 생각이었다.
  쟁자수들이 어떤 생각을 하고 있는지는 전혀 관심이 없는 조설연은 곧장 단형우에게 다가갔다. 그리고 어젯밤에 그렇게 고민하던 것을 물어보려 했다.
  하지만 왠지 입이 떨어지지 않았다. 머리속에서는 수도 없이 같은 질문이 맴돌았지만 그것이 입에 도착했을 떄는 전혀 다른 말이 되어 나왔다.
  "어떠셨어요? 불편하신 점은 없으시죠?"
  단형우가 고개를 끄덕였다. 조설연은 이게 아닌데 하면서 다시 마음을 굳게 먹었다. 하지만 결국 그것을 물어볼 수는 없었다.
  "오, 오라버니가 좋아하시는 게 뭐예요?"
  조설연은 그것을 물으면서 얼굴이 살짝 붉어졌다. 결국 비슷하게나마 물어본 셈이었다. 물론 혼자만의 생각이었지만, 단형우는 그런 조설연을 빤히 쳐다보다가 고개를 돌려 먼 하늘을 쳐다보며 담담하게 입을 열었다.
  "평화로움."
  단형우의 대답에 조설연은 깜짝 놀라 고개를 들었다. 전혀 의외의 대답이었다. 그리고 특이한 대답이었다.
  좋아하는 것을 묻는데 평화로움이라고 대답하는 사람이 세상에 누가 있겠는가.
  먼 하늘을 응시하는 단형우의 모습을 보고 있으면 그것이 농담이라는 생각은 절대 들지 않았다. 조설연은 자신도 모르게 또 다른 질문을 했다.
  "그럼 싫어하는 건요?"
  단형우는 바로 대답하지 않고 한참 생각을 하다가 입을 열었다.
  "이 평화가 깨지는 것."
  조설연의 입이 살짝 벌어졌다. 너무도 일관된 대답 아닌가.
  단형우가 갑자기 고개를 돌려 조설연을 뚫어져라 쳐다봤다. 조설연은 숨이 멎는 듯 놀랐다. 그리고 점점 얼굴이 붉어졌다.
  "그리고 친구에게 미안하단 말을 듣는 것."
  어느새 단형우는 다시 하늘을 쳐다보고 있었다. 조설연은 뛰는 가슴을 진정시킬 수가 없었다. 이렇게 가슴이 뛰는 것이 단형우가 자신을 쳐다봐서 그런 건지 아니면 그 마지막 말을 들어서 그런 건지 분간할 수 없었다.
  결국 조설연은 그날 그렇게 가만히 단형우 옆에 서 있다가 표사들이 나타날 무렵 조용히 조가장으로 돌아갔다.

  하남표국 표사들 중에도 다양한 사람들이 존재했다.
  나이가 많은 사람과 적은 사람, 또 성격이 급한 사람, 차분한 사람. 형포는 긎중에서도 나이가 많고 차분한 편에 속하는 표사였다.
  비록 표두는 아니었지만 다른 표사나 표두들로부터 그에 준하는 대우를 받고 있었고, 국주인 사마철도 그것을 인정했다. 무공은 모자랄지언정 그가 가진 경험이나 연륜은 결코 무시할 수 없었다.
  형표는 오늘 아침 사마철을 만나고 왔다. 그리고 이상한 부탁을 받고 왔다.
  '쟁자수를 돌봐달라니.'
  형표는 고개를 갸웃거렸다. 평소 국주의 성품을 잘 알고 있었기 때문에 더더욱 이해가 가지 않았다. 사마철은 이렇게 사사로운 정으로 누군가를 돌봐주라거나 할 사람이 아니었다.
  "단형우라......"
  형표는 나직하게 이름을 중얼거리며 표물이 있는 곳으로 향했다. 조금 이른 시간이긴 했지만 아마 일은 거의 끝났을 것이다. 하남표국은 표사들뿐 아니라 쟁자수들도 남달랐다.
  "음?"
  형표는 어느새 표물이 있는 곳에 도착했다. 벌써 일을 마친 듯 쟁자수들이 삼삼오오 모여서 얘기를 나누고 있었다. 거의 일을 끝냈으리라 생각하긴 했지만 지금 모습을 보면 일을 끝낸 지 한참은 지난 듯했다.
  "나오셨습니까."
  쟁자수 하나가 급히 달려와 형표에게 인사를 했다. 형표가 고개를 돌려보니 종칠이었다. 종칠은 형표 역시 익히 알고 있었다.
  은연중 쟁자수들을 이끌고 있다는 것과 표사들 중 하나로부터 은밀히 무공을 전수받고 있다는 것도. 아마 조만간 표사가 될 수 있을 터였다.
  "일이 빨리 끝났군. 고생들 했네."
  형표의 말에 종칠이 머쓱한 표정을 지었다. 자신들은 거의 한 일도 없는데 칭찬을 받으려니 아무리 얼굴이 두꺼운 사람이라도 표가 나지 않을 수 없었다.
  형표는 그것을 놓치지 않았지만 굳이 걸고 넘어가지는 않았다.
  "여기 쟁자수들 중에 단형우라는 자가 있나?"
  형표의 질문에 종칠의 얼굴이 일시적으로 사색이 되었다. 하지만 이내 신색을 되찾고는 억지로 미소 지으며 대답했다.
  "예. 어제 들어온 신입입니다."
  종칠은 그렇게 말한 후 고개를 돌려 한쪽을 쳐다봤다. 형표의 고개도 종칠이 쳐다보는 쪽으로 자연스럽게 돌아갔다. 그곳에는 허리에 칼을 찬 사내가 하나 서 있었다.
  형표의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
  "아직 옷을 지급하지 않은 겐가?"
  형표의 말에 종칠이 화들짝 놀랐다.
  "아차! 죄, 죄송합니다. 제, 제가 금방 가서 가져오겠습니다."
  종칠은 말을 마치자마자 부리나케 달려갔다. 뭔가를 잊고 있다 생각했는데 아직 옷을 가져다주지 않았다. 하남표국에서 일하는 사람은 표사든 쟁자수든 복장응 맞춰 입도록 되어 있었다. 물론 옷은 표국에서 지급해 줬다.
  표사들은 푸른색 무복을 입게 되어 있었고, 쟁자수들은 회색 옷을 입었다. 표사들이 입는 무복에는 앞뒤로 하(河)자가 수놓아져 있기 때문에 누가 보더라도 하남표국의 표사들임을 알 수 있었다.
  형표는 의아한 표정을 지었다. 이건 평소와 달라도 너무 달랐다. 자신이 누군가를 찾는다고 종칠에게 말하면 종칠은 그 사람을 불러서 달려오게 하는 것이 정상이었다.
  종칠은 쟁자수들 사이에서 그 정도 힘이 있었다. 하지만 지금 저 단형우라는 자의 눈치를 보고 있는 듯하지 않은가.
  '설마 종칠이 힘으로 눌렸단 말인가?'
  형표는 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다. 단형우의 허리춤에 매달려 있는 검을 보니 뭔가 무공을 익히고 있을 수도 있었다. 아니, 그런 것이 확실했다. 그렇지 않다면 국주가 굳이 나서서 자신에게 그런 부탁을 할 리 없었다.
  형표는 자신에게 가장 가까운 곳에서 엉거주춤 서 있는 쟁자수 하나를 쳐다봤다. 형표와 눈이 마주친 쟁자수는 급히 형표 앞으로 달려왔다. 형표는 고개를 끄덕이며 그에게 물었다.
  "싸움이라도 났었나?"
  형표의 물음에 쟁자수가 세차게 고개를 저었다.
  "절대 그런 일 없었습니다."
  쟁자수의 대답에 형표는 고개를 갸웃거렸다.
  "괜찮으니까 말해 보게. 종칠의 반응이 예전 같지 않아서 물어보는 것이야."
  형표는 말하며 단형우가 있는 쪽을 슬쩍 쳐다봤다. 눈치 빠른 쟁자수들이 그 의미를 모를 리 없었다. 형표 앞에 서 있는 쟁자수는 더욱 거세게 고개를 저었다.
  "맹세코 그런 일은 없었습니다. 정말입니다."
  형표는 쟁자수의 말이 진실이라고 판단했다. 하지만 그러면 더욱 이상한 일 아닌가. 대체 아무 일도 없었는데 왜 저렇게 눈치를 보고 있단 말인가. 그저 쟁자수에 불과한데.
  형표가 생각에 잠겨 있는 사이 종칠이 옷을 들고 달려왔다.
  "헉헉...... 가, 가져왔습니다."
  종칠은 형표에게 보고를 한 후, 단형우게 조심스럽게 다가갔다.
  단형우의 모습을 보니 다시 한 번 어젯밤의 기억이 떠올라 등줄기에 식은땀이 흘렀다.
  "저...... 여, 여기, 이 옷을......"
  종칠은 단형우에게 조심스럽게 말을 걸며 손에 든 옷을 내밀었다. 단형우는 그런 종칠을 힐끗 쳐다본 후 주변을 둘러봤다. 그러고 보니 자신만 다른 옷을 입고 있었다. 단형우가 고개를 끄덕이며 옷을 받아들었다.
  그리고 옷을 벗기 시작했다.
  그곳에 있던 사람들은 모두 깜짝 놀랐다. 이 자리에 그냥 옷을 갈아입으리라고는 생각도 못했기 때문이다. 이곳은 쟁자수와 표사들만 다니는 곳이 아니었다.
  표국에 드나드는 소님도 지나다니고, 표국에서 일하는 하인과 하녀들도 수시로 지나다니는 곳이었다.
  "어, 저......!"
  종칠은 뭐라 말을 해야 할지 몰라 그저 손을 들어 단형우를 가리키며 입을 벌리고 의미 없는 소리만 흘렸다.
  단형우는 순식간에 옷을 벗었다. 그러자 그의 매끈한 몸이 드러났다. 군살이라고는 전혀 찾아볼 수 없었고, 작당하고 탄탄한 근육이 온몸을 둘렀다. 게다가 살은 아기 속살처럼 희었다. 아무도 만져보진 않았지만 아마 만진다면 너무나 부드러울 것 같았다.
  순식간에 알몸이 된 단형우는 종칠이 준 옷을 입었다. 옷을 벗는 것에 비해 입는 것은 상당히 서툴러서 시간이 좀 걸리긴 했지만 어쨌든 제대로 옷을 입을 수 있었다.
  이제 단형우도 다른 쟁자수들과 같은 옷을 입었다. 단형우는 마치 자신이 이들 틈에 자연스럽게 파고든 것 같은 생각이 들어 기분이 좋아졌다.
  옆에 놓아뒀던 검을 다시 허리에 차는 것을 마지막으로 옷 갈아입기가 끝났다. 단형우는 자신이 원래 입고 있던 옷을 소중하게 접어 품에 넣었다. 이 옷 역시 그에게 있어서는 중요한 것이었다.

  형표는 묘한 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 정말로 특이한 사람이었다. 몸의 균형이나 근육상태로 보건대 분명히 뭔가를 수련한 사람이었다.
  하지만 그것이 검술은 절대 아니었다. 검을 수련했다면 저렇게 몸이 깨끗할 수 없었다. 상처가 있어야 한다는 뜻이 아니라 몸의 전체적인 상태를 말함이다. 힐끗 봤던 손도 매끈하니 굳은살 하나 없었다.
  형표는 단형우에게 다가갔다.
  "자네가 단형우인가?"
  형표의 질문에 단형우가 살짝 고개를 끄덕였다. 형표는 단형우의 태도를 보고는 고개를 끄덕였다. 사마철 국주의 말 대로였다.
  상당한 교육이 필요했다. 그것도 기본적인.
  "자네는 당분간 나와 함께 다닐 걸세. 일단 따라오게."
  형표는 말을 마치자마자 몸을 돌려 어딘가로 걸어갔다. 단형우는 그런 형표의 모습을 물끄러미 쳐다보다가 천천히 걸음을 옮겼다.
  형표와 단형우가 사라지자 쟁자수들 틈에서 안도의 한숨이 터져 나왔다.
  "으아아, 죽는 줄 알았네."
  "무슨 사람이......"
  쟁자수들은 그제야 떠들썩해졌다. 종칠은 그 모습을 보며 이제야 모든 것이 원래대로 돌아온 것 같아 자리에 풀썩 주저앉았다. 이곳에서 가장 많은 심력을 소모한 이가 바로 그였으니까.

  형표가 단형우를 데리고 간 곳은 작은 다루(茶樓)였다. 그냥 표국 내에 있는 자신의 거처나 조용한 곳을 찾아서 얘기 할 수 있었지만 왠지 그러고 싶지 않았다.
  형표는 다탁(茶卓) 앞에 앉으며 단형우에게 자리를 권했다.
  "앉게."
  단형우는 잠시 망설이다가 억지로 의자에 앉았다. 어쨌든 앞으로 익숙해져야 할 일 중 하나였다. 그리고 이렇게 앉으면 맛있는 음식을 먹을 수 있지 않은가.
  단형우가 자리에 앉자 형표는 단형우를 가만히 쳐다봤다. 먼저 무슨 얘기부터 꺼내야 할지 잠시 망설여졌다. 하지만 그런 형표의 고민을 단형우가 해결해 줬다.
  "먹을 것은 어디 있지?"
  단형우의 말에 형표가 의아한 표정을 지으며 쳐다봤다.
  "먹을 거라니? 아, 차를 말하는 거로군. 잠시 기다리게. 곧 가져올 테니까."
  형표의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다. 형표는 그제야 말문을 열 수 있었다.
  "좋은 검이로군."
  형표는 일단 검 얘기로 말을 꺼냈다. 단형우는 그런 형표를 물끄러미 쳐다봤다. 형표는 참으로 난감했다. 정말로 함께 얘기하기 힘든 사람이었다.
  "검집이라도 하나 있어야 하지 않겠나?"
  "맞는 검집이 없다."
  단형우의 말에 형표가 살짝 인상을 찌푸렸다. 아무래도 말에 대한 교육부터 시켜야 할 듯했다. 어디 가서 이런 식으로 얘기한다면 칼 맞아 죽기 십상이었다.
  "일단 자네 말부터 고쳐야겠군. 뭐 그건 천천히 하기로 하고, 일단 검집부터 하나 보기로 하지. 검집은 내가 선물해 주겠네."
  형표는 잠시 단형우를 쳐다보다가 말을 이었다.
  "누군가를 찾고 있다고 들었네."
  단형우가 고개를 끄덕였다.
  "혹시 누굴 찾는지 물어도 되겠나?"
  사마철이 형표에게 부탁한 또 다른 하나가 바로 이것이었다. 단형우가 사람 찾는 것을 도와주라는 것. 형표처럼 경험이 많은 사람이라면 좀 더 쉽게 찾아 줄 수 있으리라 생각해서 일부러 고르고 골라 부탁한 것이다.
  "글쎄......"
  형표는 황당한 표정을 지었다. 누굴 찾느냐는 질문에 글쎼라니.
  "누굴 찾는지도 모르고 찾는단 말인가?"
  형표가 황당한 표정을 짓고 있는 사이 차가 위에 찾잔이 놓였다. 형표는 마음을 다스리기 위해 차를 한 모금 들이켰다. 하지만 단형우는 그저 찻잔을 무끄러미 내려다보고 있을 뿐이었다.
  잠시 고미을 하던 단형우가 찻잔을 들었다. 그리고 단숨에 차를 입에 털어 넣었다.
  뜨거운 차가 단형우의 목을 타고 넘어갔지만 단형우는 아무렇지도 않은 표정으로 중얼거렸다.
  "맛이 밋밋하군."
  단형우의 행동에 형표가 아연실색했다. 그 뜨거운 차를 단숨에 마시고도 저렇게 태연하다니. 필시 억지로 참고 있음이 분명하다고 생각했다.
  "자, 자네 괜찮은가?"
  단형우가 형표를 물끄러미 쳐다봤다.
  "뜨, 뜨겁지 않느냐 말일세."
  단형우가 가볍게 고개를 저었ㅅ다. 형표가 뚫어지게 쳐다보고 있었기에 망정이지 그렇지 않다면 알아차리기도 힘들 정도로 미미한 움직임이었다.
  형표가 잠시 생각에 잠겼다. 아주 잠깐 얘기를 나눈 것에 불과하지만 단형우에 대해서 많은 것을 알 수 있었다.
  형표가 판단하는 단형우는 아주 단순했다. 그리고 모든 것에 서툴렀다. 하긴 오랫동안 산속에서만 살아왔다니 너무도 당연했다.
  그렇게 뭔가를 한 꺼풀 벗겨버리고 나니 왠지 단형우가 다르게 보였다. 세파에 찌들지 않은 순수함이 보인 것이다. 형표의 입가에 미미한 미소가 감돌았다.
  "짜, 일단 일어나세. 가서 그 카레 맞는 검집부터 찾고 시작하기로 하지."
  형표가 자리에서 일어나자 단형우가 따라 일어나며 고개를 갸웃거렸다.
  "먹을 건 안 먹나?"
  단형우의 질문에 형표가 크게 웃었다.
  "하하하핫! 여기는 음식을 먹는 곳이 아닐세. 그저 차를 마시고 이야기를 나누는 곳일 뿐이지. 하하하핫."
  형표가 호탕하게 웃으며 말하자 단형우가 고개를 갸웃거렸다. 음식도 먹지 않으면서 굳이 이렇게 힘들게 앉아 있을 필요가 있나 하는 생각이 들었기 때문이다.
  어쨌든 둘은 함께 대장간으로 향했다.
  대장간으로 가는 길에 형표는 단형우에게 이런저런 얘기를 해 주었다. 단형우가 아무것도 모른다고 가정하고 세상 돌아가는 얘기를 아주 쉬운 부분부터 차근차근 전해 주었다.
  물론 모두 알아들으리라 생각하지 않았다. 어쨌든 계속 반복하다보면 좋은 결과가 있을 거라 생각했다.
  "그래, 하남표국에는 그 찾는 사람들을 찾을 때까지만 있을 생각인가?"
  형표의 질문에 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "아무것도 모른다니 생각보다 시간이 오래 걸릴 수도 있겠군"
  "그렇지 않다. 몇 가지 생각났어."
  "오호, 그거 반가운 소리로군. 그래, 그게 뭔가?"
  "악 씨 성을 가지고 있는 사람들."
  형표의 머리가 민활하게 돌아갔다. 악 씨 성을 가진 사람들이 흔하진 않지만 그래도 상당하다. 하지만 그래도 범위를 엄청난게 좁힐 수 있었다.
  "그리고 또 다른 건 없나?"
  "아주 큰 집에 살고 있다고 했던 같다."
  "아주 큰 집?"
  형표는 생각에 잠겼다. 뭔가 떠오르는 것이 하나 있었다.
  "다른 건 기억나는 게 없나?"
  단형우는 고개를 저었다. 그나마도 정말 기적적으로 기억해낸 것이었다. 세세한 것을 기억하기에는 너무 시간이 오래 지났다.
  "근처에 큰 산이 하나 있다고 했다."
  형표가 고개를 끄덕였다. 확실치는 않지만 가능성이 있는 곳 몇 군데가 있었다.
  "그 사람들이 무공을 익히고 있지는 않나?"
  형표의 말에 단형우가 고개를 갸웃거렸다. 그러고 보니 그랬던 것 같다. 어렴풋한 기억에 그의 친구는 다른 사람들에 비해 무공에 대한 이해가 높았던 것 같았다. 단형우도 그에게 몇 번 도움을 받기도 했으니 아마 그럴 것이다.
  "그랬던 것 같구. 아......!"
  단형우가 갑자가 걸음을 멈추고 탄식을 하자, 형표가 의아한 얼굴로 물었다.
  "왜 그러나? 혹시 또 떠오른 게 있나?"
  단형우가 무겁게 중얼거렸다.
  "친구의 이름이 떠올랐다. 악세기였다."
  단형우의 말을 들은 형표는 고개를 끄덕였다. 대충 단형우가 하는 말투와 분위기로 내막을 알아서 짐작해 갔다.
  단형우가 찾는 것은 악세기라는 친구의 가족들일 것이다. 그리고 악세기는 죽었음이 분명했다.
  "잘 알았네, 아마 시간이 조금 걸리겠지만 그 정도라면 찾을 수도 있을 것 같네. 기대해도 좋아."
  형표의 말에 단형우의 눈이 살짝 커졌다. 놀란 것이다. 자신은 도저히 찾을 엄두도 나지 않았는데 형표는 고작 말 몇 마디로 찾을 수 있다고 믿기 어렵기도 했다.
  "정말인가?"
  "그래, 정말일세. 그나저나 자네 정말 그 말투 좀 바꿔야겠군. 아무래도 거슬려서 안 되겠네. 내가 문제가 아니라 다른 사람들이 문제니까."
  "다른 사람?"
  형표의 말에 단형우가 다시 걸음을 옮기기 시작하며 조용히 되뇌었다.
  다른 사람. 그동안은 생각할 겨를도 없던 단어였다. 글허다. 지금 이곳에는 자신 말고도 다른 사람이 함께 있었다. 자신 혼자 살아가는 곳이 아닌 다른 사람과 함께 살아가는 곳이었다.
  "따뜻하군."
  단형우가 나직하게 중얼거렸다.
  "그리고 평화로워."
  형표는 단형우의 말을 이해하지 못했다. 하지만 그건 중요한 게 아니었다.
  "이보게, 어찌 되었건 이것도 인연이고, 나도 자네가 꽤 마음이 든다네. 그러니 앞으로 나를 형님처럼 생각하게. 나도 자네를 동생처럼 생각하고 돌봐줄 테니까. 적어도 이 하남표국 안에서는 내 이름만 대면 자네를 건드릴 사람은 없을 걸세."
  형표가 진지하게 말했다. 그저 단형우가 하남표국 안에 있는 동안만이라도 그냥 편하게 있게 하고 싶었다. 그리고 어차피 앞으로 자신이 그를 도와줘야 하니 이왕 도와주는 것 조금 더 힘을 쓰는 것이 좋겠다고 생각했다.
  단형우는 형표의 진지한 얼굴을 쳐다봤다. 그리고 무심하게 고개를 끄덕였다.
  "하하하. 거 참, 단순한 사람이군. 이왕 이렇게 되었으니 내 자네에게 몇 가지 초식을 알려 줌세. 아마 나중에라도 도움이 될 걸세. 자네도 검을 차고 있으니 검술에 관심이 있을 것 아닌가."
  형표는 자신이 알고 있는 검법 중에서 비교적 쓸만한고 실전에 유용한 것들을 추려서 알려 줄 생각이었다. 자신이 붙어서 조금만 가르치면 그래도 최소한 별 볼일 없는 불한당들에게 당하지는 않을 것이다.
  하지만 단형우는 고개를 저었다. 형표는 그런 단형우를 보며 빙득 미소를 지었다.
  "자네도 익히고 있는 검술이 있나보군. 그래, 그게 뭔지 물어도 되겠나?"
  "삼재검법."
  단형우의 대답에 형표가 빙그레 미소를 지었다. 단형우가 삼재검법 중 세 초식을 익히고 있다는 것은 이미 사마철국주로부터 전해들은 후였다.
  "그래, 삼재검법. 아주 좋은 검법이지. 기본을 다지는 데는 그만한 것이 없어. 하지만 실전에 쓸 만하냐 하면 그건 또 아니지, 내가 실전에 유용한 검법을 좀 알려 주지. 어떤가?"
  형표가 열심히 설명했지만 단형우는 그저 고개를 저을뿐이었다. 형표는 여전히 미소를 버리지 않고 끈질기게 말했다.
  "그럼 이렇게 하지. 나랑 대련이나 한 번 해 보지 않겠나? 일단 대련을 한 번 해 보면 자네도 아마 생각이 달라질걸세."
  형표가 걸음을 멈추며 말하자 잔형우가 그를 물끄러미 쳐다봤다.
  "대련이라는 건 싸우자는 뜻인가?"
  단형우의 질문에 형표가 고개를 끄덕였다.
  "뭐, 그렇게 볼 수도 있지. 어때? 해 보겠나?"
  형표의 말에 단형우가 잠시 생각에 잠겼다. 형표는 그런 단형우를 보며 머릿속에 단형우를 제압할 그림을 그려갔다. 삼재검법에 있는 초식으로 공격해 오겠다고 하면 그 수가 뻔했다.
  비록 세 초식을 익혔다고 하지만 그중 어떤 초식을 익혔는지는 듣지 못했으니 몇 가지 가능성을 염두에 둬야 했다. 하지만 그래도 너무나 간단한 일이었다.
  "그럼 죽인다는 뜻인가?"
  형표는 갑자기 들려온 단형우의 말에 머릿속이 헝클어지고 말았다. 난데없이 죽인다니 그게 도대체 무슨 말인가.
  "그게 무슨 말인가? 죽인다니. 그저 서로의 실력을 가늠해 보잔 말일세."
  형표의 말에 단형우가 고개를 저었다.
  "내가 위다."
  단형우의 간단한 대답에 형표의 표정이 멍하게 변했다. 하지만 이내 형표는 크게 웃고 말았다.
  "푸하하하핫! 자네 정말 재미있는 친구로군. 그래도 한 번 해 보는게 어떤가? 난 아직 잘 모르겠으니 말일세."
  형표의 말에 단형우가 잠시 생각에 잠겼다. 단형우는 형표라는 사내가 마음에 들었다. 절대 죽이고 싶지 않았다. 단형우는 잠시 고민하다가 이내 고개를 끄덕였다.
  "조금만 기다려."
  단형우의 말에 형표가 크게 고개를 끄덕였다. 얼마든지 기다릴 수 있었다. 지금 두 사람이 있는 곳은 대장간으로 가는 길 중간이었지만 인적이 없는 곳이었다.
  사실 형표는 일부러 사람들이 다니지 않는 길로 돌아서왔다. 단형우에게 검법을 가르쳐 주고 싶었기 때문이다.
  단형우는 허리춤에 달린 검을 들도 몇 번 하늘을 향해 휘둘렀다. 그리고 고개를 몇 번 갸웃거리더니 다시 휘두르는 것을 반복했다.
  형표는 처음에는 저게 뭘 하는 건가 의아한 표정을 지었지만 이내 경악할 수밖에 없었다.
  단형우의 검이 흔들리는 순간 그 움직임을 볼 수가 없었기 때문이다. 어찌나 빠른지 형표의 눈으로는 도저히 쫓아 갈 수가 없었다.
  "됐군."
  형표가 놀라는 사이 단형우가 어느새 형표를 향해 돌아섰다.
  "이제 죽이지 않을 수 있어."
  단형우의 말에 형표가 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "시작한다."
  단형우의 말이 떨어지기가 무섭게 형표가 달려들었다. 방금 전에 떠올리고 계획했던 모든 생각들이 백지처럼 깨끗했졌다.
  그저 검을 들고 자신이 알고 있는 최선의 초식을 시작할 뿐이었다. 형표의 검이 막대한 힘을 머금고 단형우게게 쏘아져 나갔다.
  단형우는 그런 형표를 향해 그저 단순히 검을 내리그었다.
  번쩍!
  우르르르.
  형표는 눈앞에 번갯불이 번쩍이는 것을 보았다. 그리고 정신을 잃으며 귓가에 은은하게 울리는 뇌성을 들었다.
  '삼재검법이라더니!'
  그것이 형표가 정신을 잃기 전에 마지막으로 한 생각이었다.


표행

  조설연은 멍한 표정으로 턱을 괴고 먼 하늘을 쳐다봤다. 무슨 생각을 하는지 주변에 조인과 조일현까지 나타났는데도 전혀 눈치재지 못했다.
  "크흠."
  조일현은 결국 헛기침까지 했지만 조설연은 요지부동이었다. 보다 못한 조인이 나서서 조설연의 어꺠를 살짝 두드렸다.
  "아, 오라버니."
  조설연이 퍼뜩 상념에서 깨어나 살짝 웃었다. 조인은 그런 조설연을 보며 살짝 눈짓으로 조일현이 있는 곳을 가리켰다. 조설연은 그제야 조이현을 발견할 수 있었다.
  "아버님도 오셨네요."
  조설연이 배시시 웃자 조일현은 그저 허허 웃을 수밖에 없었다. 하나밖에 없는 딸의 웃음은 그의 마음을 사정없이 녹여 버렸다.
  "끄래, 무슨 고민이라도 있는 게냐?"
  "아니에요, 제게 고민 같은 것이 있을 리 없잖아요. 이렇게 아버님의 사랑을 독차지하고 있는데. 후훗."
  조설연의 말과 웃음에 조일현이 흡족한 표정을 지었다.
  "허허, 그것 참...... 그나저나 얘야, 혹시 마음에 두고 있는 사람은 없느냐?"
  조일현의 말에 조설연은 순간 철렁 했다. 그 말을 듣는 순간 머릿속에 떠오르는 사람이 있었기 때문이다.
  하지만 결국 고개를 저었다. 그럴 리가 없었다. 고작 몇 번 말을 섞어 봤을 뿐이다. 그 살마에 대해 알고 있는 것 하나 없는데 어찌 마음에 두고 말고 할 것이 있단 말인가.
  "없어요."
  조설연의 말에 조일현과 조인이 서로 쳐다봤다. 둘은 분명 조설연의 얼굴에 떠오른 복잡한 빛을 읽었다. 틀림없이 뭔가가 있었다.
  "정말로 없느냐?"
  조일현이 부드럽게 물었지만 조설연은 여전히 고개를 저었다. 그 외에는 딱히 생각나는 사람이 없었다.
  "이번에 무림맹에서 유능한 젊은이들이 우리 조가장을 방문하기로 했단다. 꽤 오랫동안 있으면서 일도 좀 도와주고 수련에도 서로 도움이 되도록 할 예정이니 너도 그들과 함께 하도록 하여라."
  "예."
  조일현의 말에 조설연은 그렇게 대답할 수밖에 없었다.
  사실은 별로 내키지 않았지만 아버지가 직접 얘기하는 데야 어쩔 수 없지 않은가.
  조설연도 조일현이 무슨 생각으로 자신을 그들과 함께 하게 하려는지 충분히 알 수 있었다. 하지만 정말로 무림맹 사람들은 내키지 않았다. 승룡단을 잠시나마 겪어본 것만으로 충분했다.
  "그럼 그렇게 알고 난 이만 가보도록 하마."
  조일현은 조설연을 따뜻한 눈으로 한 번 쳐다본 후, 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 어쨌든 요즘 처리할 일이 늘어나 상당히 바빴기 때문에 시간을 내기 어려웠다.
  조일현이 사라지고 나자 조인이 무거운 표정으로 입을 열었다.
  "요즘은 수련도 잘 안한다고 하더구나."
  조인의 말에 조설연이 씁쓸하게 웃었다.
  "이제 곧 다시 시작할 거예요. 걱정 마세요, 오라버니."
 조설연의 말에 조인은 입을 다물었다. 조인의 나이는 벌써 스물 둘이었다. 조설연과는 무려 다섯 살이나 차이가 났다. 그래서 조인은 항상 동생이 어리게만 보였다.
  '하긴, 열일곱이면 그리 적은 나이가 아니지.'
  "그래, 알아서 하겠지. 그나저나 그렇게 수심에 잠겨 있는 이유가 그 친구 때문이냐?"
  조인의 갑작스런 말에 조설연이 화들짝 놀랐다. 조인은 그 모습에 미간을 살짝 찌푸렸다.
  "역시 그랬군."
  "아니에요!"
  조인은 세게 고개를 저으며 부인하는 조설연을 쳐다보다가 설레설레 고개를 저었다. 그리고 몸을 돌렸다.
  "너도 벌써 열일곱이다. 이제 슬슬 어떤 것이 가문을 위한 일인지 생각할 수 있어야 할 나이야."
  조설연은 그 말을 남기고 멀어져 가는 조인의 등을 하염없이 쳐다봤다.
  얼마나 시간이 지났을까. 조설연이 다시 의자에 걸터앉아 두 손으로 턱을 괴고 먼 하늘을 쳐다봤다.
  "하아, 복잡해."
  서운한 마음이 먼저 들었다. 그리고 기쁜 마음이 그 자리를 채웠다. 단형우가 그녀에게 그 말을 했을 때, 그녀가 아무 말도 하지 못하고 가만히 서 있다가 돌아온 이유가 바로 그것이었다.
  "하아......"
  조설연의 입에서 다시 한숨이 새나왔다.

  단형우는 가만히 서서 바닥에 누워 있는 형표가 깨어날 때까지 기다렸다.
  상당히 외진 곳이었기 때문에 지나가는 사람이 한 명도 없었다. 단형우는 그저 가만히 서서 기다리고 또 기다렸다.
  "끄응......"
  형표가 힘겹게 눈을 떴다. 처음 눈을 뜨면서 들어온 광경은 새파란 하늘이었다. 잠시 정신이 멍했다.
  자신이 왜 누워 있는 건지 이해하지 못하다가 갑자기 주마등처럼 기절하기 전 상황이 머리를 훑고 지나갔다.
  "헉!"
  벌떡 몸을 일으켰다. 그리고 그렇게 주저앉은 채로 주변을 두리번거리며 단형우를 찾았다. 단형우는 그 바로 옆에 가만히 서 있었다.
  "자, 자네......"
  형표는 말을 제대로 잇지도 못했다. 정신을 잃기 전의 놀람이 아직도 가시지 않았다. 설마 이렇게나 높은 무공을 가지고 있을 줄은 몰랐다. 그는 정말로 그저 눈앞이 번쩍였다는 것만 느꼈을 뿐이었다.
  "그, 그것이 진정 삼재검법인가?"
  형표의 질문에 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "천뢰(天雷)라는 초식이다."
  형표는 너무도 무공에 어울리는 초식명이라 생각했다. 마지막에 은은한 뇌성(雷聲)까지 들었으니 더더욱 그랬다. 물론 형표가 알고 있는 삼재검법에는 없는 초식이었다.
  "삼재검법이면서 삼재검법이 아니로군."
  형표가 천천히 일어났다. 자신이 보기에는 전혀 무공을 익힌 흔적을 발견하지 못했다.
  더구나 검을 익힌 흔적은 더더욱 발견하지 못했다. 벗은 몸을 보고도 그랬으니 아마 누구도 단형우가 이토록 고강한 무공을 익히고 있다고는 생각하지 못할 것이다. 
  형표는 가만히 단형우의 무공이 어느 정도일지 가늠해봤다. 하지만 그의 실력으로 그것을 가늠할 수는 없었다. 그저 막연히 국주인 사마철과도 충분히 자웅을 겨룰 수 있을 거라 생각될 뿐이었다.
  "자네 실력이 뛰어나다는 것은 잘 알았네. 내가 가르칠 수준이 아니로군."
  형표는 단형우를 쳐다보며 말을 이었다.
  "하지만 그것을 과신해선 안 되네. 그리고 항상 조심해야 하네. 세상에는 정말로 대단한 고수들이 많으니까. 게다가 무림은 꼭 무공으로만 싸우는 것이 아닐세. 독 같은 위험한 것들을 다루는 사람들도 있네. 그러니 항상 조심하게나."
  단형우는 그런 형표의 말을 그저 묵묵히 듣기만 했다. 아직 세상에 대해 모르는 게 많았다.
  형표의 말대로 자신을 능가하는 사람도 분명 있을 것이다. 어쩌면 많을 수도 있었다.
  일단 예전의 기억은 거의 없는데다가 그 지옥의 마물들과 이곳의 인간들을 비교할 수도 없었다. 물론 지금까지 만났던 사람들 중에는 절대 자신보다 강한 자가 없었다.
  "일단 자네가 무공을 익히고 있다는 얘기는 아무에게도 하지 않겠네. 자네도 당분간은 숨기도록 하게나. 그리고 앞으로 검을 쓸 일이 있더라도 나에게 먼저 물어봐 주게. 자칫 화를 당할까 두렵네."
  형표가 마지막에 한 말은 전적으로 단형우를 위해서였다. 단형우는 아직 세상일에 대해 어둡다. 그러니 자칫 시비가 붙어 검을 휘두를 수도 있었다.
  그때 절대 그래서는 안 될 사람에게 그렇게 하다가는 목숨을 부지하기 어려워질 것이다. 형표는 절로 머리가 지끈거렸다.
  '이 일을 국주에게 보고해야 하나?'
  아마 국주는 그 말을 믿지 않을 것이다. 단형우가 자신과 비등할 정도로 고수라는 사실을 어떻게 믿겠는가. 게다가 사마철은 단형우가 무공을 익히지 않았다고 말했다.
  '어쩌면 국주보다 더 고수일 수도 있단 말인가?'
  형표는 고개를 저었다. 그럴 수는 없었다. 아무리 기재에 좋은 무공을 익혔다 하더라도 단형우는 고작 스물이 될까하는 나이였다.
  반면 사마철은 벌써 오십이 넘어가는 나이였다. 그만큼 오랜 신간 동안 무공에 정진해 왔는데 그 나이를 넘을 수는 없었다.
  그렇다면 단형우가 무공을 숨기는 특별한 기술을 익혔거나 본능적으로 무공을 감출 수 있다는 뜻이었다.
  '하긴 산속에서 오래 살았다니 그럴 수도 있겠지.'
  산속에서 맹수들의 눈을 피하기 위해 기척을 숨길 수 있어야 했다. 그것은 사냥꾼도 마찬가지였다. 아마 단형우는 그런 식으로 묵오을 감추는 법을 익혔으리라.
  형표는 결국 국주에게는 보고하지 않기로 결정했다. 보고하면 왠지 일이 커질 것 같았고, 단형우가 하남표국에 머무는 시간이 그리 길지 않을 것 같아서 그냥 유야무야 넘기기로 결정했다.
  "자네, 내 말을 명심해야 하네. 나중에 여기에서 나가더라도 내가 가르치는 것들을 잘 기억하고 있어야 하네. 알겠는가?"
  형표의 진지한 말에 단형우가 결국 고개를 끄덕였다. 형표에게서는 진지함과 함께 걱정이 묻어났다.
  두 사람은 다시 대장간으로 향했다. 시간이 많이 지체되긴 했지만 검집 하나 주문할 시간으로는 차고 넘쳤다.

  형표는 대장장이의 눈에서 탐욕이 스쳐 지나가는 것을 놓치지 않았다. 하지만 그 탐욕은 검을 갖고 싶은 욕망이 아니었다.
  "이, 이 검을 누가 만들었습니까?"
  대장장이의 말에 형표가 단형우를 슬쩍 쳐다봤다. 하지만 단형우는 그저 서 있을 뿐이었다. 형표는 내심 한숨을 쉬며 대장장이에게 말했다.
  "자네는 어쨌든 그 검에 맞는 검집을 만들면 되네. 할 수 있겠는가?"
  "무, 물론입니다. 맡겨만 주십이오."
  대장장이는 마치 보물이라도 다루는 것처럼 조심스럽게 검을 들고 이러지리 치수를 쟀다. 그리고 검날을 유심히 살폈다. 검날에서 느껴지는 시퍼런 예기는 그야말로 섬뜩했다.
  치수를 모두 잰 대장장이가 검을 조심스럽게 내밀었다. 단형우는 그것을 덥석 집어 허리춤에 매달았다.
  "시간은 얼마나 걸리겠나?"
  "모, 못해도 사흘은 걸릴 것입니다."
  "사흘?"
  형표가 얼굴을 살짝 찌푸렸다.
  고작 검집 하나 만드는 데 무슨 사흘씩이나 걸린단 말인가. 더구나 검집은 거의 가죽이나 나무로 만드는 법이니 대장장이가 할 일도 별로 없지 않은가.
  "검이 너무 대단해서 검집을 만들려면 사흘도 빠듯합니다."
  형표는 고개를 끄덕였다. 어차피 시간은 많았다. 며칠 더 검집 없이 다닌다고 달라질 것도 없었다.
  "그럼 그렇게 하게."
  형표와 단형우가 돌아가자 대장장이는 뛰는 가슴을 진정시키느라 애썼다.
  "그런 검은 정말 난생 처음이로군. 대체 뭐로 만들었는지도 모르겠으니......"
  대장장이는 서둘러 움직였다. 보통 검집처럼 나무나 가죽으로만 만들었다가는 낭패를 당할 게 틀림없었다. 그런 검은 죽었다 깨나도 못 만들겠지만 검집 만큼은 자신이 만들고 싶었다.
  대장간의 망치질 소리가 점점 더 요란해져 갔다.

  조인은 굳은 표정으로 하남표국에 들어섰다. 정문을 지키고 있던 표사들은 물론이고 근처에서 잡일을 하던 하인이나 쟁자수들도 조인의 그런 표정을 보고는 모두 묵묵히 자신의 할 일만 했다.
  평소 조이이 오면 누구나 밝은 얼굴로 인사를 주고받았다. 조인은 표국 사람들에게 인기가 많았다. 하지만 이렇게 굳은 표정일 때는 아무도 건드리지 않았다. 심지어는 인사도 하지 않는 것이 불문율이었다.
  조인은 성큼성큼 걸어 사마철이 있는 곳으로 향했다. 국주의 집무실에 도착한 조인은 굳은 목소리로 사마철을 불렀다.
  "숙부님, 저 인입니다."
  "들어오너라."
  사마철은 집무실에 굳은 표정으로 들어서는 조인을 보며 의아한 표정을 지었다.
  "무슨 일이라도 있느냐? 얼굴이 별로 좋아 보이지 않는구나."
  "숙부님, 아무래도 설연이가 걱정입니다."
  "설연이?"
  사마철이 조인의 말에 눈을 빛냈다. 그 역시 대충 짐작할 수 있는 일이었다.
  "어쨌든 거기 서 있지 말고 와서 좀 앉거라."
  조인이 자리에 안자 사마철이 조인 앞으로 다가가 앉았다.
  "설연이가 그 친구를 대하는 게 심상치 않더냐?"
  "예, 아무래도 특이한 사람이니 조금 더 관심이 가는 모양입니다. 지금이야 그렇다 치지만 분위기르 보아하니 심각해질 수도 있을 듯합니다."
  조인의 말에 사마철이 고개를 끄덕였다.
  "충분히 일리가 있다. 그렇지 않아도 쟁자수들 사이에서 이상한 얘기가 돌고 있다고 해서 내가 조만간 조치를 취할 생각이었으니 넌 더 이상 걱정말고 수련에 매진하여라."
  "이상한 얘기라니요?"
  "허 참. 그 친구가 설연이의 약혼자라는 얘기가 돌고 있다더구나. 대체 어떻게 된 일인지, 원......"
  사마철의 마에 조인의 눈에서 불똥이 튀었다.
  "감히! 이건 그 친구가 고의적으로 퍼트린 소문이 분명합니다. 그렇지 않고서야 쟁자수들 사이에서 이런 소문이 돌 이유가 없습니다."
  "확실치도 않은 일을 그렇게 단정하면 안 된다."
  사마철 역시 그것을 의심했지만 아무리 생각해도 단형우는 그럴 사람이 아니었다. 성품이 문제가 아니라 그 정도로 주변을 이용할 능력이 아직 없었다.
  '만일 그런 능력을 감추고 있었다면 정말로 무서운 일이지만.'
  "절대 경거망동 하지 마라. 조만간 조가장에 손님들도 온다고 하니 수련에나 힘써라. 적어도 그들에게 우습게 보여서는 안 되지 않겠느냐."
  사마철의 말에 조인이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 하지만 마음이 복잡해서 이대로는 수련이 제대로 될지도 의문이었다.
  "며칠 후에 표행이 있다. 꽤 먼 곳까지 가는 표행이니 시간도 만만치 않게 걸릴 게다. 그러니 염려하지 말거라."
  사마철의 말에 그제야 조인의 표정이 약간 풀어졌다. 그가 무슨 말을 하는지 알아들은 것이다.
  "역시 숙부님이십니다. 그럼 전 그렇게 알고 물러가겠습니다."
  조인이 인사를 하고 나가자 사마철이 나직하게 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 그래도 두어 달은 차분하게 가르치려 했더니 일이 이렇게 되어 버렸군. 어쩔 수 없지."
  사마철은 잠시 안타까운 표정을 짓다가 이내 아무 일도 없었다는 듯 자리로 돌아가 하던 일을 다시 시작했다. 이내 종이 넘어가는 소리만 은은하게 퍼져 나갔다.

  "그게 무슨 말입니까? 갑자기 표행이라니."
  형표는 다음 표행을 지위한다는 표두 마육의 말에 놀란 표정을 감추지 못했다. 표행이야 문제 될 게 없었다.
  하남표국의 규모를 생각하면 언제 표행이 잡혀도 전혀 이상할 게 없었다. 하지만 그 표행에 단형우가 따라가야 한다면 얘기가 달라진다.
  "아직 두 달은 더 표국에서 경험을 쌓아야 합니다. 그런데 벌써 표행이라니요."
  형표가 이의를 제기했지만 마육은 그저 고개만 저을 뿐이었다.
  "그건 내가 정할 문제가 아닐세. 닷새 후에 출발하니 어쨌든 준비를 해 두게나. 어차피 자네도 함께 가니 문제 될것은 없지 않은가."
  형표는 마육의 말에 살짝 인상을 찌푸렸다. 하지만 어쨌든 자신은 따를 수밖에 없었다. 대충 인사를 한 후 물러난 형표는 즉시 사마철을 찾아갔다.
  국주와 직접 얘기해야만 했다. 국주에게 가는 형표는 단형우의 실력을 얘기할까 하다가 포기했다.
  그 얘기는 오히려 이런 상황에서는 역효과만 날 뿐이었다. 그리고 국주가 그 말을 믿어줄지도 의문이었다.

  형표는 허탈한 표정으로 국주의 집무실에서 나왔다. 아무리 얘기해도 국주의 결정을 바꿀 수는 없었다.
  그만큼 사마철의 태도는 단호했다. 심지어는 이번 표행 자체가 단형우를 하남표국에서 떨어뜨려 놓기 이해 벌인 듯한 느낌마저 받았다.
  결국 형표는 단형우를 찾아갔다.
  단형우는 쟁자수 숙소 앞에서 가만히 서 있었다. 그 모습을 발견한 순간 형표는 그 자리에서 걸음을 멈췄다. 마치 그곳에 서 있으면서도 서 있지 않은 듯한 기묘한 느낌을 받은 탓이다.
  형표는 숨을 들이키며 조심스럽게 단형우에게 다가갔다. 단형우는 눈을 감고 있었다.
  형표가 바로 앞으로 다가갈 때까지도 여전히 눈을 감고 있었다. 마치 서서 자고 있는 듯한 모습이었다.
  번쩍!
  단형우가 눈을 뜨자 마치 눈에서 번갯불이 튀어나오는 듯했다. 형표는 깜짝 놀라 다시 걸음을 멈췄다.
  "자, 자네...... 대체 언제부터 무공을 익힌 건가?"
  "열 살."
  단형우는 형표의 질문에 대답했다. 사람들이 묻는 것에는 되도록 대답을 하려 노력 중이었다. 그것이 다른 사람들과 함께 살아가는 길 중 하나였으니까.
  물론 형표가 가르쳐 준 것이었다.
  형표는 단형우의 말에 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 아무리 어릴 때부터 무공을 익혔다지만 지금 겉으로 보이는 단형우의 나이는 고작해야 스무 살 정도였다.
  십 년이 결코 짧은 시간은 아니지만 그렇다고 긴 시간도 아니었다. 형표가 무공을 익힌 시간도 거의 이십 년이 넘었다. 물론 재능이 일천해 아직 겨지에 이르지 못했지만.
  "대체...... 대체 자네 몇 살인가?"
  형표의 질문에 단형우가 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 고개를 저었다.
  "잊었다."
  나이를 잊었다는 단형우의 말에 형표는 잠시 고개를 갸웃거렸지만 그럴 수도 있겠다고 생각했다. 어차피 세상과 단절된 곳에서 살아왔다면 나이는 사소한 것에 불과할 테니까.
  형표는 이런저런 생각을 하다가 이내 고개를 저었다. 단형우에 대한 것은 시간이 지나면 자연히 알 수 있을 것이다. 지금 중요한 것은 그게 아니었다.
  "자네의 첫 표행이 결정됐네."
  "표행?"
  "그렇네. 여러 모로 불안하지만 어쨌든 가야 하네, 닷새 후에 떠날 예정이고 목적지는 사천(四川)이네."
  "사천?"
  "어쨌든 닷새 동안 나와 함께 지내는 게 낫겠네. 많은 걸 알려 줘야 할 테니까. 따라오게."
  형표는 단형우를 자신의 거처로 데리고 갔다.
  하남표국에는 표사들을 위한 거처가 따로 있지만 굳이 표국 내에서 생활할 필요는 없었다. 보통 일가를 이루거나 사정이 생겼을 때는 거처를 표국 밖으로 옮기기도 하는데 형표 역시 표국 밖에 거처가 있었다.
  단출한 살림이었다. 남자 혼자 살고 있는 곳이니 당연했다. 형표는 단형우에게 방을 따로 내줬다.
  그리고 잠자는 시간을 제외한 남은 모든 시간을 단형우의 교육에 쏟아 부었다.
  
  형표에게는 놀람의 연속이었다.
  단형우의 머리는 상당히 뛰어났다. 단형우는 형표가 가르치는 것을 마치 솜이 물을 빨아들이듯 흡수해 갔다. 하지만 사흘이라는 시간은 그리 길지 않았다.
  그렇게 사흘이 순식간에 지났다.

  화려한 장식으로 뒤덮인 방 안. 한 사내가 부복한 채 고개를 깊이 숙이고 있었다. 그 사내 앞에는 얇은 장막이 드리워져 있었고, 그 장막에는 사람 그림자가 비쳤다.
  "호오, 그래. 전멸을 했다고?"
  장막 안에서 흘러나오는 말에 부복한 사내가 몸을 부르르 떨었다. 목소리만으로는 성별도, 나이도 짐작할 수 없었다.
  "그, 그렇습니다."
  "고작 무림매의 현무단 따위가 그들을 막을 수 있을 리는 없고...... 누가 그랬나?"
  사내는 떨리는 몸을 진정시키며 간신히 입을 열었다.
  "아, 알아내지 못했습니다."
  "허, 알아내지 못했다? 그메 말이 된다고 생각하느냐?"
  "소, 속하의 능력으로는......"
  "능력이 없다고 자인하는 것이냐?"
  그 말을 들은 사내의 몸이 눈에 띄게 흔들렸다. 사내의 눈이 공포로 젖어 들어갔다. 사내는 이미 대답도 하지 못할 정도로 두려움에 떨었다.
  장막 안의 목소리가 그 사내를 부드럽게 감쌌다.
  "됐다. 죽은 경천단(驚天團) 애들 시체는 회수했느냐?"
  사내는 다시 힘을 내며 고개를 바닥에 쿵 소리가 날 정도로 처박았다.
  "예!" 
  "가져오너라."
  말이 끝나기 무섭게 사내의 신형이 땅으로 꺼져 버렸다. 그리고 잠시 후, 그 자리에 시체 서른 구가 생겨났다.
  사내는 그 시체를 앞에 두고 다시 공손히 부복했다.
  장막이 살짝 위로 올라갔다. 장막 안에 있는 사람의 다리가 드러났다. 장막 안에 있는 그림자의 손이 슬쩍 올라가자, 서른 구의 시체가 공중에 둥실 떠올랐다.
  스으윽.
  어느새 시체들이 모두 장막 안으로 들어갔다. 사내는 그 광경에도 전혀 놀라지 않고 미동도 하지 않았다. 시체는 사내도 이미 살펴보았다.
  하지만 사내는 그 시체를 아무리 봐도 누가 이렇게 만들었는지 정체를 알 수 없었다. 시체가 있던 주변에 흔적조차 남아있지 않았으니 더더욱 알아내기 어려웠다.
  "호오, 이거 놀랍군."
  사내의 눈이 살짝 커졌다. 지금까지 그가 놀랍다는 말을 한 적이 한 번도 없었다. 모든 것이 그의 계획 속에 있었고, 모두가 그의 손바닥 안에서 놀아났다.
  "단 한 수에 경천단을 전멸시키다니. 게다가 세상에 알려진 무공이 아니야."
  장막 안에서 흘러나온 말에 사내는 경악할 수밖에 없었다. 경천단이 어떤 자들인가. 무림맹을 상대하기 위해 장막 안의 인물이 직접 키운 자들이다.
  경천단이 비록 그 수는 적지만, 그들의 힘이라면 무림맹 현무단 정도는 어렵지 않게 쓸어버릴 수 있었다. 이번에 경천단을 움직인 것도 바로 그 때문이었다.
  헌데 그런 경천단이 고작 한 사람에게 당했다는 말이 아닌가. 그것도 누구도 할 수 없는 일이었다. 설사 무림맹주라고 해도 불가능했다.
  "생각보다 능력이 뛰어난 모양이구나. 상당히 재미있게 되었어. 과연 천기자야. 이런 놈들이 일백 명이나 있단 말이지. 재미있어, 아주 재미있어."
  사내는 고개를 더욱 조아렸다. 과연 자신이 주인으로 모실만 했다. 그의 능력은 도저히 끝을 알 수 없었다.
  "자아, 그래도 조심은 해야지. 먼저 적을 알아야 하니까. 무영(無影)."
  "옛! 하명하십시오!"
  무영이란 말에 사내가 고개를 번쩍 쳐들고 대답했다. 사내는 열기가 가득한 눈으로 장막 안에서 흘러나올 명을 기다렸다.
  "그놈들을 찾아라. 형산 주변을 샅샅이 뒤져라. 그리고 무림맹과 함께 움직였던 놈들도 모조리 조사해라. 조서당(鳥鼠黨)과 함께 움직여라."
  "존명!"
  무영이 자신 있게 대답하며 고개를 깊이 파묻었다.
  조서당은 밤과 낮의 모든 정보를 지배한다. 무영이 생각하기에 현재 자신의 주인이 가장 큰 힘이 바로 조서당이었다.
  무영은 조심스럽게 몸을 일으켰다. 그리고 희미한 잔영만 남기고 사라졌다. 일단 명이 떨어진 이상 한시라도 빨리 움직여야만 했다.
  무영이 사라지자 장막 안에서 음산한 웃음소리가 흘러나왔다.
  "큭큭큭큭. 천기자가 발버둥을 쳤군. 과연 그 발버둥이 혈마자를 얼마나 상대할 수 있을지 한 번 기대해 보지. 큭큭큭큭."
  음산한 웃음소리와 함께 장막 뒤에 있던 그림자가 어둠에 녹아들었다.

  "오늘은 검집을 찾으러 가야겠군."
  형표의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다. 형표와 단형우는 삼 일 동안 집에서 한 발도 나오지 않았다.
  단형우는 그동안 형표에게서 세상을 배울 수 있었다. 형표가 수십 년간 쌓아온 경험과 지식은 적은 양이 아니었다.
  사흘 동안 거의 밤을 새다시피 했는데도 아직 배울 것이 많이 남아 있었다.
  물론 그렇게 말로 배운다고 모두 자신의 것으로 변하지는 않는다. 직접 경험하는 것과는 많은 차이가 있다.
  하지만 그것만으로도 단형우에게는 엄청나게 도움이 되었다. 단형우의 몸과 마음에 있던 껍데기 하나가 벗겨져 나갔다. 두 사람은 집을 나서서 대장간으로 향했다. 대장간까지 가는 길은 그리 멀지 않았기 때문에 금세 도착할 수 있었다.
  형표와 단형우가 대장간에 들어서자 기다렸다는 듯 대장장이가 달려왔다. 그의 손에는 평범해 보이는 검집이 들려 있었다.
  "기다렸습니다."
  대장장이가 조심스럽게 검집을 내밀었다. 단형우는 그것을 받아들고 잠시 살피다가 허리춤에 있던 검을 빼 담숨에 검집을 집어넣었다.
  일체의 소음도 없이 검이 검집 안으로 빨려 들어갔다. 대장장이는 그 모습을 보며 눈을 빛냈다.
  "아무래도 부족할 것 같습니다. 아주 조심해서 신중하게 쓰신다면 일 년 정도는 버틸 수 있을 것입니다."
  대장장이의 말에 형표의 눈이 커졌다.
  "지금 그걸 말이라고 하는가?"
  대장장이는 송구스런 표정을 지으며 연방 고개를 조아렸다.
  "죄송합니다. 제 실력이 그것밖에 되지 않습니다. 좀 더 좋은 재료를 찾는다면 조금 낫겠지만......"
  대장장이는 더 이상 변명하지 않았다. 형표는 입을 다물 수밖에 없었다. 실력이 그것밖에 안 된다는데 어쩌겠는가.
  "날이 전혀 닿지 않았다."
  단형우가 가만히 있다가 한 마디를 꺼냈다. 그것은 꽤 놀라운 말이었지만 대장장이는 힘없이 고개를 저었다.
  "날이 닿고 안 닿고는 상관없습니다. 검에서 뿜어져 나오는 예기가 너무 지나칩니다. 닿지 않아도 조금씩 상할 겁니다."
  형표는 놀란 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 그런 것에는 별 관심 없다는 듯 그저 고개를 살짝 끄덕인 후 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
  형표는 서둘러 대장장이에게 돈을 쥐어준 후, 단형우를 쫓아갔다. 단형우의 뒤를 쫓는 형표의 눈빛이 허리춤에 있는 검으로 쏟아져 내렸다.

  "벌써 조가장이로군."
  팽철영이 기분 좋게 웃었다. 옆에는 남궁진이 비슷한 표정을 짓고 문을 바라보고 있었다.
  "오라버니, 어서 들어가요. 전 빨리 쉬고 싶어요."
  팽철영은 뒤에서 들리는 소리에 살짝 인상을 찌푸렸다. 그의 뒤에는 짜증을 내고 있는 사람은 다름 아닌 그의 여동생이었다.
  팽미령이라는 이름을 가지고 있으며 여자답지 않게 가문의 도법을 상당 수준까지 익혔다. 그 재능은 대단히 뛰어났지만 성격이 조금 편협하고 제멋대로인 것이 흠이었다.
  팽철영은 슬쩍 고개를 돌려 못마땅한 눈으로 팽미령을 쳐다본 후, 문으로 다가갔다. 문 앞에는 조가장의 정문을 지키는 무사 셋이 서 있었다.
  "무슨 일로 오셨습니까?
  조가장 무사들은 정중했다. 팽철영은 속으로 과연 조가장이라며 고개를 끄덕였다. 비록 팽가나 남궁세가에 비하면 많이 모자랐지만 무사들의 기게가 꽤 대단했다.
  "무림맹에서 왔소."
  팽철영의 한 마디에 조가장 무사들이 급히 포권을 취하여 예를 차린 후, 정문을 열었다.
  "가주님께서 기다리고 계십니다."
  세 사람이 정문 앞으로 들어섰다.
  팽철영과 팽미령이 무사를 따라 안으로 들어가고, 남궁진이 그 뒤를 따르자 다시 문이 닫혔다. 남은 두 무사는 형형한 눈빛을 뿜어내며 다시 정면을 보고 섰다.
  안으로 들어간 세 남녀는 내심 놀랐다. 조가장 여기저기서 느껴지는 기세가 상당했기 때문이다.
  조가장에는 수많은 무사들이 있었고, 그들의 실력은 밖에 알려진 것보다 훨씬 뛰어났다.
  "그저 표국의 무사를 훈련시키는 정도인 줄 알았는데 이건 훨씬 대단하군. 그렇지 않은가?"
  팽철영의 나직한 말에 남궁진이 고개를 끄덕였다.
  "이대로라면 머지않아 오대세가가 육대세가로 바뀔 것 같군."
  남궁진의 말에 팽철영이 고개를 끄덕였다. 물론 육대세가가 되더라도 기존의 오대세가와는 많은 차이가 나겠지만 지금 보이는 위세만 놓고 보면 충분했다.
  세 사람은 어느새 가주의 집무실에 도착했다.
  "가주님, 무림맹 승룡단 분들이 오셨습니다."
  무사의 말이 떨어지기가 무섭게 집무실 문이 열렸다.
  "안으로 드십시오."
  무사의 정중한 말에 세 남녀가 서로를 한 번 쳐다본 후 집무실로 들어갔다. 세 사람이 들어가자 문이 닫혔고, 무사는 다시 정문으로 돌아갔다.
  "어서들 오시게. 그래, 맹주님은 잘 계시는가?
  조일현의 말에 팽철영이 앞으로 나서서 빙긋 미소를 지으며 포권을 취했다.
  "팽철영이라고 합니다."
  "자네가 바로 승룡단의 쌍룡(雙龍) 중 하나라는 도룡(刀龍)이로군. 그럼 자네가 검룡(劍龍)인가?"
  조일현이 남궁진을 보며 말을 마무리하자 남궁진이 공손하게 포권을 취했다.
  "남궁진입니다."
  조일현이 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고 팽미령을 쳐다봤다.
  "팽미령이예요."
  조일현은 팽미령을 보며 살짝 눈을 빛냈다. 팽미령의 모습은 아름다웠다.
  게다가 팽가라면 하북의 최고 무가(武家) 아닌가. 조인과 좋은 짝이 될 수도 있을 듯했다.
  "그래, 잘들 왔네. 오늘은 피곤할 테니 일단 푹 쉬도록 하게."
  조일현의 말에 세 사람이 다시 한 번 공손하게 포권을 취했다. 어느새 문이 열리고 무사 하나가 들어와 세 사람을 숙소로 안내했다.
  조일현은 집무실에서 나가는 사람들을 바라보며 흡족하게 고개를 끄덕였다. 무림매의 의도는 모르겠지만 어쨌든 조가장으로서는 전혀 나쁠 것이 없었다.

  팽철영은 자신의 숙소로 배정된 방을 보며 만족스런 표정을 지었다. 꽤 신경을 써 준 티가 났다.
  그들의 임무는 은밀한 감시였다. 그리고 조가장과 친분을 다지는 것이었다.
  무림맹으로서는 조가장 같은 무림세가의 도움이 절실했다. 무림맹에 적을 둔 무림세가는 팽가와 남궁세가, 그리고 제갈세가가 전부였다.
  비록 오대세가에 속하지는 않지만 만일 조가장이 무림맹에 입맹(入盟)한다면 무림맹은 큰 힘을 얻을 수 있었다. 무림맹의 영향력을 크게 높일 수 있는 기회였다.
  팽철영은 자신의 임무를 다시 한 번 상기했다. 그리고 조설연을 떠올렸다.
  "오라버니, 뭐가 그렇게 좋으세요?"
  팽철영은 갑자기 끼어드는 팽미령 때문에 입가에 떠오른 미소를 지웠다.
  "뭔가 꿍꿍이가 있는 얼굴인데요? 남궁 오라버니도 그렇고."
  팽철영과 남궁진은 헛기침을 하며 팽미령을 외면했다.
  "흠흠, 우선 안에 들어가는 게 좋을 듯하군."
  팽철영이 급히 안으로 들어가자 남궁진이 그 뒤를 따랐다. 팽미령은 그런 두 사람을 의미심장한 눈으로 쳐다보며 천천히 뒤를 따랐다.
  "응?"
  팽미령은 막 안으로 들어가려다가 누군가를 발견하고 걸음을 멈췄다. 팽미령의 눈이 머무는 곳에는 준미한 사내가 있었다. 그리고 그 사내 옆에 예쁜 소녀가 있었다.
  스스로의 미에 자신감을 가지고 있는 팽미령도 은근히 질투심이 일 정도로 예쁜 소녀였다.
  두 사람도 팽미령을 발견했는지 눈에 이채를 띠고 다가왔다.
  "혹시 무림맹에서 나오신 분이십니까?"
  사내의 말에 팽미령이 배시시 웃으며 대답했다.
  "팽미령이에요."
  "아, 저는 조인이라고 합니다. 그리고 이쪽은 제 동생인 설연입니다."
  팽미령은 그제야 고개를 끄덕일 수 있었다. 팽철영과 남궁진의 속셈을 알아챘다. 그녀도 이번 무림맹이 형산으로 갈 때 조가장 사람들을 대동했다는 것을 알고 있었다.
  '흐응, 그러니까 쟤가 마음에 들었다 이거지.'
  팽미령이 잠시 조설연을 쳐다봤다.
  조설연은 그런 팽미령의 눈길이 부담되는 듯 슬며시 고개를 돌렸다. 팽미령은 다시 고개를 돌려 조인을 쳐다봤다. 상당한 사내였다. 내심 고개가 끄덕여졌다.
  조가장에 따라오길 잘했다는 생각이 들었다.
  "시간이 괜찮으시다면 안에서 차라도 한 잔 하고 가시지 않겠어요?"
  팽미령의 말에 조인이 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 전혀 나쁠 것 없는 제안이었다. 그 역시 부친으로부터 무림맹 사람들과 친분을 다져 놓으라는 당부를 들은 후였으니까.
  팽미령의 방으로 조인과 조설연이 들어가자 팽철영과 남궁진이 슬며시 끼어들었다. 그들도 방에 있으면서 팽미령과 조인이 나누는 얘기를 모두 들은 것이다. 
  어색한 사이니 분위기가 서먹서먹할 수도 있었지만 각자 흑심을 가지고 있었으니 점점 분위기가 좋아졌다. 다만 조설연만이 부담스런 표정으로 끝까지 적응을 못했다.
  조설연은 벌써 며칠째 단형우를 보지 못해 마음이 온통 단형우로 꽉 차 있었다.
  그런 조설연의 마음을 아는지 모르는지 별 의미 없는 시간이 계속해서 흘러갔다.

  "기간 없다! 서둘러!"
  "흔들리지 않게 잘 쌓아!"
  하남표국이 소란스러운 아침을 맞이했다. 표행을 나가는 날은 언제나 이렇게 시끌벅적했다. 새벽부터 시작한 준비는 아침식사가 끝날 무렵에야 마무리된다.
  표사들이 아침식사를 마치고 나오면 그제야 쟁자수들도 밥을 먹을 수 있었다.
  형표는 다른 표사들과 함께 밥을 먹지 않고 쟁자수들이 일하는 모습을 지켜봤다. 아니, 정확히 말하면 단형우를 지켜봤다.
  단형우는 다른 쟁자수들과 보조를 맞춰가며 일했다. 예전에 쟁자수들에게 보여줬던 것만큼 놀라지는 않았지만 그래도 대단했다.
  허리에 검을 찬 상태로 가볍게 짐을 들어 날랐다. 쟁자수들이 낑낑대며 나름 정도로 무거운 짐이었지만 단형우는 그저 가볍게 한 손으로 살짝 들어올렸다. 그 경이로운 힘에 모두 혀를 내둘렀다.
  다른 사람과 보조를 맞춰 일했지만 그래도 단형우 덕분에 일이 상당히 일찍 끝났다.
  쟁자수들은 근처에 삼삼오오 모여 앉아서 휴식을 취했다. 어쨌든 표사들이 오기 전까지는 자리를 지켜야 했다. 아니, 표물을 지켜야 했다.
  이내 표사들이 몰려왔고, 쟁자수들은 식사를 하러갈 수 있었다. 단형우 역시 다른 쟁자수들을 따라 식당으로 향했다. 표국의 전반적인 일에 대해서는 이미 파악한 상태였다. 형표의 가름침도 좋았고, 그것을 받아들이는 단형우도 뛰어났다.
  단형우는 오늘 먹을 음식은 과연 무엇인지 생각하며 슬쩍 입가를 움직였다. 다른 사람은 아무도 모르겠지만 그것은 미소였다.
  식당에 도착한 단형우는 어색하게 의자에 앉았다. 그 지옥에서 나온 지 한참이나 지났지만 여전히 앉은 것이 편치 않았다.
  단형우를 마주보는 자리에 형표가 앉았다. 그러자 식당의 일꾼이 단형우와 형표의 식사를 가져왔다.
  단형우는 눈앞에 놓인 음식에 온 신경을 집중했다. 하루 중 이 시간이 가장 좋았다.
  보통 사람이라면 칼을 써도 제대로 찌르거나 자를 수 없을 정도로 질긴 마물의 고기만을 날로 씹어 삼켜왔다. 그러니 이렇게 부드러운 음식에 매료되는 것은 당연했다. 
  사실 맛을 제대로 느낄 수는 없었다. 그 오랜 시간 동안 제대로 된 음식을 먹지 못해 맛을 느끼는 감각이 거의 퇴화되어 버렸다. 하지만 최근 조금씩 미각을 되찾아 가고 있었다. 단형우에게는 그것이 더없이 소중했다.
  "볼 때마다 느끼는 거지만, 자네처럼 무슨 의식을 치르는 밥을 먹는 사람은 처음 보네."
  형표의 말에도 단형우는 여전히 맛을 음미하며 음식을 먹는 데에 열중했다. 형표는 그런 단형우를 보며 고개를 절레절레 흔들었다.
  식사를 할 때는 정말로 대화도 나눌 수가 없었다. 만일 누군가 이 식사를 방해한다면 그때 벌어질 상황은 정말로 끔찍할 것이다.
  이내 식사가 모두 끝났다.
  단형우는 즉시 자리에서 일어났다. 맛있는 음식을 먹는 일이 아니라면 굳이 이렇게 불편하게 앉아 있을 필요가 없었다.
  "조금 불안하긴 하지만 어쨌든 이제 출발해야 하네. 자넨 쟁자수이니 그에 맞게 행동하게. 자넨 아직 세상에 대해 아무것도 모른다는 사실을 명심하게."
  형표의 진지한 말에 단형우가 고개를 끄덕였다. 형표의 말과 행동에서는 언제나 진심이 느껴졌다.
  두 사람은 표물이 있는 곳으로 걸어갔다.
  형표는 첫 표행을 나서는 단형우가 불안해 보여 계속해서 잔소리를 했다. 보통 사람에게는 잔소리겠지만 단형우에게는 재미있는 일이었다. 이렇게 평범하고 평화로운 이야기를 듣는 것이 좋았다.
  "이번 표행의 목적지는 사천일세. 상당히 먼 거리가 될테니 시간도 많이 걸리겠지. 그리고 길도 험하다네. 하지만 꼭 나쁜 것만은 아니지. 특히 자네한테는."
  형표는 그 말을 하며 의미심장한 미소를 지었다. 
  "출발!"
  이번 표행을 이끄는 표두 마육이 소리치자, 표물을 실은 마차가 덜그럭거리며 움직였다.
  하남(河南) 허창(許昌)에서 사천(四川) 성도(成都까지 이르는 긴 표행이 시작되었다. 단형우의 첫 표행이었다.


천뢰(天雷)

  마육은 살짝 긴장한 상태였다. 이번 표행은 평소와는 다른 점이 꽤 있었다. 표행의 목적지는 사천 성도에 있는 당가였다.
  사천 당가는 오대세가에서도 수위를 차지할 정도로 대단한 곳이다. 표행을 의뢰한 곳 역시 당가였는데, 이번 표행에는 당가의 사람들이 여럿 섞여 있었다.
  자그마치 서른이나 되는 인원이었다. 이번 표행에 동원된 표사의 수 역시 서른이었으니, 어떻게 보면 하남표국은 그저 짐꾼이나 길잡이로 이용하고 실질적인 호위는 그들이 한다고 봐도 과언이 아니었다.
  당문 무사들은 하나같이 안광이 형형한 것이 대단해 보였다.
  꽤 경험이 쌓인 마육이 보기에도 당가 내에서 상당한 실력을 가진 자들인 듯했다. 그리고 그중에서 마육이 얼굴을 알고 있는 자도 한 명 있었다.
  '설마 당철기까지 올 줄이야.'
  당철기는 당가에서 가장 외부에 잘 알려진 인물이었다. 암기는 물론이고 독에 관한한 따라갈 자가 없을 정도로 대단한다고 알려져 있었다.
  그런 당철기조차 일행의 대표가 아니었다. 고작 삼십대 후반인 당철기의 나이를 생각하면 당연했지만 마육이 보기에는 그저 놀라울 따름이었다.
  당가 인물들을 이끄는 사람은 한 명의 노인이었다. 얼핏 보기에는 노인인지조차 모를 정도로 정정했는데, 그와 어쩌다가 눈이라도 마주칠 때마다 정수리에 벼락이라도 떨어진 것처럼 찌릿찌릿했다. 그만큼 기세가 대단했다.
  '대체 표물이 뭐기에......'
  마육의 궁금증은 당연했지만 이내 관심을 접었다. 세상에는 알아서 좋은 것보다는 모르는 게 약인 경우가 훨씬 더 많은 법이다.
  마육은 하남표국 표두들 중 가장 무공이 뛰어났다. 어차피 모든 표두들이 조가장 출신이었으니 마육은 조가장 무사들과 비교해도 월등한 실력을 자랑했다. 그리고 이번에 데리고 온 표사들도 실력이 뛰어나 자들만 추려왔다.
  물론 형표는 예외였다.
  마육의 시선이 형표에게로 향했다. 못마땅했지만 국주의 명이 있었으니 어쩔 수 없었다.
  물론 형표도 뛰어난 표사이긴 하지만 오늘 뽑아온 자들에 비해서는 조금 손색이 있었다. 물론 그러거나 말거나 당가 사람들은 신경도 쓰지 않겠지만.
  형표를 보니 자연히 단형우도 눈에 들어왔다. 쟁자수 주제에 칼을 차고 다니는 건방진 놈이었다. 형표가 낀 게 마음에 안 드니 자연 단형우도 눈 밖으로 벗어났다.

  마육이 못마땅한 눈으로 쳐다보건 말건 형표는 단형우 옆에 딱 붙어 있었다. 자신보다 강하다는 것은 알고 있지만 그 강함이 당가 무사에게까지 통하리라고는 생각하지 않았다.
  자칫 단형우가 사고라도 치면 정말로 수습하기 곤란해진다. 이럴 때는 그저 조용히 있는 것이 상책이었다.
  "이보게. 만일 산적이라도 나타나면 표물 옆에 바짝 붙어 있게. 보통은 아무 일도 안 일어나지만 만약 싸움이라도 벌어지면 표사들은 표물을 중심으로 싸우게 되는까 조금이라도 안전하기 위해서는 그렇게 하는 것이 좋네."
  형표는 단형우에게 표행을 다니면서 알아두면 좋을 것들을 하나하나 설명했다.
  그렇게 얘기를 하면서 이동하다 보니 벌써 날이 저물어 가고 있었다.

  마육의 지시에 따라 질서 정연하게 표사들과 쟁지수들이 식사를 마쳤다.
  표국 내에 있을 때는 몰라도 이렇게 표행을 나선 경우, 하남표국의 표사들은 누구보다 철저하게 스스로를 관리했다. 그것은 쟁자수들 역시 마찬가지였다.
  마육은 불침번을 정한 후 잠자리에 들도록 지시를 내렸고, 그 지시는 순식간에 이행되었다. 불침번 두 명을 제외한 나머지는 표물 주변에 자리를 잡고 잠자리에 들었다.
  형표 역시 마찬가지였고, 단형우는 형표 옆에 가만히 서 있었다.
  형표나 다른 쟁자수들이야 단형우가 원래 이런다는 것을 지난 며칠간 함께 생활하면서 알고 있었지만 다른 표사들은 전혀 아니었다.
  "너 뭐야? 안 자?"
  마육은 서 있는 단형우를 보며 거칠게 말했다. 하지만 단형우는 그 말에 대답조차 하지 않고 가만히 서 있었다. 
  마육은 그 모습을 보며 주먹을 살짝 쥐었다가 풀었다. 어차피 자든 말든 신경 쓸 필요는 없었다. 긴 표행에 있어서 자기 관리는 자기가 하는 법이니까.
  '쯧쯧. 못 따라가겠다고 하기만 해 봐라.'
  마육은 속으로 혀를 찼다. 내일부터는 오늘보다 훨씬 더 심하게 강행군을 할 예정이었다.
  오늘은 첫날이라 속도를 조금 조절했지만 그럼에도 다른 표국이 이동하는 속도보다 빨랐다. 빠른 속도는 하남표국의 자랑이었다.
  제대로 잠을 자 두지 않으면 체력이 버티지 못해 따라가기 어려워진다. 마육은 그 점을 누구보다 잘 알고 있기 때문에 서 있는 단형우를 보며 인상을 찌푸렸다.
  힘들다고 우는 소리를 하면 즉시 떼어 놓고 갈 생각이었다. 물론 그 이후로는 더 이상 하남표국에서 일을 할 수 없게 될 것이다.
  그렇게 밤이 깊어갔다.
  불침번을 서는 표사 둘은 눈을 부라리며 사방을 주시했다. 표행에서 가장 중요한 것은 불침번이다. 밤에 기습을 당하거나 도둑질을 당하는 경우가 비일비재하기 때문이다.
  표물 주변에 깨어 있는 사람들은 불침번을 서는 표사들뿐이 아니었다.
  당가 무사들도 둘이나 불침번을 섰다. 물론 표사들과는 전혀 대화도 없었고, 전혀 다른 방식이었다.
  그리고 한 사람이 여전히 서 있었다. 단형우였다.
  "허, 참. 정말로 잠을 안 잘 모양일세."
  "그러게 말일세. 저래서 내일은 어떻게 가려고 하는지 모르겠군. 우리들이야 괜찮지만 무공도 익히지 않은 쟁자수들에게는 정말로 지옥 같을 텐데."
  "못 쫓아오면 마 표두 성격에 그냥 내칠 텐데 좀 안됐구먼."
  "쯧쯧...... 그나저나 뭐가 불안해서 지리 서 있는지 모르겠군."
  "모르지. 쟁자수들 사이에서 무슨 일이라도 있었는지."
  두 표사들이 주고받는 말은 당가 무사의 귀에도 고스란히 들어갔다. 당가 무사들은 그런 표사의 말에도 일언반구조차 하지 않고 사방을 날카로운 눈으로 쓸어봤다. 이번 표행은 당가의 운명이 달려 있다고 해도 과언이 아닐 정도로 중요했다.
  당가 무사 중 하나의 눈길이 단형우에게서 잠시 멈췄다. 하지만 그것도 잠시, 다시 주변을 샅샅이 훑기 시작했다.
  그렇게 첫째 날 밤이 아무 일 없이 지나갔다.

  마육은 단형우를 힐긋 쳐다보며 눈에 이채를 띠었다. 어제 밤을 샌 것이 분명했다.
  불침번을 선 표사들의 말에 의하면 자신들이 잠자리에 들기 전까지 단형우는 계속해서 서 있었다.
  모든 불침번들이 그렇게 말했으니 결국 단형우가 밤을 샜다는 결론이 나온다.
  그럼에도 단형우의 움직임은 다른 쟁자수들과 전혀 다르지 않았다. 상당히 힘든 강행군을 하는데도 아무런 불평이나 뒤처짐 없이 잘 따라가고 있었다.
  "흐음, 제법 강단이 있는 놈이로군."'
  마육은 그렇게 중얼거리고는 단형우에게 향하던 관심을 끊어버렸다. 표행은 이제 시작이었다. 앞으로 그 말고도 신경 써야 할 일이 산더미 같았다.
  첫재 날은 천천히 걷긴 했지만 둘째 날 강행군을 한 덕에 채 날이 저물지고 않았는데 평정산(平貞山) 어림에 도착할 수 있었다. 산길은 평지와는 상당히 다르다.
  무거운 표물을 실은 마차를 끌고 가려면 단단히 준비를 해야 했다. 물론 깊숙한 산으로 들어가는 게 아니라 초입을 그냥 지날 뿐이지만 그래도 최소한 점검은 필요했다.
  마육은 표사들을 시켜 서둘러 마차를 점검하게 한 후, 즉시 출발했다.
  오늘은 평소보다 훨씬 움직임이 좋았다. 덕분에 이동속도도 빨랐다. 이런 날 많이 움직여 두지 않으면 나중에 차질이 빚어질 수도 있었다.
  표국이 있는 하남 허창에서 목적지인 사천 성도까지 일반적인 표국은 사십 일을 잡는다.
  하지만 하남표국은 한 달 내로 도착할 수 있었다. 덕분에 하남표국은 천하오대표국(天下五大驃局)에 당당히 이름을 올렸다.
  "서둘러라! 오늘 평정산을 넘는다!"
  마육의 외침에 쟁자수들의 표정이 일그러졌다. 조금 지나치다 싶을 정도로 몰아치는 듯했지만 평소에도 가끔 이러니 견뎌내야만 했다.

  표행은 산길로 들어섰다. 그렇게 산길로 들어와 반 시진쯤 지났을 때, 당철기가 한 손을 들어올리며 나직하게 외쳤다.
  "멈춰!"
  당철기의 외침에 마육이 서둘러 쟁자수들과 표사들에게 지시를 전달했고, 포행이 완전히 멈췄다.
  "무, 무슨 일이십니까?"
  마육의 질문에 당철기는 아무런 대답도 하지 않고 옆에 서 있는 노인을 쳐다보며 물었다.
  "숙부님 어떻게 할까요?"
  "녹림도들인 모양이구나. 조금만 사태를 지켜보도록 하자꾸나."
  노인의 말에 당철기가 고개를 살짝 끄덕였다.
  "그렇게 하겠습니다."
  말을 마친 당철기가 주변 무사들에게 눈짓을 했다. 당가 무사들은 당철기의 신호를 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다.
  그리고 잠시 후, 거친 웃음소리가 산자락을 쩌렁쩌렁 울렸다.
  "으하하하핫! 이거 생각보다 귀한 분들이 오신 모양이구나! 으하하핫!"
  웃음소리에는 내력이 가득 담겨 있었다. 하지만 당가 무사들에게 영향을 미칠 정도는 아니었다. 다만 표사들은 안색이 살짝 변하며 급히 내력을 끌어올려야만 했다.
  "자자, 우리 녹림의 영역을 지나려면 그냥은 안 된다는 걸 잘 알고 있겠지? 좋은 말 할 때 모든 짐을 내려놓고 썩 꺼저라. 목숨은 살려주지."
  말을 하며 나타나 길을 가로막고 선 사내의 생김새는 그야말로 산적의 표본이었다.
  거친 수염이 코 아래를 온통 뒤덮었고, 커다란 대감도를 한 손으로 들어 어깨에 살짝 걸쳤다.
  덩치는 곰 저리가라 할 정도로 컸는데 온몽에서 뿜어져 나오는 박력이 엄청났다.
  "내 말이 말 같지 않단 말인가? 빨리 꺼지지 않고 뭐해!"
  사내가 다시 소리치자 마육이 급히 나섰다.
  "우리는 하남표국이오. 녹림의 영웅께서는 이것으로 노여움을 푸시기 바라오."
  마육이 품에서 주머니 하나를 꺼내 사내에게 던졌다. 주머니는 순식간에 사내의 손으로 빨려 들어갔고, 사내는 그것을 확인도 하지 않고 품에 넣었다.
  "노여움은 풀었다. 이제 물건을 놓고 썩 꺼져라."
  사내의 말에 마육의 안색이 변했다.
  통상적으로 표행을 가로막은 녹림도들은 적당한 사례금을 받고 물러나는 것이 관례였다. 헌데 지금 나타난 놈은 절대 그런 관례에 얽매일 생각이 없는 듯 보였다.
  마육의 얼굴은 노여움으로 물들었다. 하지만 마육이 채 분노가 담긴 외침을 쏟아내기도 전에 사내의 손이 크게 움직였다.
  부웅!
  사내가 들고 있던 도가 횡으로 움직이며 막강한 도기를 쏟아냈다.
  쉬이익!
  마육은 자신을 향해 날아오는 도기를 급히 검을 들어 막았다.
  콰앙!
  도기는 흩어졌지만 마육은 뒤로 정신없이 물러났다. 그만큼 도기에 실린 힘이 대단했다.
  "크윽!"
  마육이 신음을 흘리자 표사들이 분분히 몸을 날려 표물을 중심에 두고 진을 형성했다. 다른 것은 몰라도 표물 만큼은 지켜야 했다.
  "크하하핫! 고작 하남표국 따위가 뭘 할 수 있겠는냐!"
  사내의 광오한 외침을 신호로 주변 바위나 풀숲 뒤에서 사람들이 불쑥불쑥 튀어나왔다.
  모두들 나 산적입네 하는 복장을 하고 있었지만 눈에서 흐르는 빛만은 날카로웠다.
  "보통 놈들이 아니로구나."
  당철기가 중얼걸리자 처음 나섰던 사내가 크게 웃었다.
  "크하하핫! 그럼 우리가 보통 산적인 줄 알았느냐! 우리는 당당히 녹림에 적을 둔 영웅들이시다! 크하하핫!"
  "녹림이라고? 정말로 그것뿐이냐?"
  당철기 옆에 있던 노인이 심유한 눈빛으로 사내를 쳐다보며 물었다. 사내는 그 눈빛에 뭄을 움찔 떨어지만 이내 인상을 쓰며 소리쳤다.
  "당연하지! 늙은! 너부터 죽여 주마!"
  사내가 대감도를 휘두르며 달려들었다. 하지만 노인의 상대로는 너무나 부족했다.
  파슉!
  노인의 손에서, 달려드는 사내의 미간으로 뭔가가 쏘아져 나갔다.
  "암기!"
  사내는 대경해서 도를 들어 암기를 쳐내려 했지만 암기의 속도가 너무나 빨랐다.
  퍽!
  사내의 미간에 작은 구멍이 뚫렸다. 그리고 사내가 앞으로 고꾸라졌다.
  털썩!
  노인은 사방을 둘러싼 사내들을 훑어보며 살기를 피워올렸다.
  "또 구멍이 뚫리고 싶은 놈이 있느냐?"
  주변을 둘러싼 사내들이 눈빛은 날카로웠지만 아무도 앞으로 나서지 못했다.
  "과연, 당가인가."
  사내들 틈에서 누군가 걸어 나오면 중얼거렸다. 모두의 눈이 그쪽으로 향했다.
  그곳에는 흑의를 걸친 사내 하나가 서 있었다. 마흔쯤 되어 보이는 냉막한 인상의 사내였다.
  "녹림만 가지고는 힘들겠군."
  사내가 중얼거리며 씨익 웃었다. 그 웃음이 너무나 섬뜩해 보여 당철기는 소름이 돋을 정도였다. 하지만 노인은 당가에서도 손가락에 꼽힐 정도의 인물이었다.
  "그럼 네가 나서면 어떻게 할 수 있단 말이냐? 우리 당가를? 아니, 나 당호관을?"
  "호오, 당가에서 장로까지 이번 일에 집어넣었을 줄은 몰랐는 걸? 과연 그 물건이 중요하긴 중요한 모양이야."
  사내의 이죽거리는 듯한 말투에 당호관이 스산한 눈으로 그를 노려봤다.
  파슉!
  손이 살짝 떨린다 싶더니 암기 하나가 쏜살같이 사내의 미간을 파고들었다. 하지만 사내의 손이 허공을 한 번 휘젓자, 암기가 그 손으로 빨려 들어갔다.
  "수전(手箭)인가? 이렇게 작은 수전으로 미간에 굼어을 뚫다니 과연 당가의 장로야."
  사내의 눈에서 혈광이 살짝 일었다.
  "그럼 우리도 답례를 해 줘야겠지?"
  사내의 말이 끝나기 무섭게 녹림도들 틈에서 흑의인들이 튀어나왔다. 모두 서른이었는데 동시에 검을 휘드르며 당가 무사들을 향해 몸을 날렸다.
  채채채챙!
  날카로운 쇡소리와 함께 싸움이 시작되었다.
  당호관은 경악으로 눈을 부릅떴다. 고르고 골라 정예만 뽑아왔다. 이 정도라면 무림 어디에 내놓아도 자신 있었다. 헌데 밀리고 있었다. 아니, 밀리는 정도가 아니었다. 흑의인들의 실력은 경악할 정도였다.
  "대체 네놈들 정체가 뭐냐!"
  당호관은 내력을 가득 실어 외쳤다. 기운이 실린 소리가 눈앞에 서 있는 흑의인을 덮쳤다.
  하지만 그는 가벼운 손짓 하나로 그 기운을 흩어 놓았다. 그리고 당호관에게 몸을 날렸다.
  그것을 신호로 주변을 포위하고 있던 녹림도들이 각자가 가진 다양한 무기를 휘두르며 달려들었다. 그들의 목표는 표사들이었다.
  챙! 챙! 챙! 챙!
  각종 병자기 부딪치는 소리가 사방에 울렸다. 표사들 실력은 뛰어났지만 녹림 역시 만만치 않았다. 게다가 녹림도들은 그 수가 너무나 많았다.
  다른 표사들은 힘겹지만 그래도 어떻게든 막고 있었다. 하지만 실력이 떨어지는 형표는 금세 위기에 빠져들었다.
  "크윽!"
  날카로운 검이 형표의 어깨를 살짝 스쳤다. 형표는 이를 악물고 검을 휘둘러 그것을 쳐냈다.
  챙!
  쥐 눈을 한 사내가 그 모습을 보며 살기어린 표정을 지었다. 자신보다 약하다는 확신이 들자 살기가 짙어졌다.
  촤촤촤!
  사내의 검이 뱀처럼 형표를 노리며 휘어져 들어갔다.
  챙! 챙!
  형표는 두 번의 공격은 막아냈지만 세 번째 심장을 노리는 찌르기를 도저히 막을 수 없었다. 형표의 눈에 다급함과 절망이 어렸다.
  그리고 그 순간 벼락이 떨어졌다.
  번쩍!
  형표는 놀란 눈으로 검과 함께 두 동강이 나 버린 쥐 눈 사내를 쳐다봤다. 그리고 천천히 고개를 돌려 옆에서 산악 같은 기세를 흘리고 있는 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 형표 옆에 서서 묵묵히 주변을 둘러봤다. 표사들이 하나둘 죽어 갔다. 실력이야 두말할 것이 없었지만 녹림도들의 수가 너무 많았다.
  녹림도들은 동료의 시체를 밟고 무기를 휘두르며 계속해서 달려들었다.
  "크아악!"
  "크윽!"
  연달아 비명이 울렸다.
  결국 표사들이 대부분 쓰러졌다. 표두인 마육이 아직까지 분전 하고 있긴 했지만 그나마도 오래갈 것 같지 않았다. 마육 부변에 다섯이나 되는 녹림도가 있었다.
  형표는 차분하게 마음을 가라앉혔다. 그리고 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 표사들이 모두 죽어 가는데도 움직일 생각을 전혀 하지 않았다. 단지 자신이 죽음의 위기에 처 했을 때 도와준 것이 다였다.
  "뭐야? 이놈은? 쟁자수 뒤에 숨은 거냐?"
  걸걸한 목소리와 함께 녹림도 하나가 형표에게 다가갔다. 형표가 흠칫 놀라 그를 쳐다봤다. 녹림도는 비웃음을 가득 안고 형표를 향해 몸을 날리며 도를 휘둘렀다.
  번쩍!
  녹림도의 도가 채 형표 앞에 이르기 전에 벼락이 떨어졌고, 처음 단형우에게 죽은 자와 마찬가지로 무기와 함께 둘로 쪼개졌다.
  그제야 녹림도들의 주의가 단형우에게 쏠렸다.
  "뭐야? 이 쟁자수는?"
  표사들은 거의 처리하고도 여전히 녹림도는 많이 남아 있었다. 오십 가까운 사가 남아, 일부는 마육을 상대하고 있었고, 일부는 주변을 포위하고 도망가는 사람이 없도록 감시했다.
  그러고도 남은 다섯 사람이 단형우와 형표가 있는 쪽으로 걸어갔다.
  "쟁자수 주제에 칼은......"
  녹림도 하나가 비웃음을 머금으며 도(刀)를 이리저리 휘둘렀다. 하지만 동료의 죽음을 알고 있던 터라 섣불리 덤벼들지는 않았다. 동료와 함께 움직일 생각이었다.
  다섯 명이 단형우와 형표를 둘러쌌고, 남은 녹림도 중 둘이 핏발 선 눈을 부라리며 쟁자수들을 향해 다가갔다.
  "쟁자수들까지 죽일 생각이오?"
  형표가 소리치자, 녹림도 하나가 피식 웃었다.
  "그럼 살려둘 것 같으냐? 어차피 표사들도 다 죽였는데 쟁자수들을 살려둘 이유가 뭐냐?"
  녹림도는 말이 끝나기가 무섭게 쟁자수들에게 달려들었다. 그리고 커다란 도를 휘둘렀다. 그의 도세(刀勢) 안에 갇힌 쟁자수는 다름 아닌 종칠이었다.
  종칠의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 하지만 피할 엄두조차 내지 못했다. 아무리 무공을 배웠다 하지만 이제 걸음마를 겨우 뗀 수준이었다.
  표사들을 도륙할 정도로 뛰어난 무위를 가진 고림도의 공격을 어떻게 피하겠는가.
  번쩍!
  막 종칠의 목에 떨어지려던 도가 벼락과 함께 두 동강 나버렸다. 그리고 그 도의 주인도 서서히 둘로 나뉘었다.
  단형우는 무심한 눈으로종칠을 쳐다봤다. 그리고 다시 고개를 돌려 자신을 둘러싼 사람들을 쳐다봤다. 그들의 몸에서 살기와 함께 공포가 퍼져나갔다.
  단형우는 그것을 느끼며 슬쩍 웃었다. 아무도 구분하지 못할 정도로 입이 살짝 늘어난 정도였지만 왠지 지켜보는 사람들에게는 섬뜩함을 안겨 주었다.
  어쨌든 단형우의 그 한 수는 녹림도들을 한껏 긴장시켰다. 아무도 단형우가 움직이는 모습을 볼 수 없었기 때문이다. 아니, 움직이는 것은 볼 수 있었다.
  종칠 쪽으로 고개를 돌리는 것과 검을 들어올리는 것까지는 똑똑히 볼 수 있었다.
  하지만 그 이후를 볼 수 없었다. 벼락이 떨어지는 순간, 단형우의 검은 원래자리로 돌아와 있었고, 시체가 생겼다.
  녹림도들은 섣불리 쟁자수들을 향해 덤벼들 수가 없었다. 일단은 단형우가 먼저였다.
  "뭣들 하고 있어! 저놈은 혼자야! 한꺼번에 달려들면 지가 어쩔 거야! 반은 쟁자수들을 처리하고 나머지는 저놈을 처리해!"
  누군가가 외쳤다. 그리고 그 외침을 신호로 오십이나 되는 녹림도들이 한꺼번에 몸을 날렸다.
  자칫 쟁자수나 형표가 포위를 푸는 틈을 타서 도망갈 수도 있었지만 지금은 그 수밖에 없었다.
  녹림도들이 살기를 풀풀 날리며 몸을 날린 순간 단형우의 눈에서 번쩍 빛이 일었다.
  쩌저저적!
  연달아 벼락이 떨어졌다. 어찌나 빠른지 마치 비가 쏟아지는 듯했다. 그리고 그 벼락들은 한 치의 오차도 없이 녹림도들의 정수리로 떨어졌다.
  순식간에 장내에 사십여 구의 시체가 생겨났다. 불로 지진 듯한 흔적과 함께 둘로 쪼개진 시체들이.
  형표는 너무나 놀라 입을 크게 벌렸다.
  "어, 어떻게 한 순간에 수십을......"
  형표는 물론이고 쟁자수들도 놀라서 단형우를 쳐다봤다. 하지만 정작 당사자는 아무렇지도 않은 표정으로 가만히 서 있을 뿐이었다.
  "크윽!"
  그러는 와중에 마육이 어깨에 큰 상처를 입고 비틀거렸다. 다른 녹림도는 모두 죽었지만 마육을 공격하던 다섯 녹림도는 멀쩡했다.
  단형우의 공격 범위 안에 있었음에도.
  "이, 이보게. 왜 가만히 있는 건가. 저, 저 사람은......"
  형표가 단형우에게 다급히 말했다. 하지만 단형우는 무심한 눈으로 형표를 쳐다볼 뿐이었다.
  "왜?"
  "왜, 왜라니...... 저 사람도 동료 아닌가."
  형표의 말에 단형우가 고개를 살짝 갸웃거렸다.
  "동료?"
  단형우는 그렇게 중얼거리며 무심하게 마육이 허벅지에서 피를 뿜어내는 광경을 지켜봤다.
  "글쎄. 잘 모르겠지만 그렇게 해 달라니 해 주지."
  단형우는 그렇게 대답하며 한 걸음 걸었따. 단지 한 걸음 움직였을 뿐인데 어느새 마육 옆에 서 있었다.
  그리고 벼락이 떨어졌다.

  "허억, 허억."
  마육은 거친 숨을 몰아쉬며 불신이 가득한 눈으로 단형우를 쳐다봤다.
  대체 정체가 뭐냐고 묻고 싶었지만 너무 숨이 차서 입이 떨어지지 않았다. 아니, 어쩌면 묻고 싶지 않은지도 몰랐다.
  "괜찮으십니까, 마 표두?"
  마육이 그렇게 호흡을 고르고 있을 때, 형표가 다가와 물었다.
  "괘, 괜찮네. 다른 사람들은......"
  마육은 다른 사람들의 안위를 묻다가 입을 다물어 버렸다. 정신없이 당하고 있을 때는 미처 눈에 들어오지 않았는데 지금 살펴보니 서 있는 표사는 형표 하나뿐이었다.
  "젠장."
  마육이 나직하게 중얼거리며 고개를 돌렸다. 동료의 시체가 쌓여 있는 족을 더 이상 쳐다보고 싶지 않았다. 그렇게 고개를 돌린 마육의 눈에 당가 사람들이 보였다.
  당가 무사들은 악전고투 속에서 용케 버티고 있었다. 당가 무사들을 공격하는 흑의인들의 실력은 대단했다.
  하지만 서로 유기적으로 도와가며 방어에 치중하는 당가 무사들을 간단히 제압할 수는 없었다.
  흑의인들은 당가 무사와는 달리 주변의 움직임과는 전혀 상관없이 공격했다. 덕분에 번번이 결정적인 공격 시기를 놓쳐버리곤 했다.
  마육은 그것을 보며 의아한 표정을 지었다. 흑의인들 중에는 아직도 싸움에 끼어들지 않은 한 사람이 있었다. 그리고 그가 가장 강해 보였다.
  마육은 고개를 돌려 단형우를 쳐다봤다. 단형우 역시 당가 무사들과 흑의인들의 싸움을 지켜보고 있었다.
  "왜 가만있는 거요?"
  마육이 물었다. 하지만 단형우는 대답은커녕 고개조차 돌리지 않았다. 마육은 속으로 발끈했지만 꾹 눌러 참았다. 단형우의 정체를 모르는 이상 함부로 할 수는 없었다.
  마육 생각에 단형우는 절대로 평범한 쟁자수가 아니었다. 그리고 억지로 이번 표행에 국주가 끼워 넣은 것을 보면 이런 일을 예상해서 영입한 고수일 수도 있었다.
  "저들을 도와줘야 하오. 급하단 말이오."
  마육의 말에 단형우가 슬쩍 그를 한 번 쳐다봤다. 하지만 그뿐이었다. 단형우는 여전히 구경만 했다.
  결국 보다 못한 형표가 나섰다.
  "저...... 이보게. 조, 조금 도와주는 게 어떻겠나?"
  형표의 말에 단형우가 살짝 미간을 찌푸렸다. 물론 다른 사람들에게는 전혀 보이지 않았다.
  단형우는 속으로 잠깐 고민을 했다. 처음 검을 휘두른 이유는 형표가 죽는 것을 원하지 않았기 때문이다.
  다음 계쏙해서 검을 휘두른 이유 역시 종칠이나 다른 쟁자수들이 죽는 것을 원하지 않았기 때문이다.
  형표는 단형우에게 상당히 특별한 사람이었다. 그리고 종칠이나 다른 쟁자수들을 단형우에게 엄청나게 잘해 줬다.
  물론 힘에 눌렸기 때문이지만 그런 건 중요하지 않았다. 가장 중요한 것은 단형우가 그들의 죽음을 원하지 않는다는 사실이었다.
  하지만 마육을 구해 주는 것부터는 조금 얘기가 달랐다. 마육은 죽어도 관계없었다. 사실 단형우는 마육을 이번 표행을 떠날 때 처음 봤다.
  만일 그렇게 당하고 있는 사람이 사마철 정도만 됐어도 그다지 거부감이나 망설임 없이 도와줬을 것이다.
  그래도 형표의 간절한 부탁이 있었기 때문에 도와줬다. 사실 별로 어려운 일은 아니었다.
  그리고 형표가 다시 부탁을 해 왔다.
  단형우는 잠시 고민하다가 검을 뽑았다. 그리고 한 걸음을 걸었다. 당가 무사들이 있는 곳은 그래도 십여 장은 떨어져 있었다.
  하지만 그 한 걸음으로 단숨에 그 거리가 사라졌다. 뒤에서 구경하고 있던 사람들은 마치 단형우가 원래 그곳에 있는 것처럼 보일 지경이었다.
  그리고 연달아 벼락이 떨어졌다.
 
  당호관은 경악했다. 눈앞이 번쩍하는 순간 흑의인들이 모조리 바닥에 쓰러졌다. 당호관이 본 것은 그저 벼락이 떨어지는 것과 희미한 사람 그림자뿐이었다.
  그나마도 당호관 정도나 되니까 볼 수 있었다. 다른 당가 무사들은, 심지어 당철기마저도 그저 흑의인들이 벼락 맞아 죽는 모습밖에 못 봤다.
  "이, 이게 대체......"
  당철기가 당황하며 중얼거렸다. 당철기와 당가 무사들은 어리둥절한 표정으로 사방을 둘러봤다. 하지만 아무것도 찾을 수 없었다. 그저 십여 장 떨어진 곳에 서 있는 쟁자수들을 볼 수 있을 뿐이었다.
  "일단 시신을 수습해라."
  당호관이 당철기를 쳐다보며 명하자 당철기가 고개를 숙이며 대답했다.
  "예."
  당철기는 서둘러 무사들을 지휘했다. 비록 유기적인 움직임으로 방어에 치중해 피해를 최소화 하긴 했지만 그래도 큰 피해를 입었다.
  서른이 함께 왔는데 살아남은 사람은 고작 스물이었다. 이번 공격으로 열이 죽은 것이다. 그래도 운이 좋았다. 적들이 벼락에 맞아 죽었으니까.
  당철기가 시신을 수습을 하는 동안 당호관은 쟁자수들이 있는 쪽을 뚫어져라 쳐다봤다. 흐릿해서 확실히 볼 수는 없었지만 분명히 쟁자수 옷이었다.
  당가 무사들은 모두 흑의를 입는다. 독이나 암기가 쉽게 드러나지 않게 하기 위함이다.
  그리고 하남표국 표사들은 모두 청의를 입는다. 가슴 부분과 등에 하(河)자를 수놓은 옷이다. 그리고 쟁자수들은 짙은 회의(灰衣)를 입고 있었다.
  당호관이 본 것이 바로 그 회의였다.
  당호관은 조금 당황했다. 녹림도들 역시 모두 바닥에 누워 있었는데 대부분이 절반으로 쪼개져 있었다. 그리고 표사들도 거의 바닥에 누운 반면, 쟁자수들은 한 명도 죽지 않았다.
  당호관이 천천히 쟁자수들이 있는 쪽으로 걸어갔다. 그리고 쟁자숟를 하나하나 자세히 관찰했다.
  순간 당호관의 눈이 이채를 발했다. 특이한 쟁자수가 하나 보였다. 허리에 칼을 찬 쟁자수였다.
  "자네인가?"
  당호관은 다짜고짜 물었다. 하지만 단형우는 그런 당호관의 물음에 답할 생각도 하지 않고 가만히 서 있을 뿐이었다. 당호관의 이마에 주름이 잡혔다.
  "내 말이 들리지 않는 겐가?"
  "자, 자네 뭐 하고 있나. 어르신께서 묻는데."
  형표가 다급히 옆에서 거들었다. 당호관은 이렇게 함부로 대해도 되는 사람이 아니다. 자그마치 당가의 장로가 아닌가. 하지만 단형우는 당호관을 쳐다보지도 않았다."
  다급해진 형표가 급히 입을 열었다.
  "맞습니다. 이 친구가 저희들을 구했습니다."
  형표의 대답에 당호관이 형표를 쳐다봤다. 자신을 무시하는 듯해서 괘씸하긴 했지만 어쨌든 답을 구헀으니 일단은 넘어갔다.
  "사문이 어디인가."
  당호관의 질문에 형표가 놀란 눈으로 단형우를 쳐봤다. 그리고 보니 이렇게 고강한 무공을 익혔으니 당연히 스승이 있을 것이다. 그것도 보통이 아닌 대단한 사문을 가지고 있음이 분명했다.
  단형우는 당호관을 쳐다봤다. 당호관에게 처음으로 보인 반응이었다.
  사문이라는 말을 들으니 갑자기 천기자가 생각났다. 단형우의 스승은 천기자라 말할 수 있지만 또 그렇지 않을 수도 있었다.
  지금 단형우가 가지고 있는 무공은 천기자로부터 유래했을 수는 있지만 그 무공은 아니었다. 오랜 시간 동안 생사(生死)의 갈림길에서 치열하게 싸워 얻어낸 자신만의 무공이었다.
  "없다."
  단형우의 간단한 대답에 당호관의 눈썹이 꿈틀거렸다. 점점 더 마음에 안 들었다. 자신을 무시하는 듯한 태도하며 전혀 공경심이 없는 말투까지 다 기분 나빴다.
  "어, 어르신. 이 친구가 산속에서만 살다 와서 세상 물정이나 예의에 많이 어둡습니다. 어른신께서 제발 이해해 주십시오."
  형표의 말에 당호관이 마음을 가라앉혔다. 그렇다면 이해할 수 있었다.
  하지만 하남표국 같은 곳에서 왜 이렇게 예의에 어긋난 놈을 쟁자수로 쓴단 말인가. 게다가 이렇게나 고강한 무공을 지닌 사람을.
  "의심스러운 점이 한두 가지가 아니로군. 좋아, 일단 내가 이해하고 넘어가도록 하지. 그래, 좋다. 사문이 없다는 말도 일단 믿어주기로 하지. 그럼 무공의 이름이 뭐냐."
  당호관은 이제 완전히 하대를 했다. 반말을 들으면서 조금이라도 존중해 줄 이유가 없었다.
  "사, 삼재검법입니다."
  형표는 단형우가 대답할 리가 없다는 것을 알기에 서둘러 대답했다. 하지만 그 대답을 들은 당호관의 표정이 크게 일그러졌다.
  "지금 나랑 장난을 하자는 겐가!"
  당호관이 무공명을 물은 것은 그것을 가지고 단형우의 정체를 유추해 보기 위함이었다.
  헌데 삼재검법이라니, 놀리는 것이 아니고서야 어떻게 그런 대답을 할 수 있단 말인가.
  "아, 아닙니다. 정말로 이 친구가 익힌 검법은 삼재검법이 맞습니다. 다만 보통 알려진 삼재검법과는 다를 뿐입니다."
  형표의 부연설명에 당호관이 한숨을 내쉬었다.
  "크흠, 정말 복잡하구나."
  당호관은 잠시 뜸을 들이더니 형표를 쳐다보며 물었다.
  "그런데 자네는 어찌 그리 잘 알고 있나?"
  "며칠 함께 지냈습니다. 그리고 사실 잘 알지는 못합니다. 그저 세상 물정에 아직 어둡다는 것과 삼재검법을 익혔다는 것, 그리고 오늘 보여준 그 초식이 천뢰(天雷)라는 것 정도가 전부입니다."
  "천뢰라......"
  당호관은 정말로 어울리는 초식명이라 생각했다. 자신의 눈에도 분명히 벼락이 하늘에서 떨어지는 모습이 보였다. 그것이 천뢰가 아니면 대체 무엇을 천뢰라 하겠는가. 잠시 고개를 주억거리던 당호관이 문득 형표를 쳐다봤다.
  "자네 보통이 아니로군."
  당호관의 말에 형표는 크게 당황했다.
  "저, 저 말입니까?"
  당호관은 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
  "보통이 넘어. 어쨌든 이제 어쩔 텐가? 난 계속해서 표행을 마무리해 줬으면 하네만."
  당호관의 질문에 형표의 시선이 자연스럽게 마육을 향했다. 마육 역시 당호관의 말을 들었다. 그리고 현재 이곳의 총 책임자는 표두 마육이었다.
  마육은 그때까지도 바닥에 주저앉아 있었다.
  내외상이 심해 잠깐 운기조식까지 했다. 이런 상황에 운기조식을 한다는 것은 자살행위나 다름없었지만 어쩔 수가 없었다.
  그렇게 하지 않았다가는 내상이 너무 심해져 자칫 돌이킬 수 없는 결과를 가져올 것만 같았기 때문이다.
  "끄응......"
  마육이 억지로 몸을 일으켰다. 일단 운기조식을 통해 급한 불을 껐다. 하지만 더 이상 무리해서 표행을 계속하기도 어려웠다. 마육은 단형우를 슬쩍 쳐다봤다.
  조금만 더 일찍 도와줬어도 자신이 이렇게까지 되지는 않았을 것이다. 물론 단형우 덕분에 목숨을 구하기 했지만 그건 그거고 이건 이거였다. 어쨌든 괘씸한 마음이 든 것은 어쩔 수 없었다.
  "휴우, 아무래도 전 힘들 것 같습니다. 있어봐야 방해만 될 듯하군요."
  마육의 말에 형표가 의아한 표정을 지었다. 어쨌든 지금은 표행을 계속 해야 했다.
  어차피 호위는 당가 무사들이 맡을 것이다. 하남표국에서 필요한 것은 쟁자수들뿐이었다. 표행을 계속 해도 전혀 문제될 것이 없었다.
  "그럼 표행을 포기하겠나?"
  당호관이 재차 묻자, 마육이 고개를 저었다.
  "지금부터는 형 표사가 표행을 맡을 겁니다. 물론 어르신께서 허락을 해 주셔야 가능합니다만."
  마육의 말에 당호관이 고개를 크게 끄덕였다.
  "난 상관없네."
  상관없는 게 아니라 오히려 훨씬 나았다. 당호관은 한눈에 현재 마육이 어떤 상태인지 알아봤다.
  만일 함께 간다면 표행이 지체될 가능성도 있었다. 당가에 필요한 것은 표국의 쟁자수들이지 표사들이 아니었다.
  "이해해 주셔서 감사합니다."
  "아닐세. 그럼 자네는 어쩌려는가?"
  당호관의 질문에 마육이 씁쓸한 표정으로 대답했다.
  "전 표국으로 돌아갈 생각입니다."
  당호관이 고개를 끄덕였따. 당연한 질문이고 당연한 대답이었다. 표행 중에 무슨 일이 벌어졌는지 보고를 해야 할 테니 말이다.
  표사가 거의 서른이나 죽었다. 표국으로서는 정말로 큰 일이 아닐 수 없었다. 근간을 뒤흔들 수도 있을 정도로.
  "그렇게 하게. 어차피 오늘은 더 움직이기 어려울 것 같으니 내일 출발하는 게 좋을 걸세. 몸도 안 좋아 보이는데 내가 좀 봐주겠네."
  당호관은 말을 마치고 당가 무사들이 있는 곳으로 향했다. 마육은 그런 당호관에게 정중히 포권을 취했다.
  당가의 의술은 독술 만큼이나 유명하고 대단하다. 그런 당호관이 직접 봐주겠다고 한 만큼 큰 도움이 될 것이다.
  당호관이 돌아가자, 형표가 안도의 한숨을 내쉬었다. 어쨌건 별 탈 없었다. 이제부터는 오늘 쉴 곳을 찾아야 했다. 일단 쟁자수들을 시켜 주변을 정리했다.
  적의 시체는 구덩이에 넣고 불에 태웠고, 표사들의 시체는 일단 양지 바른 곳에 묻었다. 지금은 이렇게 방치하지만 마육이 표국에 돌아가 보고를 하면 뒤처리를 깔끔하게 해 줄 것이다.
  그리고 당가에서 나온 시체 열 구는 당철기가 뭔가 처리를 한 후, 표물을 실은 마차에 나눠서 함께 실었다. 썩을 염려는 없다고 했으니 그럴 것이다.
  그렇게 대충 정리를 하니 해가 떨어진 지 한참이 지났다. 지금 있는 자리도 노숙하기 나쁘지는 않았지만 시체들이 묻혀 있고, 주변이 피 냄새로 가득하니 쉴 수가 없었다.
  형표는 서둘러서 주변에 적당한 자리를 찾아냈다.
  산으로 조금 더 깊이 들어가면 나오는 공터였는데 지금 있는 사람들이 쉴 수 있을 정도로 넓었고, 주변에 물도 있었다.
  표물을 실은 마차를 중심으로 당가 무사들과 ㄷ쟁자수들이 여기저기 몸을 뉘었다. 표사들이 없으니 불침범은 오로지 당가 무사들 몫이 되었다. 어차피 표사들이 있어도 그들이 믿지 않으니 마찬가지였지만.
  당가 무사들은 비록 열이나 죽었지만 남은 사람들은 부상이 별로 없었다. 그저 무리한 덕분에 가벼운 내상을 입었을 뿐이고,그나마도 당가 비전의 단약을 복용해 대부분 치료해 버렸다.
  그 단약의 힘을 빌려 마육도 치료를 했지만 마육의 상태가 워낙 안 좋아 단 기간에 낫기는 어려워 보였다.
  어쨌든 그렇게 치열했던 하루가 마무리되었다.

  "실패?"
  장막 안에서 음산하게 흘러나오는 목소리에 코가 바닥에 닿을 정도로 엎드려 있던 사내의 몸이 움찔 떨렸다.
  "주, 죽여 주십시오."
  "그렇게 떨 것 없다. 계획은 네가 세웠을지언정. 그것을 허락한 것은 나다. 널 죽일 리 없지 않는냐."
  그 말에 엎드려 있던 사내의 표정이 천천히 살아났다. 그리고 다시 한 번 깊숙이 부복했다.
  "그래, 실패를 했다고?"
  "전멸했습니다. 시체를 되찾고자 했으나, 그들이 모두 태워버려서 시체조차 찾을 수 없었습니다. 찾아온 것은 이것뿐입니다."
  사내가 서둘러 뭔가를 앞에 내 놓았다. 그것은 불에 타다만 시체였다.
  "속하가 갔을 때는 이것밖에 남아 있는 것이 없었습니다."
  시체가 둥실 떠올라 장말 안으로 사라졌다. 그리고 한동안 침묵이 계속됐다.
  "그놈이로군."
  사내가 고개를 들었다.
  "그 말씀은......?"
  "그래, 경천단 서른을 도륙했던 바로 그놈이다. 꼬리를 잡을 수 없다 했더니 여기 있었구나."
  장막 안에서 다시 시체가 튀어나왔다. 사내는 서둘러 그것을 받아 밖으로 내던졌다. 밖에서 대기하고 있던 수하들이 그것을 받아 어딘가로 가져갔다.
  "무영."
  "하명하십시오!"
  "형산에 투입한 조서당을 철수시켜라."
  "존명!"
  "그리고 조가장을 친다."
  혈마자의 명령에 무영의 몸이 일순간 멈치했다. 하지만 대답하지 않을 수 없었다.
  "존명."
  "서둘러라."
  혈마자의 말이 떨어지기가 무섭게 무영의 몸이 그림자가 되어 바닥에 스며들었다. 그리고 적막이 모든 것을 감싸안았다.

  우문세가(宇文世家). 비록 오대세가에 포함되지 않지만 결코 그에 못지않은 곳이다.
  세상의 평가는 우문세가와 조가장을 나란히 두지만 실제로 우문세가가 가진 힘은 조가장과는 비교도 할 수 없을 할 수 없을 정도로 강했다.
  우문세가가 가진 여러 가지 힘 중에 가장 뛰어난 것은 바로 금력(金力)이었다. 우문세가가 위치한 섬서는 물론이고 천하 상권의 삼분지 일을 장악하고 있다 알려질 정도로 대단했다.
  무력은 조가장보다도 못하다 알려져 있었지만 실제로는 그렇지도 않았다. 우문세가에는 세상에 아직 알려지지 않은 힘이 상당했다.
  우문세가의 심처, 작은 밀실 안에서 두 사람이 심각한 표정으로 대화를 나누고 있었다.
  한 사람은 얼굴에 인자함이 가득한 노인이었고, 다른 한 사람은 냉막한 표정의 중년인이었다.
  "그래, 알아봤는가?"
  "아직 확실치는 않습니다."
  "확실치 않다는 말은 그대로 대충 윤곽은 잡혔다는 게로군. 내, 각주의 능력을 누구보다 잘 알고 있네."'
  노인의 말에 각주라 불린 중년인이 살짝 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  "당문에서 구한 것은 아마도 벽력탄인 듯합니다."
  "벽력탄!"
  노인의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 그만큼 벽력탄이라는 말이 지닌 파괴력은 어마어마했다.
  "당문에서 어찌 그런 물건을 구할 수 있단 말인가."
  "허창 근처에 있는 화가장과 합작을 하여 만들어 낸 듯합니다. 아직 확실치는 않습니다."
  "화가장?"
  노인이 고개를 갸웃거렸다.
  화가장은 노인도 익히 알고 있는 가문이었다. 일어선 지도 얼마 되지 않았고, 그다지 발전 가능성도 엿보이지 않는 그저 그런 가문이었다.
  아무리 당문과 합작을 한다 하더라도 도저히 벽력탄 같은 절세의 기물을 만들어 낼만한 곳이 아니었다.
  "벽력문(霹靂門)의 후손입니다."
  그제야 노인의 고개가 위아래로 움직였다. 벽력문의 후예라면 얘기가 달라진다.
  벽력문이 강호에서 사라진 지 수백 년이 흘렀다. 그리고 그와 동시에 벽력탄의 제조법이 사라졌다. 그때까지 벽력문이 만들었던 벽력탄만 남아서 과거의 위세를 사람들로 하여금 기억하게 할 뿐이었다.
  그 벽력탄이 다시 나타났다. 벽력문과 사천당가의 힘에 의해서.
  "이건 좀 생각해 봐야 할 문제로군."
  노인의 말에 사내가 입을 다물고 기다렸다. 노인이 뭔가를 생각할 때는 그저 가만히 있어야만 했다. 노인은 언제나 가장 합리적인 결론을 이끌어냈다.
  "양이 얼마나 되던가?"
  노인의 질문에 사내가 지체 없이 대답했다. 
  "커다란 마차 다섯 대 분입니다."
  "끄응, 어마어마한 양이군. 과거 벽력탄을 사용했던 기록을 생각해 본다면...... 어지간한 문파 몇 개는 흔적도 없이 날려 버릴 수 있겠어."
  말을 마친 노인이 눈을 빛냈다.
  "양 각주."
  "예, 말씀 하십시오."
  "그 벽력탄과 제조법, 우리가 가져와야겠네."
  "그렇게 하겠습니다."
  양 각주의 거침없는 대답에 노인이 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 하지만 그 표정은 계속 유지할 수 없었다. 이어진 양 각주의 말 때문이었다.
  "그리고 아가씨께서도 이 사실을 알고 있습니다."
  노인의 급변한 표정으로 양 각주를 쳐다봤다.
  "세가 내의 정보를 몇 개를 빼가는 건 영사(影蛇)에겐 너무나 간단한 일입니다."
  "끄응, 사령당(蛇靈黨)을 그따위로 이용하다니."
  "사령당을 아가씨께 맡기신 것은 가주님이십니다."
  "알고 있네."
  "사실 아가씨의 호위대로 쓰기에는 사령당이 조금 아깝습니다."
  노인, 아니 우문세가의 가주 우문황은 그 말에 단호히 고개를 저었다.
  "모자라네."
  우문황이 그렇다면 그런 것이다. 양 각주는 고개를 숙여 그 말에 가볍게 동의했다. 물론 우문혜에게 그만한 가치가 있는지는 모르겠지만 말이다.
  "혜아(慧兒)는 지금 뭘 하고 있나?"
  "이미 세가 내에 없습니다."
  우문황이 이마를 손으로 짚었다. 우문혜는 그의 머리를 아프게 할 수 있는 유일한 사람이었다.


사령당(蛇靈黨)

  아침이 밝았다. 그리고 마육이 떠났다.
  마육은 조금 가벼워진 몸으로 서둘러 허창으로 향했다. 어차피 이틀밖에 이동하지 않았기 때문에 조금만 무리하면 금세 하남표국에 도착할 수 있을 것이다.
  그리고 표사를 얼마나 더 지원할 것인지를 결정해서 처리하게 될 것이다.
  형표는 멀리 사라지는 마육의 등을 바라보며 살짝 불안감이 들었다.
  경험이야 차고 넘칠 정도로 많지만 그래도 표행을 지휘해 보는 것은 처음이었기 때문에 상당히 긴장했다.
  게다가 함께 표행을 하는 사람들이 당가 아닌가.
  "후우, 어쨌든 출발해야겠지?"
  형표가 출발 신호를 보내자 마차들이 다시 움직이기 시작했다. 쟁자수들은 어제 겪었던 일 때문에 이번 표행을 서둘러 마물리 짓고 싶었다.
  덕분에 이동 속도가 상당히 빨라졌다. 당가 무사들은 표물을 크게 둘러싼 형태로 호위했다. 원래는 표사들이 있어야 할 자리이지만 이제 남은 표사가 없으니 당연히 당가 무사들이 해야 했다.

  당호관과 당철기는 가장 앞에서 따로 떨어져 움직였다.
  "상황이 이렇게 되었는데도 굳이 하남표국을 고집하실 필요가 있습니까?"
  당철기의 표정은 회의적이었다.
  아무리 생각해도 더 이상 하남표국과 함께 할 이유가 없었다. 게다가 이제 사흘째였다.
  "어차피 표사들이 모두 죽었으니 하남표국으로서도 할 말이 없을 것입니다."
  "그래서 어쩌자는 말이냐?"
  당호관의 질문에 당철기의 얼굴이 약간 펴졌다. 자신의 의견이 먹혀들어갔다고 생각하며 말을 이었다.
  "평정산을 지난 후, 새로운 표국과 계약하는 것입니다."
  "그럼 하남표국은? 그냥 돌려보내잔 말이냐?"
  "어차피 표행을 완수 못 했으니 돈을 줄 필요도 없지 않습니까."
  당철기의 말에 당호관이 빙긋 웃었다.
  "정말로 그리 생각하는 것이냐? 우리가 왜 하남표국을 선택했는지 다시 한 번 상기해 보거라."
  당철기가 즉시 대답했다.
  "신용 때문입니다."
  "그래 잘 아는구나. 그럼 됐다."
  하지만 당철기는 여기서 끝낼 생각이 없었다.
  "하지만 그 정도 문제는 그냥 규모가 작은 표국을 끌어들이는 것이 오히려......"
  당철기의 말에 당호관이 인상을 썼다.
  당철기가 무슨 말을 하고 있는지 알기 때문이다. 당철기는 처음 표국을 선정할 때부터 그렇게 주장했다. 그가 원하는 바는 이름이 알려지지 않은 표국에 의뢰를 하고 나중에 깨끗이 정리를 해버리는 것이었다.
  "그건 안 된다고 하지 않았으냐. 그렇게 하면 드러나지 않을 거라 생각하느냐? 오히려 훨씬 위험하다."
  당철기가 입을 다물었다. 자신의 의견이 틀리다고 생각하지는 않지만 지금 일행의 책임자는 당호관이었다. 따를 수밖에 없었다.
  "게다가 다른 어떤 표국도 한 달 내에 이 물건들을 사천까지 이동시키지 못한다."
  당호관은 그 말을 한 후 잠시 뜸을 들였다. 그리고 나직한 목소리로 말을 이었다.
  "그리고 앞으로 무슨 일이 또 벌어질지 모르는데 어찌 저들을 돌려보낸단 말이냐."
  당철기는 당호관의 말을 이해할 수 없었다.
  무슨 일이 벌어질지 모른다면 훨씬 강한 표사들을 고용하는 것이 옳은 길이 아닌가. 물론 당가 무사보다 강한 표사를 구할 수는 없겠지만.
  어쨌든 하남 표국의 쟁자수들이 앞으로 있을지도 모르는 위험에 도움이 된다는 생각은 들지 않았다.
  당호관은 당철기의 얼굴을 보고 어이없다는 듯 말했다.
  "설마 정말로 모르는 것이냐?"
  "저는 숙부님꼐서 무슨 말씀을 하시는지 이해할 수가 없습니다."
  당호관은 입을 다물었다. 그리고 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 이리저리 돌려 당가 무사들을 쳐다봤다.
  표물 주변에 늘어서 사방으로 눈빛을 빛내는 당가 무사들은 자신감이 넘쳐났다. 그리고 그 틈으로 단형우의 모습이 보였다.
  당호관은 당철기를 쳐다보며 물었다.
  "어제 흉수들을 처리한 게 누구라고 생각하느냐?"
  당철기는 당연하다는 듯 대답했다.
  "그야 숙부님이잖습니까. 과연 당가 비전의 천뢰(千雷)라고 생각합니다."
  당호관은 당황하지 않을 수 없었다. 천뢰라니, 현재 당가에서 그걸 익힌 자가 누가 있단 말인가.
  당호관은 그제야 당철기가 왜 그런 제의를 했는지 이해할 수 있었다. 당호관이 천뢰를 익히고 있다 착각하는 것이다.
  "그나저나 숙부님께서도 천뢰를 완성하셨으면 이 우질(愚姪)에게 언질이라도 살짝 해 주시지 그러셨습니까. 하하하."
  당호관은 다시 한 번 당가 무사들을 쳐다봤다. 그리고 그제야 왜 이렇게 이들에게 자신감이 가득하지 알 수 있었다.
  천뢰 때문이었다.
  당가가 가진 무공 중 가장 유명하고 위력적인 것을 꼽으라면 단연 만천화우(滿天花雨)를 들 수 있다.
  백 명에게 물으면 백 명이 그렇게 대답할 것이다. 하지만 당가 사람에게 물으면 백이면 백 천뢰라 대답한다.
  하늘을 뒤덮을 정도의 암기를 쏟아내는 것이 만천화루라면 그 쏟아지는 암기 하나하나에 뇌기(雷氣)를 담는 것이 천뢰다. 말 그대로 일천 개의 벼락을 쏟아내는 당가 최고의 비전이다.
  물론 지금까지 당가 역사상 그것을 익혀낸 사람은 아무도 없었다. 아니, 한 명 있었다. 천뢰를 만들어 낸 장본인인 당악이었다.
  당악은 천뢰 덕분에 뇌황(雷皇)이라 불렸다. 그리고 당대의 이름난 고수들을 모조리 꺾은 후, 무림을 집어 삼키려는 북해빙궁을 괴멸시켰다.
  지금으로부터 수백 년 전의 일이다.
  당호관은 어제 있었던 일을 떠올렸다. 자신조차 눈앞으로 지나가지 않았으면 보지 못했을 정도로 엄청난 속도였따. 당철기나 다른 무사들이 못 본 것도 무리가 아니었다. 게다가 수많은 벼락이 동시에 떨어지는 듯했으니.
  '천뢰라고 착각할 많도 하군.'
  전해지기로는 천뢰가 펼쳐지면 동시에 수백 개의 벼락이 떨어진다 했다.
  뇌기를 머금은 암기들이 쏟아지는 모습이 아마 그렇게 보이지 않았을까 짐작하지만 그 실체를 정확히 아는 사람은 아무도 없다.
  "후우, 철기야. 넌 정말로 내가 천뢰를 익혔다 생각하는냐?
  "당연하지요. 숙부님이 아니라면 과연 누가 그것을 익히겠습니까."
  그렇게 대답하는 당철기의 눈에는 존경과 함께 질시의 빛도 섞여 있었다. 그리고 천뢰의 비밀을 알아내고 싶어하는 탐욕의 빛도 언뜻언뜻 비쳤다.
  "뭔가 크게 착각을 하고 있구나. 만일 내가 그것을 익혔다면 우리 식구가 열이나 죽어 나가는 걸 구경만 하고 있었을 것 같으냐?"
  당호관의 말에 당철기의 얼굴이 당황으로 물들었다.
  "그, 그럴 리가...... 그럼 대체 어제 그것은......"
  "쟁자수다."
  당철기의 얼굴이 경악으로 물들었다.
  "그, 그게 대체 무슨 말씀이십니까?"
  "하남표국 쟁자수 중 하나가 한 일이란 말이다. 이제 왜 저들과 반드시 함께 가야 하는지 알겠느냐?"
  당철기는 여전히 이해할 수 없었다. 아니, 당호관의 말이 머리에 제대로 들어오지도 않았다.
  쟁자수가 대체 뭘 어쨌단 말인가. 설마 쟁자수가 천뢰를 익히고 있기라도 한단 말인가.
  당호관은 그런 당철기의 반응에 가볍게 고개를 저은 후, 걸음을 재촉했다. 당철기는 여전히 혼란스러웠고, 당가 무사들의 자신감은 여전히 하늘을 찔렀다.
  당호관은 깊이 생각하며 기계적으로 걸음을 내딛었다.
  그리고 단형우의 정체가 무엇일까를 고민하다보니 어느새 하남을 벗어나 섬서(陝西)로 접어들었다.

  조가장주 조일현은 창으로 일가를 이룬 고수였다.
  무림에 창을 쓰는 무사들이 상당했고, 또 고수 소리를 듣는 사람도 적지 않았지만 한 지역의 패자로 군림하는 경우는 조일현이 유일했다.
  조일현은 하남제일창(河南第一槍)이었고, 허창제일고수였다. 그리고 당연히 조일현보다 창을 잘 쓰는 고수가 없으니 천하제일창이기도 했다.
  조일현은 그 명성을 유지하기 위해 결코 연공을 쉬지 않았다. 오십에 가까운 나이였지만 연공시간만큼은 결코 어긴 적이 없었다.
  새벽에 일어나 두 시진의 수련으로 하루를 시작해서 밤에 모든 일을 마친 후, 한 시진의 마무리 수련을 통해 하루를 마감했다.
   오늘도 조일현은 일과가 끝난 후, 연무장을 찾았다.
  조일현은 일단 연무장 한가운데에서 가부좌를 틀고 앉아 조용히 운기조식을 하며 내기를 다스렸다.
  창을 연마하는 것도 중요하지만 내공을 수련하는 것도 마찬가지로 중요하다.
  그리고 점점 경지가 높아질수록 직접 몸을 움직이는 수련보다는 이렇게 내기를 조절하거나 명상을 통해 깨달음을 얻어나가는 수련이 훨씬 더 중요하게 된다.
  한창 운기조식을 하던 조일현은 문득 불길한 기운이 느껴졌다. 운기조식을 하고 있지 않았다면 미처 발견하지 못했을 수도 있음직한 기운이었다.
  조일현이 눈을 떴다. 그리고 다시 한 번 집중해 감각을 사방으로 퍼뜨렸다.
  하지만 이번에는 별다른 이상한 점을 발견하지 못했다.
  "잘못 느낀 것인가?"
  조일현은 고개를 저었다. 잘못 느꼈을 리가 없다. 너무나 확연했다. 하지만 지금은 그 기운이 사라져 버린 것도 사실이었다. 조일현은 불길한 예감이 들었다. 그래서 서둘러 집무실로 향했다.

  집무실에 도착한 조일현은 자리에 앉았다. 여전히 가슴이 진정되지 않았지만 천천히 숨을 고르며 마음을 가라앉혔다.
  오늘은 조인과 조설연도 하남표국에 가 있어 만일 조가장과 표국에 동시에 무슨 일이 벌어지면 훨씬 위험할 터였다.
  조일현이 한창 생각에 잠겨 있을 때 밖에서 인기척이 났따. 조일현이 고개를 들자, 다급한 목소리가 들려왔다.
  "장, 장주님."
  사마철의 목소리였다. 조일현은 서둘러 대답했다.
  "들어오게."
  사마철이 방으로 들어왔다. 표정에 다급한 기색이 완연했다.
  "장주님, 방금 마육이 돌아왔습니다."
  "마육? 마육이라면 이번 당가에 가는 표행을 책임지는 표두 아닌가. 그런데 벌써 돌아왔다고?"
  "그 표행을 누군가가 습격했습니다! 표사들이 모조리 죽고 마육만 간신히 살아났다고 합니다."
  조일현의 눈이 커졌다. 계속해서 불길했는데 이 일 때문이었던 듯했다.
  "어찌 그런 일이...... 그럼 흉수는?"
  "흉수의 정체는 아직 모른다고 합니다. 마육의 말에 의하면 아무래도 표물이 뭔가 중요한 물건인 듯합니다."
  "그렇겠지. 그러니까 당가의 정예 무사들이 서른이나 따라왔겠지. 하지만 아무리 그래도 당가 무사들까지 있는데 표사들이 전멸이라니......"
  "그 당가 무사들도 열이나 죽었습니다. 단형우라는 쟁자수가 없었다면 모조리 몰살당했을 거라고 합니다."
  "단형우?"
  조일현은 단형우라는 이름에 금세 조설연이 떠올랐다.
  "그러고 보니 그 친구도 따라간다고 했었지. 그나저나 그래서 살았다니 그게 무슨 말인가? 그 사람이 대단한 고수이기라도 하단 말인가?"
  "그렇다고 합니다. 당가 무사들조차 힘겨워하던 흉수들을 단숨에 처리했따고 하니 정말로 엄청난 고수입니다."
  사마철은 말을 하면서도 약간 믿기 어렵다는 표정을 지었다. 자신이 직접 확인한 것이 아니니 확신을 가질 수가 없어다. 그리고 단형우가 고수라는 얘기는 정말로 믿을 수가 없었다.
  고작 삼재검법도 못 익힌 둔재가 어떻게 하루아침에 대단한 고수로 거듭날 수 있단 말인가.
  "알 수가 없군. 어쨌든 표사들이 모두 죽었다니 다른 표사들을 보내야겠군. 당가에선 뭐라고 했다던가?"
  "그냥 쟁자수들만으로 표행을 계속하겠다고 했답니다. 다행이 형표라는 표사가 하나 살아남아서 표행을 이끌고 있다고 합니다. 그리고 쟁자수들은 모두 무사합니다."
  "쟁자수들이 무사해? 표사들이 모조리 죽었는데? 뭔가 좀 이상하지 않은가?"
  "아마 흉수가 쟁자수들을 공격하려는 것을 막으려고 단형우, 그 친구가 움직인 모양입니다."
  사마철의 대답에 조일현이 고개를 절레절레 저었다. 이해하기 어려운 일이었다.
  표사들이 모조리 죽어 나갈 때는 가만있다가 쟁자수를 죽이려하니 움직였다는 사실을 믿을 수 없었다.
  "어쨌든 그나마 다행이군. 죽은 표사의 가족들에겐 충분히 보상을 지급하게."
  "그렇게 하겠습니다."
  사마철의 대답을 듣는 조일현의 표정은 상당히 어두웠다. 무언가 불길한 느낌이 점점 더 가슴을 짓눌렀기 때문이다.
  "이상하군."
  "왜 그러십니까?"
  "너무나 불길한 예감이 드네. 설연이와 인이 지금 뭘하고 있는가?"
  "아마 지금쯤 잠자리에 들었을 겁니다. 설연이가 워낙 난리를 쳐서 아마 인이도 조금 피곤할 테지요, 허허."
  사마철이 쓴웃음을 짓자 조일현이 고개를 끄덕였다.
  "그래도 어쩔 수 없는 일 아닌가. 자네나 인이가 잘못한 것은 없네. 아마 설연이도 나중에는 다 이해할 걸세."
  조일현은 그렇게 대답하면서도 단형우가 놀라운 고수라는 사실이 왠지 마음에 걸렸다.
  당가 무사들조차 어쩌지 못한 적을 물리쳤다면 정말로 대단한 고수일 것이다. 자신을 훨씬 능가하는
  '설마. 마육 그 친구가 다급한 상황이라 과장되게 인식했던 거겠지.'
  조일현은 가볍게 넘어가기로 했다. 그리고 사마철도 같은 생각으로 가볍게 넘어갔다.
  그런 고수가 쟁자수를 하라고 하는데도 군소리 없이 따른다는 건 말이 되지 않았다. 아무리 세상물정을 모른다 하더라도 말이다.
  "음? 지금 무슨 소리가 들리지 않았나?"
  조일현이 고개를 번쩍 들며 말하자 사마철이 의아한 표정을 지었다. 하지만 이내 사마철의 안색이 변했다. 그의 귓가에도 억눌린 신음소리가 들려왔다.
  "이런! 설마!"
  조일현이 벌떡 일어나 문을 박차고 나갔다. 이제는 사방에서 비명소리가 들려오고 있었다.
  "자, 장주님!"
  사마철이 뒤따라 나오며 조일현을 불렀다. 조일현은 잠시 서서 뭔가 생각에 잠겼다가 뒤돌아 사마철을 똑바로 쳐다봤다. 조일현의 눈은 냉정하기 그지없었다.
  "자네, 내 말 잘 듣게."
  "자, 장주님."
  "즉시 표국으로 돌아가게. 그리고 인이와 설연이를 데리고 떠나게. 당가로 간 표행에 합류하는 것도 좋겠지. 아무튼 뒷일은 자네에게 맡기겠네."
  조일현의 말에 사마철의 눈이 튀어나올 정도로 커졌다.
  "장주님!"
  "시간이 없네. 서두르게 어서! 아차, 그리고 무림맹에서 온 세 사람에게 도망치라고 알리게. 내 말을 꼭 명심해야 하네. 부탁하네."
  조일현은 말을 마치자마자 비명소리가 가장 크게 들려오는 쪽을 향해 몸을 날렸다.
  사마철은 그 모습을 보며 잠시 머뭇거리다 몸을 돌렸다. 조일현의 말을 따르기로 결정한 것이다.

  사마철이 조가장에서 몸을 빼내는 것은 그리 어렵지 않았다. 하지만 흉수들의 정체를 확인할 수는 없었다.
  아무도 모르게 빠져 나오기 위해 사마철은 비밀통로를 이용했다. 덕분에 은밀히 빠져 나올 수는 있었지만 내심 조가장이 어떻게 되었는지 걱정이 되었다.
  그래도 어쨌든 사마철의 행동에는 거침이 없었다. 표국으로 돌아가, 자고 있는 조인과 조설연을 깨워 표국에서 빠져 나갔다.
  마침 무림맹에서 온 세 사람도 표국에서 머물로 있었기 때문에 그들도 함께 도망칠 수 있었다. 그들은 어둠이 사라지기 전에 허창에서 몸을 빼냈다.
  "숙부님. 대체 무슨 일이 벌어졌기에 이러시는 것입니까?"
  조인의 질문에도 사마철은 묵묵히 경공을 전개할 뿐이었다. 벌써 허창을 한참 지나왔지만 사마철은 여전히 경공을 멈추지 않았고, 조인과 조설연도 그 뒤를 따를 수밖에 없었다.
  조인과 조설연은 그렇다 치고 팽철영은 가슴 가득히 들어찬 의문 때문에 답답해 미칠 지경이었다. 그리고 그것은 남궁진과 팽미령도 마찬가지였다.

  어느새 여섯 사람은 꽤 규모가 큰 마을에 들어설 수 있었다. 그리고 적당한 객잔에 들어갔다.
  평소 같았으면 여자인 조설연과 팽미령에게는 방을 따로 잡아 줬겠지만 오늘은 그렇게 하지 않았다. 커다란 방 하나에 여섯 모두 들어갔다.
  조설연과 조인은 의아한 표정을 감추지 못했다.
  "숙부님."
  자리에 앉자마자 조인이 사마철을 불렀다. 사마철은 그제야 나직하게 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 이제 얘기해 주마. 표행이 습격을 받아 크게 피해를 입었다."
  "예?"
  조인과 조설연은 깜짝 놀라 눈을 크게 뜨고 사마철을 쳐다봤다. 물론 팽철영을 비롯한 세 사람도 놀라 쳐다봤다.
  하지만 이내 팽미령이 의아한 표정을 지었다. 표행이 습격 받은 것은 조가장이나 하남표국의 일이었다. 자신들이 이렇게 오밤중에 끌려나올 만한 일이 아니었다.
  "그래서 내가 직접 그곳에 가 보기로 결정을 내렸다."
  사마철의 말에 조인이 물었다.
  "그럼 저희를 데리고 오신 것은......"
  "너희들도 함께 데려가라는 장주님의 명이 있었다."
  그제야 조인이 고개를 끄덕였다. 이번 일 역시 경험을 쌓으라는 취지로 가는 것이 분명했다.
  물론 아직 의문점이 완전히 해소된 것은 아니었다. 하지만 더 이상 말을 꺼내기 어려운 분위기였기에 일단 오늘은 참기로 했다.
  "어쨌든 최대한 서둘러서 표행을 따라잡아야 한다."
  사마철의 말에 팽미령이 눈을 빛냈다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  "저희는 이쯤에서 무림맹으로 돌아가는 것이 좋을 듯합니다."
  팽미령의 말에 팽철영과 남궁진이 크게 당황했다. 사실 지금 상황 자체가 당황스러웠지만 팽미령의 행동은 그런 사소한 당황은 깨끗이 날려 버릴 정도였다.
  "령아! 어찌!"
  팽철영이 제대로 말을 잇지도 못할 정도로 흥분해 소리쳤다. 남궁진도 말은 하지 않았지만 그렇게 소리치고 싶어하는 듯했다. 하지만 정작 사마철은 아무렇지도 않은 표정으로 대답했다.
  "내 생각도 그러네. 자네들은 이만 무림맹으로 돌아가게. 여기서부터는 우리 조가장과 하남표국의 일일세."
  사마철의 말에 팽철영과 남궁진의 입이 벌어졌다. 그리고 조인도 크게 당황하며 입을 벌렸다. 그들은 아무런 말도 못하고 그저 이어지는 사마철의 말을 듣기만 했다.
  "그래서 일부러 방도 잡지 않았네. 이만 나가 줬으면 하는군."
  너무도 노골적인 축객력이었다. 이는 정도를 넘어선 무례였다. 하지만 팽미령은 생긋 웃으며 자리에서 일어섰다.
  "그럼 말씀하신 대로 저희는 이만 가 보도록 하겠습니다."
  팽미령이 그냥 그렇게 결정해 버리자 팽철영이 당황했다. 뭐라 소리라도 치고 싶었지만 사마철의 냉정한 표정에 분함을 참지 못하고 벌떡 일어섰다.
  결국 무림맹에서 온 세 사람은 객잔에서 나가 버렸다. 사람철은 그 모습을 보며 무거운 한숨을 흘렸다.
  "수, 숙부님 대체 왜......"
  조인의 말에 사마철은 대답해 주지 않았다.
  "우리도 이만 쉬도록 하자. 갈 길이 멀다."
  사마철이 침상에 몸을 뉘었다. 조인도 어쩔 수 없이 누워 잠을 청할 수밖에 없었다.

  "령아! 대체 이게 무슨 짓이냐!"
  객잔에서 나가자마자 경공을 전개하는 팽미령을 쫓아가며 팽철영이 크게 소리쳤다. 팽미령은 그런 팽철영을 힐끗 쳐다보며 대수롭지 않다는 듯 입을 열었다.
  "사마 대협이 시킨 대로 한 것일 뿐이에요."
  "뭐라고?"
  "사마 대협이 전음으로 그렇게 하라고 시켰다고요."
  팽미령의 예상치 못한 대답에 팽철영이 크게 당황했다. 그것은 남궁진 역시 마찬가지였다.
  "그게 무슨 소리요? 팽 소저?"
  "조가장이 습격을 받았따고 했어요. 우리는 서둘러 무림맹으로 돌아가 이 사실을 알려야 해요. 사마 대협의 말투로는 꽤 위험할 것 같긴 했는데 확실한 것은 조금 시간이 지난 후에 알아봐야겠죠."
  팽미령의 말은 충격적이었다. 팽철영과 남궁진은 그대로 입을 다물고 묵묵히 경공을 전개했다. 조가장이 습격을 받았다는 것은 그만큼 놀라운 일이었다.
  "설마 조가장이 무너지지는 않겠지?"
  "글쎄요. 그건 아무도 모르는 일이지요. 당사자들을 제외한다면."
  팽미령의 냉정한 대답이 밤하늘에 조용히 흘러들어갔다.

  섬서로 들어선 표행은 어느새 서안 근처의 마을을 지나고 있었다. 비록 규모는 크지 않지만 있을 건 다 있는 마을이었다. 물론 일행은 마을을 그냥 지나쳐 근처 적당한 곳에서 노숙을 준비했다.
  당철기는 여전히 혼란스러운 표정이었다. 당호관은 그런 당철기를 그냥 가만히 내버려 두었다.
  정신적인 혼란 역시 벽을 허물고 새로운 경지로 발을 들이는 길 중 하나였다. 당호관이 보기에 이것은 당철기에게 찾아온 하나의 기회였다.
  당호관은 가만히 앉아 뭔가를 골똘히 생각하는 당철기를 힐끗 한 번 쳐다본 후, 당형우를 찾아 고개를 돌렸다.
  당현우는 쟁자수들과 함께 있었는데 여전히 표정을 알기 어려웠다.
  "참, 신기한 사람이로군."
  단형우와 함께 다니면서 당호관은 정말로 놀라운 사실을 발견했다. 단형우는 밤에도 항상 서 있었다. 눕거나 앉는 모습은 볼 수가 없었다.
  만일 객잔이라도 들렀다면 앉아서 식사하는 진귀한 모습을 볼 수 있었겠지만 표행을 하는 동안에는 객잔에 드는 일이 거의 없다.
  당연히 이번에도 항상 노숙이었고, 식사 역시 길에서 대충 해결했다. 당연히 단형우도 길에서 음식을 먹었고, 서서 먹었다.
  음식이야 그렇다 치고 밤에 잠을 안 잔다는 건 당호관으로서도 이해하기 어려웠다. 사람은 잠을 자지 않고는 살아갈 수가 없다. 헌데 단형우는 지금 그러고 있지 않은가.
  정확히 말하면 서서 자는 거지만 당호관이 그런 사실을 알 리 없었다.
  물론 단형우는 정말로 잠을 자지 않아도 얼마든지 버틸 수 있었다. 아니, 잠이 몸에 영향을 미치지도 않았다. 지금 자는 것은 그저 습관 중 하나일 뿐이었다.
  "그나저나 답답하군. 마을에서 술이라도 한 잔 마시면 좋겠는데......"
  당호관은 입맛을 다셨다. 술을 마신 지 너무 오래 되었다. 물론 지금은 중요한 일이 있으니 술을 마실 생각은 없었다.
  한참을 앉아 있던 당호관은 당철기를 쳐다보고 흠칫 놀랐다. 당철기의 표정이 점점 죽어 가고 있었다.
  "쯧쯧. 고작 그런 심마에 빠져들다니......"
  당호관이 일어나 당철기에게 다가갔다.
  "이놈! 정신 차리거라."
  당호관은 당철기 앞에서 나직하게 호통을 치며 옆에 앉았다. 그리고 등에 살짝 손을 올리고 내력을 흘려 넣었다.
  당철기가 순식간에 정신을 차렸다.
  "허억! 아, 수, 숙부님."
  "정신을 차렸으니 됐다. 앞으로는 좀 조심하는 것이 좋겠구나."
  "명심하겠습니다."
  당철기가 당호관에게 공손히 허리를 숙였다. 이번에는 정말로 위험했다. 만일 당호관이 도와주지 않았다면 큰 낭패를 봤을 것이다.
  "조금만 참거라. 서안에 도착하면 잠시 쉬어가자꾸나. 그곳에는 가문의 분가가 있으니 술이라도 한 잔 할 수 있을 것이다."
  당호관의 말에 당철기가 부끄럽다는 듯 고개를 숙였다. 숙부의 배려가 너무도 고마웠다.
  "심려를 끼쳐드려 죄송합니다."
  "죄송하긴. 다들 지나쳐 가는 길이니 너무 걱정할 것 없다. 멋지게 극복하리라 믿는다."
  당화관은 정말로 그렇게 믿었다. 당철기는 상당히 뛰어난 기재였으니까.
  당철기와 당호관이 대화를 하는 동안 남은 당가 무사들은 알아서 주변을 정리하고 각자 불침번을 정한 후, 쉬기 시작했다.
  그리고 쟁자수들 역시 마찬가지였다.
  저녁은 대충 해결했으니 이제 남은 일은 내일의 강행군을 위해 체력을 비축하는 것뿐이었다.
  형표는 단형우 옆에 앉아서 쟁자수들이 자리를 잡고 쉬는 모습을 지켜봤다. 그리고 당형우를 슬쩍 쳐다봤다. 단형우는 여전한 모습으로 서 있었다.
  "자네는 항상 서 있는군."
  형표의 말에 단형우가 형표를 내려다봤다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  "편하니까."
  단형우의 대답에 형표가 살짝 미소를 지었다. 사실 지난번 습격 이후로 단형우를 대하기가 상당히 어려웠다.
  단형우가 거침없이 적들을 없애 버리는 광경은 아무리 경험 많은 형표라 하더라도 섬뜩했다.
  그리고 그 섬뜩함이 단형우에게 다가가는 길을 가로막았다. 하지만 이제 시간이 꽤 지났고, 다시 단형우에게 다가갈 수 있었다.
  물론 다른 쟁자수들은 아무도 단형우에게 다가가지 않았다. 아니, 못했다.
  그들의 뇌리에는 단형우에 대한 두려움이 다시는 뽑지 못할 정도로 깊이 뿌리내려 있엇다. 어떻게 보면 그들과 비슷한 처지인 형표가 그리 쉽게 그것을 해소했다는 것 자체가 대단한 것이었다.
  "내 예전부터 궁금하던 것이네만, 왜 잠도 서서 자는 겐가?"
  형표의 말투가 좀 더 편안해졌다. 그리고 표정도 더 편안해졌다. 단형우는 그것을 느끼며 살짝 미소 지었다. 물론 그 미소는 아무도 알아볼 수 없을 정도로 미미했다.
  "편하니까."
  조금 전과 똑같은 대답이었다. 보통 사람이라면 이해하기 어려운 대답이었다. 서서 자는 게 왜 편하단 말인가.
  사람이라면 당연히 누워 있는 것이 훨씬 편하다. 하지만 형표는 그 이면에 존재하는 진짜 대답을 알아차렸다.
  "그렇군. 그게 편하다 그거로군. 하긴, 지금 같은 상황이라면 정말로 그게 더 편할 수도 있겠어."
  형표의 말에 단형우가 다시 형표를 쳐다봤다.
  그 이후로도 형표는 단 형우에게 이것저것 말을 시켰다. 그리고 세상 살아가는 이야기를 시작했다.
  표행을 시작하기 전에 했던 이야기들의 반복에 불과했지만 단형우에게는 큰 도움이 될 터였다.
  그렇게 밤이 깊어갔다.

  당가를 비롯한 이름난 세가에서는 당연히 각 성(省)의 성도(省都)에 분가를 운영한다.
  원활한 정보 수집을 위해서다. 그리고 그 정보가 모이는 곳은 당연히 본가(本家)다. 당연히 섬서의 성도인 서안에도 당가의 분가가 있었다.
  서안에 도착한 일행은 놀라운 소식을 들을 수 있었다.
  "조가장이 사라졌단 말입니까?"
  형표는 경악했다. 당호관은 그런 형표를 약간 안쓰러운 눈으로 쳐다보며 고개를 끄덕였다.
  "나도 지금 놀라고 있는 중이네. 조가장이 습격을 받아 무너졌다고 하더군."
  "대, 대체 누가 그런 짓을......!"
  "흉수는 밝혀진 바가 없다고 하네. 그리고 말 안 해도 알겠지만 하남표국 역시......"
  당호관은 말을 잇지 못했다. 하지만 형표는 무슨 말인지 충분히 알아들었다.
  조가장이 사라졌는데 하남표국이 남아 있다면 더 이상한 일이다. 하남표국은 조가장의 절반이었다.
  "설, 설마 살아남은 사람은......"
  형표의 말에 당호관이 조용히 고개를 저었다. 형표는 무릎에 힘이 풀렸다. 하지만 주저앉지는 않았다. 이를 악물고 다리에 힘을 줬다.
  "어떻게 하겠는가? 난 그래도 자네가 끝까지 일을 마무리해 줬으면 하네만."
  당호관의 말에 형표가 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "끝까지 마무리하겠습니다. 배려해 주셔서 감사드립니다."
  형표가 당호관에게 공손히 허리를 숙였다. 당호관은 그런 형표를 보며 고개를 끄덕였다.
  "배려랄 것까지 있나. 당연한 것을."
  형표는 그렇게 대답하는 당호관에게 공손히 고개를 숙였다. 정말로 고마웠기 때문이다.
  어쩌면 이 표행은 하남표국의 마지막 표행이 될지도 몰랐다. 아니, 마지막 표행일 것이다. 이것만큼은 완수하고 싶었다. 멋지게.
  "별 문제가 없다면 즉시 출발하고 싶습니다."
  형표의 말에 당호관이 선선히 허락했다. 그렇지 않아도 원하던 바였다. 어차피 사안에 도착해서 쉴만큼 쉬었다.
  당철기도 차분하게 휴식을 취하며 어느 정도 심마에서 벗어났기 때문에 더 이상 머뭇거릴 이유가 없었다. 이런 위험한 물건은 하루빨리 당가 안으로 깊숙이 들여 놔야 하니 빠르면 빠를수록 좋았다.
  표국이 망했다는 소식은 쟁자수들에게도 알려졌다. 당호관은 당분간 알리지 말자고 했지만 형표가 굳이 알렸다.
  모든 쟁자수가 슬퍼했고, 형표와 마찬가지로 마직이 될 표행을 멋지게 마무리하겠다고 결심했다.
  그렇게 일행은 서안을 떠났다.

  분위기가 가라앉은 만큼 움직이는 속도도 빨라졌다. 쟁자수들은 이번 표행을 정말로 서둘러 마무리하고 싶었다. 그리고 그것은 형표도 마찬가지였다.
  물론 표행이 끝나고 나면 앞으로 무엇을 해서 먹고 살아야 하는지를 걱정해야겠지만.
  이런저런 생각을 하며 한창 걷고 있는 형표의 귀에 당호관의 전음이 들려왔다.
  [살기일세.]
  형표는 그 말에 화들짝 놀라 당호관이 있는 쪽을 쳐다봤다. 당가 무사들은 이미 속도를 조금씩 줄이고 있었다.
  형표는 급히 쟁자수들에게 수신호를 보내 이동을 멈추도록 지시했다. 이내 표행이 멈췄고, 쟁자수들이 마차 주위로 몰려들었다.
  쟁자수들은 두려움 반 기대 반의 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 그들은 무슨 일이 있더라도 단형우가 자신들을 지켜줄 거라 믿었다.
  형표는 신중한 눈으로 주변을 살폈다. 하지만 형표의 능력으로는 아무것도 발견할 수 없었고, 아무것도 느낄 수 없었다.
  당가 무사들이 한군데로 모였다. 그리고 당호관과 당철기가 긴장한 누으로 사방을 살폈다.
  한참을 그렇게 있자, 수풀 사이에서 한 사람이 천천히 걸어 나왔다.
  "이거 들킬 줄은 몰랐는데? 생각보다 영감탱이 실력이 괜찮은가 봐?"
  수풀에서 나타난 사람은 복면을 쓰고 있었다. 목소리는 굵은 저음이었으니 사내임이 분명했지만 나이가 얼마나 되는지는 추측하기 어려웠다.
  그리고 사내의 몸에서 흘러나오는 은은한 기도는 당호관의 가슴을 답답하게 했다.
  '고수다.'
  당호관은 직감적으로 사내의 실력이 자신보다 위라는 것을 알 수 있었다. 사내의 기세를 흘려 보려 했지만 쉽지 않았다.
  "그대는 누기기에 살기를 보내는 건가? 우리가 누군지는 알고 이러는 것인가?"
  당철기가 호기롭게 외쳤다. 당철기에게는 사내의 기세가 전혀 느껴지지 않았기 때문에 자신있게 나설 수 있었다.
  하지만 사내의 눈은 그런 당철기의 모습에 경멸의 빛만 가득 머금을 뿐이었다.
  "복면을 쓴 사람한테 정체를 묻다니 멍청한 놈이로군. 당가에 개새끼가 한 마리 있다고 하던데 그게 네놈인가 보구나. 큭큭큭큭."
  사내의 도발에 당철기의 얼굴이 시뻘게졌다.
  "감히!"
  당철기가 사내를 향해 몸을 날렸다. 몸놀림이 전광석화같았고, 손에는 어느새 푸른빛이 은은히 감도는 비수 하나가 들려 있었다.
  쐐애액!
  바람을 찢으며 비수가 날아갔다. 그리고 당철기의 눈이 경악으로 물들었다.
  당철기는 공중에서 급히 몸을 회전시켜 사내를 덮치려던 움직임을 멈추고 땅에 내려섰다. 그리고 사내를 노려봤다. 사내의 손에서 방금 전 당철기가 던진 비수가 이러저리 움직이고 있었다.
  "고작 이 정도 실력으로 '감히'라는 말을 했다니 역시 개새끼는 개새끼로군."
  사내의 말에 당철기의 안면이 실룩거렸지만 이번에는 섣불리 도발에 응할 수 없었다. 방금 전 사내가 보여준 그 한수는 당철기의 걸음을 묶어두기에 충분했다.
  당철기의 이마에서 식은땀 한 줄기가 흘러내렸다.
  "자, 살 수 있는 기회를 주겠다. 마차와 물건을 그대로 두고 꺼져라. 굳이 도망간다면 쫓지 않겠다."
  사내의 말에 당호관의 표정이 심각하게 굳었다. 역시 표물을 노리고 온 자였다. 당호관의 감각에 상당히 많은 기척이 잡혔다.
  그 수만 해도 벌써 당가무사와 쟁자수들을 다 합한 수보다 많았따. 정말로 제대로 노리고 온 것이다.
  "모두 마음 단단히 먹고 준비해라."
  당호관이 무겁게 입을 열었다. 당가 무사들은 내력을 다스리며 싸울 준비를 했다. 그 모습에 복면 사내의 눈이 차갑게 빛났다.
  "그렇게 목숨을 하찮게 여기다니. 안타깝군."
  사내의 손이 위로 올라갔다. 그 순간 풀숲에 숨어 있던 수많은 사람들이 밖으로 뛰쳐나왔다. 그들 역시 모두 복면을 쓰고 있었다.
  검은 빛에 더 가까운 혈의(血衣)를 입고 있었는데, 혈의는 그들의 흉흉한 기세와 어우러져 사람들로 하여금 소름이 돋게 했다.
  날카로운 검을 휘두르며 달려드는 혈의 복면인들의 기세에 쟁자수들의 몸이 딱딱하게 굳어 버렸다.
  혈의 복면인들은 대부분 당가 무사들을 향해 달려들었고, 고작 셋 만이 쟁자수들을 향해 달려들었지만 그들만으로도 쟁자수들을 도륙하기에는 충분했다. 아니, 충분하다고 판단했다.
  벼락 세 줄기가 떨어졌다. 그리고 시체 세 구가 생겨났다.
  쟁자수들의 눈에 안도감과 공포가 동시에 어렸다. 아무리 한 번 겪어 봤다고 하지마 눈앞에서 사람이 벼락을 맞고 두 쪽 나는 모습은 공포스럽기 그지없었다.
  당형우는 쟁자수들을 한 번 훑어본 후 고개를 돌려 당가 무사들을 쳐다봤다. 치열하게 싸우고 있었다.
  당가 무사들이 강하긴 했지만 흑의 복면이들도 만만치 않았다. 당가 무사들은 순식간에 위험에 처했다. 단형우의 시선이 형표에게로 향했따.
  형표는 단형우와 눈이 마주치자마자 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 그리고 그 순간 단형우의 신형이 사라져 버렸다. 
  당철기는 자신의 목을 향해 날아오는 검을 간신히 피했다. 하지만 그것과 정확히 때를 맞춰서 가슴을 파고드는 검 끝을 도저히 피할 수 없었다.
  '끝이로군.'
  당철기의 표정에 살짝 절망감이 감돌았다. 무림에 몸담은 이상 죽음은 두렵지 않았다. 하지만 임무 를 완수하지 못해 세가에 누가 된 것은 정말로 아쉬웠다.
  당철기는 가슴에 검이 파고드는 것을 느꼈다. 그리고 그 순간 눈앞이 환해졌다.
  번쩍!
  한동안 정신을 차릴 수 없었다.
  '이것이 죽음인가. 생각보다 나쁘지 않은 느낌이군.'
  당철기는 그런 생각을 하며 서서히 정신을 놓았다.

  당호관은 쓰러진 당철기를 가볍게 안아들었다. 그리고 무거운 눈으로 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 스물이나 되는 당가 무사들 앞에 당당히 서 있었다. 당가 무사들은 모두 경악한 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 이제 확실히 알 수 있었다.
  당호관이 천뢰(千雷)를 익힌 것이 아니라 단형우가 벼락을 떨어뜨려 자신들을 구했다는 사실을.
  단형우는 당가 무사들의 시선을 등지고 흑의 복면인들을 쭈욱 둘러봤다. 단형우의 눈빛은 여전히 무심했다.
  단형우의 등장으로 인해 싸움은 잠시 소강상태로 접어들었다. 당가 무사와 흑의 복면인 두 패로 나뉘어 기세만 쏘아 대고 있었다.
  "믿는 구석이 있었단 얘기로군."
  가장 처음에 나섰던 흑의 복면인이 단형우를 쏘아보며 중얼거렸다.
  그의 흑의에는 다른 사람들과 달리 복면 이마에 사(蛇)라는 글자가 수놓아져 있었다.
  사내는 살짝 긴장하긴 했지만 두렵지는 않았다. 벼락이 떨어져 동료가 죽는 모습을 봤지만 그뿐이었다. 자신은 그 벼락에 당하지 않을 자신이 있었다.
  '뇌정도(雷霆刀)라도 나타난 건가?'
  사내는 속으로 생각했다. 하지만 이내 고개를 저었다.
  뇌정도는 팽가의 무공이다. 게다가 그 팽가 안에서도 이미 전설이 되어 버렸다. 그런 것을 검으로 펼치다니 있을 수 없는 일이었다.
  하지만 상대는 분명히 뇌기(雷氣)를 쓴다. 뇌정도는 아니지만 그와 비슷한 수준의 검법임이 분명하다.
  "그래도 날 이길 수는 없다."
  사내가 검을 슬쩍 들어올렸다.
  단형우는 사내를 물끄러미 쳐다보다가 갑자기 고개를 돌려 어딘가를 쳐다봤다. 단형우의 갑작스런 행동에 모두의 시선이 한쪽으로 몰렸다.
  하지만 그들은 아무것도 발견할 수 없었다. 그곳에는 그저 수풀과 나무만 존재했다.
  "서둘러야겠군."
  단형우가 중얼거렸다. 그리고 다시 고개를 돌려 사내를 쳐다봤다.
  "헉!"
  사내는 깜짝 놀랐다. 단형우와 눈이 마주치는 순간 형언할 수 없는 불길함이 전신을 엄습했다. 그리고 뭔가를 몸을 옭아매는 듯했다. 검을 살짝 들어올린 상태로 더 이상 움직일 수가 없었다.
  단형우가 한 발 내딛었다. 그리고 그 순간 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다.
  쩌저저저적!
  우르르르릉.
  수십 개의 벼락이 동시에 떨어졌다. 그리고 그 뒤를 이어 은은한 뇌성(雷聲)이 울렸다.
  당가 무사들은 그 광경을 보고 멍하게 입을 벌렸다. 그들의 눈앞에서 펼쳐진 것은 분명히 천뢰였다. 당호관의 손에서 펼쳐진 것이 아닌 단형우의 검이 만들어 낸 천뢰였다.
 투두둑!
  흑의 복면인들이 둘로 갈라진 썩은 나무토막처럼 바닥에 쓰러졌다. 아무도 살아남지 못했다. 그들의 몸에 난 흔적은 마치 강렬한 뇌전이 정수리를 관통해 몸을 둘러 나눠 놓은 듯했다.
  단형우는 그 가운데 오연하게 서 있었다.
  당가 무사들이 막 정신을 차리려고 할 때, 단형우의 시선이 조금 전 그곳으로 향했다. 아무것도 없는 곳. 그리고 한 걸음과 함께 또다시 사라졌다.
  당호관은 방금 전까지 단형우가 서 있던 자리를 뚫어지게 쳐다보다가 소리쳤다.
  "뭣들 하느냐! 어서 정리하지 않고!"
  당호관의 외침에 당가 무사들과 쟁자수들이 동시에 움직였다.
  그들은 서둘러 바닥에 흩어진 시체를 정리했다. 이번에는 그냥 구덩이를 파고 묻을 수밖에 없었다. 아직 해가 중천에도 이르지 못했다. 최대한 빨리 시체를 처리하고 다시 이동을 시작해야만 했다.
  당호관은 열심히 땅을 파고 시체를 처리하는 사람들을 보며 심각한 표정을 지었다.
  '대체 또 어디로 사라진 것인가.'
  어쨌든 단형우가 돌아오기 전에는 출발할 수 없었다. 이제는 누가 자신들을 습격하고 있는지 짐작할 수 있었기 때문이다.

  "크윽!"
  "숙부님!"
  조설연의 다급한 외침에 사마철이 손을 휘저었다.
  "멈추지 말거라!"
  하지만 조설연은 그 말을 들을 수 없었다. 지금까지 몇 번이나 잔신을 위기에서 구해 준 숙부였다. 아무리 죽을 위기에 처해 있다 하더라도 혼자서 도망칠 수는 없었다.
  "거기까지다!"
  내력이 가득 담긴 외침이 울려 퍼졌다. 그리고 한 사내가 검을 내리 찍으며 하늘에서 떨어졌다.
  쩡!
  "쿨럭!"
  사마철은 그 검을 간신히 막아내며 피를 토했다. 내상이 너무 깊어 더 이상 움직일 수도 없었다. 사마철의 검이 힘없이 바닥에 떨어졌다.
  챙강!
  하지만 사마철은 여전히 쓰러지지 않았다. 그리고 독기 가득한 눈으로 사내를 노려봤다.
  사마철의 등에는 작은 비수 하나가 꽂혀 있었다. 조설연은 그 비수를 보며 손으로 입을 막았다.
  "때단하군. 그 계집이 그렇게 중요한가? 칼을 대신 맞아줄 정도로?"
  사내의 말에 조설연의 눈이 경악으로 물들었다. 그리고 이내 눈무이 그렁그렁하게 맺혔다.
  "수, 숙부님......"
  "결국 이렇게......"
  사마철은 말을 이을 수 없었다. 어떻게든 조설연과 조인만을 살리려 했다. 하지만 이젠 그것도 끝인 듯했다. 그저 무림맹이 알아서 나서서 자신들의 원한을 갚아주기만 바랄 수밖에 없었다.
  그 모습을 물끄러미 쳐다보고 있는 사내 뒤로 수많은 사람들이 속속 도착했다. 그들의 움직임은 빠르고 은밀했다.
  모두 짙은 혈의를 입고 있었는데, 얼핏 보면 흑의처럼 보일 정도로 색이 짙었다. 그리고 그들 중 하나의 손에 머리만 남은 조인이 들려 있었다.
  쉬익!  
조인의 머리통이 사마철을 향해 날아갔다. 사마철은 급히 손을 들어 그것을 받으려 했다. 하지만 그것을 제대로 받아낼 수 없었다.
  퍽!
  사마철은 가슴에 틀어박힌 조인의 머리를 내려다보며 꾸역꾸역 피를 흘렸다.
  "쿨럭."
  사마철은 울컥 피를 토한 후, 천천히 고개를 돌려 조설연을 쳐다봤다.
  조설연의 눈에는 이미 눈물이 가득했따. 그리고 그 눈물 뒤에는 절망이 가득했다.
  "자, 이제 끝내지. 정말 끈질긴 놈들이었어."
  사내가 중얼거리며 조설연을 향해 검을 휘둘렀다.
  쌔애애액!
  날카로운 검기가 공기를 찢으며 조설연을 향해 날아갔다. 조설연에게는 그 검기를 막을 힘도 능력도, 그리고 체력도 의지도 남아 있지 않았다.
  퍼버벙!  
  눈물로 가려진 조설연의 시야에 뭔가가 아른거렸다. 그리고 그제야 자신이 아직도 죽지 않았다는 것을 깨달았다.
  아른거리던 것이 조설연의 눈에 더욱 가까이 다가왔다. 그리고 눈에 맺혀 있던 눈물을 닦아 냈다.
  잠시 흐릿했던 시야가 되돌아오며 얼굴 하나가 한가득 들어왔다.
  "이게...... 뭐지?"
  손가락에 묻어 있는 눈물을 보며 묻는 사내를 향해 조설연이 멍한 표정을 지었다.
  "다, 단 오라버니......"
  단형우는 조설연의 머리에 손을 얹었다.
  조설연은 뭔가가 정수리를 관통해 들어오는 화끈한 느낌에 정신이 아득해졌다. 그리고 놀라운 경험을 했다. 온몸에 쌓여 있던 모든 피로가 발을 통해 말끔히 빠져 나가는 듯했다.
  "닦아라."
  단형우의 말에 조설연이 화들짝 놀라 눈물을 마저 닦았다. 단형우의 시선이 옆으로 향했다.
  그곳에는 거의 죽어 가다시피 하는 사마철이 있었다. 단형우의 눈동자가 살짝 흔들렸다.
  사마철의 입에서는 연방 핏물이 흘러나오고 있었다. 그리고 그 앞에 머리만 남은 조인이 있었다.
  "부, 부탁하네......"
  사마철이 마지막 남은 힘을 짜내서 만들어 낸 말이었다. 단형우가 고개를 끄덕였다. 그리고 그 모습을 본 사마철의 입가에 미소가 그려졌다.
  털썩.
  "수, 숙부님......"
  사마철이 쓰러졌다. 조설연은 그 모습에 하염없이 눈물을 흘릴 뿐이었다.
  단형우는 그 모습을 물끄러미 쳐다보다가 몸을 돌렸다. 단형우의 눈에 스무 명의 사내들이 보였다.
  그들은 하나같이 날카로운 기세를 쏘아 보내고 있었다. 기분이 점점 나빠졌다.
  가장 앞에 서 있는 사내가 한 발 나섰다. 갑자기 나타난 단형우 때문에 약간 당황하긴 했지만 그래 봐야 변하는 건 없었따.
  단형우가 아무리 강한 사람이라 하더라도 충분히 이겨낼 자신이 있었다. 설사 상대가 무림맹주라고 하더라도 자신들 스물의 협공을 버틸 수는 없었다.
  그곳에 있는 스물은 조가장을 없애고 하남표국을 부순 장본인들이었다. 그들만으로 그것을 이뤄냈다.
  "어차피 시체가 하나 더 늘어날 뿐이다."
  사내의 중얼거림을 신호로 사내들 중 열이 앞으로 나섰다. 그리고 단형우를 천천히 포위했다. 그들은 단형우를 완전히 얕보고 있었다.
  쉬익!
  한 명이 먼저 몸을 날렸다. 그는 순식간에 단형우 뒤로 다가가 등을 검으로 찔렀다.
  그 일련의 동작이 너무도 빠르고 자연스러워 마치 원래부터 그곳에서 검을 그렇게 들고 서 있는 것처럼 보였다. 하지만 그의 얼굴은 경악한 표정을 지어야 했다.
  '느낌이 전혀 없다.'
  분명이 검이 등을 관통했는데 느낌이 전혀 없었다. 그리고 그 이유를 곧바로 알 수 있었다. 그 자리에 있던 단형우의 잔상이 흐릿하게 흩어진 것이다.
  단형우는 어느새 그 사내의 바로 옆에 서 있었다. 검을 하늘 높이 치켜들고서.
  번쩍!
  사내의 몸이 검과 함께 두 쪽으로 갈라졌다.
  그리고 그 한 수에 남은 열아홉 사내들이 경악했다. 그들은 단형우의 움직임을 하나도 볼 수 없었다.
  '어디서 이런 고수가!'
  그들은 모두 같은 생각을 했다. 그리고 앞에 있던 아홉 사내가 동시에 달려들었다. 그 뒤를 이어 곧장 뒤에 서 있던 열 명의 사내들도 움직였다.
  그중 둘은 단형우가 아닌 조설연을 노리고 몸을 날렸다. 단형우의 시선을 분산시켜 어떻게든 틈을 만들어 보기 위함이었다. 하지만 그들의 움직임은 너무나 부질없었다.
  쩌저저적!
  가장 앞에 달려든 아홉이 거의 동시에 벼락을 맞고 둘로 갈라졌다.
  스걱!
  조설연을 노리던 둘의 목이 날아갔다. 남은 여덟 사내는 목숨을 걸고 단형우의 몸에 검을 찔러 넣었다. 하지만 그 중 단 한 개도 단형우의 몸을 건드리지 못했다.
  번쩍!
  벼락이 떨어졌다. 벼락이 공간을 가르며 여덟 사내의 목숨을 가지고 사라졌다.


우문혜

  조가장. 한때는 허창에서 가장 큰 장원이었지만 이제는 그나마 남은 전각조차 부서지고 불에 타 폐허가 되어 버렸다. 그 폐허의 잔재 위에 두 사람이 서 있었다.
  한 사람은 주름이 가득한 노인이었고, 다른 한 사람은 서른쯤 돼 보이는 사내였다. 둘 다 화려하지는 않지만 고급스러운 옷을 입고 있었다.
  사내의 허리춤에는 검이 매달려 있었고, 그 검에 걸맞은 날카로운 기세가 주변을 잠식했다.
  "완전히 무너졌군요."
  "그래, 무영이 생각보다 일을 잘 처리했어."
  노인은 폐허가 된 조가장을 마치 감상하듯 둘러봤다. 뒷짐을 지고 천천히 고개와 눈을 돌리며 감상하는 노인의 태도는 여유롭기 그지없었다.
  "곧 무림맹 놈들이 몰려올 것입니다. 슬슬 피하시는 것이......"
  사내의 말에 노인이 살짝 웃음을 머금었다. 얼굴의 주름이 자글자글 표정을 만들었다.
  "무림맹 따위가 두려운가?"
  노인의 말에 어린 웃음기를 느낀 사내의 표정이 딱딱하게 굳었다. 사내는 굳이 대답하지 않고 입을 굳게 다물었다.
  "무림맹 전체가 몰려오지 않는 한, 혈영(血影)을 이길 수 없다고 생각했는데, 아닌가?"
  노인의 말에 사내의 몸이 흠칫 떨렸다. 그리고 깊이 고개를 숙였다.
  "물론입니다."
  사내의 눈에서는 자신감이 빛이 되어 뻗어 나왔다. 사내가 바로 혈영이었다.
  혈영의 자신 있는 태도에 노인의 얼굴에 새겨진 주름들이 더욱 짙어졌다. 그리고 다시 주변을 천천히 둘러보기 시작했다.
  얼마나 시간이 지났을까. 혈영이 결국 참지 못하겠다는 듯 입을 열었다.
  "그런데 아직도 이해가 가지 않습니다."
  "뭐가 말인가?"
  "대체 왜 조가장을 이렇게 만들었습니까? 아무리 생각해도 전혀 의마가 없을뿐더라 괜히 무림맹에 경감심만 심어줬습니다."
  그 말에 노인이 잠시 혈영을 쳐다봤다. 그리고 천천히 입을 열었다.
  "무림맹 따위가 뭐가 두렵나?"
  "무림맹은 두렵지 않지만 그들에게는 천기자의 안배가 아직 남아 있습니다."
  혈영의 대답에 노인의 표정이 순식간에 얼어붙었다. 주변 공기를 단숨에 얼려버릴 듯한 한기가 폐허 곳곳에 스며들었다. 혈영은 노인의 그런 모습에 잠시 당황했지만 이내 평온한 표정으로 살짝 고개를 숙였다.
  노인은 그런 혈영의 모습에 표정을 풀었다. 노인의 표정이 풀어짐과 동시에 주변에 스며들던 한기도 따스하게 변했다.
  "천기자와 나의 관계를 알고 있나?"
  "목숨을 걸고 경쟁하던 사이라고 알고 있습니다."
  혈영의 대답에 노인이 만족스럽게 웃었다.
  "허헛, 그렇지. 이 혈마자와 천기자는 뗄 수 없는 관계라네. 물론 지금은 나만 남았지만."
  노인. 혈마자는 잠시 뜸을 들였다가 말을 이었다.
  "그 천기자의 안배가 처음 시작한 곳은 바로 이 조가장이지. 어떤가, 이제 큰 의미가 있는 것 같지 않은가?"
  혈영의 얼굴이 살짝 굳었다. 혈마자의 말이 계속해서 이어졌다.
  "그 천기자가 필생의 노력을 담아 만들어 낸 무공이 있네. 그리고 그 무고을 익힌 자가 백 명이나 되고. 하지만 난 그보다 더 대단하지. 그것을 뛰어넘는 무공을 만들었거든. 천기자는 나를 견제하느라 온전히 힘을 쏟지 못했던게야. 더구나 그 견제마저 많이 희미해지고 말았네. 천기자가 어떤 무공을 만들었는지 내가 알아냈거든."
  "서, 설마 그럼......"
  "말했지 않나. 내가 만든 무공이 훨씬 뛰어나다고. 그리고 그것을 열심히 익히고 있는 아이들이 있지 않나. 백 명이나."
  혈영은 혈마자의 말에 등골이 오싹해졌다. 비로소 혈마자가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있었기 때문이다.
  혈마자는 천기자의 계획을 하나하나 완벽하게 부숴 버릴 작정이었다. 무림을 얻는 건 그 와중에 저절로 얻어지는 부산물에 불과했다.
  "자, 이제 무슨 의미가 있는지 이해하겠나?"
  혈마자가 웃으며 물었다. 혈영은 더 이상 혈마자의 웃음이 그냥 웃음으로 보이지 않았다. 두려웠다.
  부드러운 바람이 불어와 폐허를 감쌌다. 그 바람은 차가웠다. 혈마자의 웃음소리만큼.

  "오, 오라버니......"
  조설연이 눈물을 그렁거리며 단형우를 안고 얼굴을 가슴에 묻었다. 눈에서는 하염없이 눈물이 흘러내렸다.
  살아났다는 안도감과 아끼던 사람들이 죽음, 그리고 도망가면서 들은 소문들이 그녀의 머릿속을 혼란스럽게 휘저었따.
  한참을 그렇게 울었다. 조설연이 우는 동안 단형우는 꼼짝도 하지 않고 가만히 서 있었다.
  "고마워요."
  조설연이 단형우에게 슬며시 떨어지며 말했다. 단형우는 그런 조설연을 물끄러미 쳐다봤다. 그리고 다시 손을 뻗어 조설연의 눈에 남아 있는 물기를 닦아냈다.
  "눈물......"
  그것은 눈물이었다. 너무나도 오랜 시간 동안 잊고 살아온 것이었다. 지옥에 있을 때는 눈물을 흘릴 틈도 없었다. 오로지 생존을 위한 싸움의 연속이었으니까. 그리고 그럴 여유가 생겼을 때는 그럴 이유가 사라졌다. 주변에 아무도 없었으니까.
  조설연은 남아 있는 눈물을 깨끗이 닦았다. 그리고 결심했다. 다시는 울지 않겠다고.
  "이제...... 이제 어쩌죠? 전 이제 어떻게 하면 좋을까요?"
  조설연이 어렵게 꺼낸 말이었다. 사실 무슨 대답을 바라고 한 말은 아니었다.
  어쩌면 스스로에게 묻는 말일 수도 있었다. 하지만 옆에 단형우가 있따는 사실만으로 큰 의지가 되어 그런 말을 할 수 있었다.
  "네가 하고 싶은 걸 해라. 뭐든지."
  단형우의 대답에 조설연이 눈을 크게 뜨며 단형우를 쳐다봤다. 설마 정말로 대답을 해 줄 줄은 몰랐다. 조설연은 그제야 억지로나마 미소를 지을 수 있었다.
  "그래요, 하고 싶은 걸 해야죠."
  조설연은 대답을 하며 단형우를 쳐다봤다. 그제야 조금씩 머릿속이 정리되었다.
  가장 먼저 해야 할 것은 합류였다. 원래 조가장을 나온 목적이 그거였으니 표행만은 끝까지 완수해야 했다.
  표사들도 남아 있지 않다고 했지만 어떻게든 끝내리라 마음먹었다.
  그 다음 조가장에 돌아가 소문의 진상을 확인할 것이다. 조설연의 마음 한구석에는 아직도 조가장이 건재하고 아버지가 살아 계시다는 믿음이 존재했다.
  물론 아닌 쪽으로 저울추가 크게 기울어 있지만 그래도 확인은 해야만 했다.
  그리고 그 다음 일은 그 후에 다시 계획할 것이다.
  "지금 하고 싶은 건 뭐지?"
  조설연의 머릿속이 대충 정리되었을 때, 때를 맞춰 단형우가 물었다. 조설연은 옆에 조용히 미소 지으며 누워 있는 사마철을 내려다봤다.
  그 옆에는 머리만 남은 조인도 함께 있었다. 흘리지 않겠다고 맹새한 눈물이 다시 흐르기 시작했다.
  "두 분을......"
  조설연은 차마 말을 이을 수 없었다. 단형우는 그런 조설연을 보며 검을 아래에서 위로 한번 휘둘렀다.
  콰콰콰!
  단형우가 휘두른 검의 궤적을 따라 ㅂ닥이 패이며 아으로 나아갔다. 마치 땅 속을 용이 꿈틀거리며 기어가는 듯한 광경이었다. 그 땅속이 용은 멀찍이 떨어진 바위 아래로 가더니 하늘로 솟구쳐 올랐다.
  콰아아아!
  마치 승천하는 용 같았다. 조설연은 그 광경을 멍하게 쳐다봤다. 너무나 놀라운 광경이었다.
  단형우는 사마철의 시체와 조인의 머릴ㄹ 들고 그곳으로 걸어갔다. 바위 아래 어느새 커다란 구덩이가 생겨나 있었다.
  둘을 그곳에 넣은 단형우가 가볍게 손짓하자 주변의 흔들이 그 위를 덮었다. 순식간에 무덤이 만들어졌다.
  조설연이 무덤으로 다가왔다. 그리고 고개를 숙였다.
  "나중에...... 나중에는 정말로 근사한 곳에서 쉬게 해 드릴게요, 정말로......"
  조설연은 입술을 깨물었다. 터져 나오려는 울음을 억지로 참으며 고개를 들었다. 그리고 단형우를 쳐다봤다.
  "저도 표행에 합류할 거예요."
  조설연의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다. 그 모습을 바라보자 왠지 마음 한구석이 든든해졌다.
  그동안 단형우에 대해 너무나 몰랐다. 단형우가 이렇게 강한 줄도 몰랐고, 이렇게 자신을 구해 줄 줄도 몰랐다.
  사마철이 비록 절세고수는 아니지만 그래도 허창에서는 적수가 거의 없을 정도로 강했다. 그런 사마철이 제대로 상대하지도 못할 정도의 고수들을 스물이나 한꺼번에 처리했으이 얼마나 강하다는 뜻인가.
  '무림맹 장로들쯤 되는 건가?'
  아직 경험이 없고 무공이 강하지도 않아 견문이 일천한 조설연으로서는 단형우가 과연 얼마나 강한 것인지 측정할 수 없었다. 그저 강하다고 생각할 뿐이었다.
  조설연이 그렇게 딴 생각을 하고 있을 때, 단형우가 손을 잡았다.
  "지금 간다."
  단형우의 말에 조설연이 당황했다. 가면 가지 갑자기 왜 손을 잡는단 말인가. 그러고 보니 단형우만 이렇게 따로 표행에서 떨어져 나온 이유가 궁금했다.
  자신과 사마철이 아무리 열심히 경공을 펼치며 도망쳤다고 해도 표행을 따라잡으면 앞으로도 꽤 가야 할 것이다.
  게다가 일정한 방향으로 움직인 것이 아니라 적들을 따돌리기 위해 이리저리 어지럽게 움직였으니 더더둑 거리가 있을 터였다.
  조설연은 그런 중요한 사실을 왜 이제야 생각해냈는지 스스로 자책하며 단형우에게 물으려 했다. 하지만 그럴 수 없었다. 단형우가 걷기 시작했기 때문이다.
  "흐으윽!"
  조설연은 갑자기 얼굴을 강하게 압박하는 바람 때문에 숨을 쉴 수가 없었다. 자신도 모르게 눈을 감고 바람을 피해 숨을 쉬어 보려 노력했다.
  하지만 그것조차 할 필요가 없었다. 숨이 막힌 순간 다시 숨쉬기가 편해졌다. 얼굴에 부딪치는 바람의 압력도 사라졌다.
  조설연은 다시 눈을 떴다. 그리고 화들짝 놀랐다.
  "어머!"
  주변 풍경이 완전히 달라졌다. 방금 전에 자신이 있던 곳은 거의 허허벌판이었다. 덕분에 그들에게 따라잡혀 죽을 위험에 처할 수밖에 없었다.
  헌데 지금 있는 곳은 수풀이 우거진 곳이었다. 나무들도 꽤 많이 눈에 띄었다.
  그리고 사람들이 있었다.
  "아, 아가씨?"
  조설연은 옆에서 들려오는 소리에 반사적으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 형표가 서 있었다.
  "형 표사 아저씨!"
  형표를 보며 반갑게 소리친 조설연이 갑자기 놀란 얼굴이 되어 주변을 둘러봤다. 짐을 가득 실은 마차들이 보였다. 그리고 그 주변에 있는 건장한 사내들이 보였다.
  그들의 옷은 하남표국 쟁자수들이 입는 옷이었다. 그리고 그들의 얼굴 역시 조설연에게 너무도 익숙했다.
  "서, 설마......!"
  조설연이 팩 소리가 날 정도로 고개를 돌려 단형우를 쳐다봤다.
  "합류했다."
  단형우의 대답에 조설연은 어안이 벙벙했다. 자신이 원래 있던 곳이 어디였는지는 알 수 없었지만 이곳에서 결코 가까운 곳은 아닐 것이다. 그 먼 거리를 단숨에 달려왔다. 그것도 자신을 데리고.
  조설연이 새삼스러운 눈으로 단형우를 바라봤다.

  단형우의 도착과 거의 동시에 표행이 다시 시작되었다. 단형우가 조설연을 데리고 오는데 걸린 시간이 생각보다 길었기 때문에 그동안 주변 정리는 완벽하게 끝낼 수 있었다. 물론 시체를 태우지 않고 땅에 묻을 수밖에 없긴 했지만.
  "아가씨, 어떻게 된 일입니까?"
  형표는 조설연 옆에서 걸었다. 당연히 단형우도 그 옆에 있었다.
  조설연은 두 사람을 힐끗 본 후 담담하게 얘기를 풀어나갔다. 어차피 숨길 일도 별로 없었다. 그리고 단형우에게도 꼭 얘기를 해 주고 싶었다. 자신이 겪은 일들을.
  묵묵히 조설연의 이야기를 모두 들은 형표가 의아한 표정을 감추지 못하고 물었다.
  "아무래도 뭔가 앞뒤가 맞지 않는군요."
  "그게 무슨 말이죠? 전 있는 그대로 말씀드린 거예요."
  "아, 아가씨가 뭔가를 숨겼다는 의미가 아니니 오해하지 말아 주십시오. 전 장주님의 행동을 이해하기 어렵다는 뜻으로 말씀드린 것입니다."
  "아버님이요?"
  "그 한순간에 그런 판단을 내리셨다는 것을 이해하기 어렵습니다. 만일 조금이라도 늦었다면 아마 아가씨께선 허창을 벗어나지도 못하셨을 것입니다. 물론 무림맹 사람들 역시 마찬가지죠."
  듣고 보니 그랬다. 조설연의 표정이 심각해졌다. 생각보다 복작한 일이 얽혀 있을 지도 모른다는 생각이 들었다.
  "뭐 지금은 상관없는 일입니다. 어쨌든 다행스러운 것은 아직 당가로부터 의뢰비를 받지 않았다는 사실입니다. 이번 표행의 의뢰비는 꽤 되니까요."
  형표가 빙긋 웃었다. 조설연은 그 모습을 보며 형표의 생각을 조금이나마 읽을 수 있었다.
  "형 표사님은 벌써 그런 생각까지 하고 계셨군요. 그에 비해 저는......"
  "아가씨는 그냥 그대로 계시면 됩니다. 그 자체로 힘이 되니까요. 그렇지 않은가?"
  형표가 단형우를 보며 말하자 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "하고 싶은 걸 해라."
  단형우의 말에 조설연은 다시 한 번 억지로 미소를 지을 수 있었다. 어쨌든 지금은 두 사람이 있어서 너무나 다행이었다. 잠시나마 잊을 수 있었으니까.

  관도를 약간 벗어난 곳에 화려한 마차 한 대가 서 있었다. 마차 주변에는 청의를 입은 사내들이 있었다. 얼핏 보기에는 무질서하게 마차를 둘러싸고 있는 것처럼 보였지만 실상은 특별한 규칙을 가지고 있었다.
  청의 사나댈은 그 수가 서른이나 되었는데 하나같이 범상치 않아 보였다.
  덜컹.
  마차 문이 열렸고, 그 안에서 한 여인이 사뿐히 내려섰다. 움직이기 편한 가벼운 옷을 입고 있는 여인의 모습은 너무도 아름다웠다.
  경국지색(傾國之色)이란 말이 부끄럽지 않을 정도로 미모의 여인이 나타났다는데도 주변에 서 있는 사내들의 눈에서는 일말의 변화도 보이지 않았다.
  여인이 마차에서 내려서자 즉시 그 옆에 한 사람이 나타났다. 마치 땅에서 솟아난 것처럼 보일 정도로 은밀하고 귀신같은 움직임이었다.
  "정말로 실패했다고?"
  "그렇습니다."
  여인은 믿을 수 없었다. 상대의 전력을 충분히 예측했다. 자신이 계산한 바에 따르면 흑사단(黑蛇團) 전원이 나서면 전혀 피해 없이 일을 성공시킬 수 있었다. 그런데 실패한 것이다.
  "믿을 수가 없는 걸? 정말이야?"
  여인의 말에 사내가 고개를 살짝 숙였다.
  "전멸입니다."
  "전멸? 하나도 살아남지 못헀다고? 흑사단이? 단주는?"
  "단주 역시 마찬가지입니다."
  여인이 놀란 표정을 지었다. 그리고 이내 입술을 살짝 깨물었다.
  "분해. 정말로 자신 있었는데. 그럼 그쪽의 현재 상태는? 남은 무사가 몇이나 돼?"
  "변화 없습니다."
  "뭐?"
  놀라지 않을 수 없었다. 아무리 그래도 이건 너무 심했다.
  "흑사단이 전멸하는 바람에 정확히 무슨 일이 벌어졌는지 아직 파악하지 못했지만 그쪽에 대단한 고수가 섞여 있는 것이 분명합니다."
  여인은 입을 다물고 잠시 생각에 잠겼다.
  "영사(影蛇) 생각은 어때? 청사단(靑蛇團) 정도면 성공할 수 있을까?"
  "당주님. 지금은 서두르실 때가 아닙니다. 적의 정확한 정보를 모으고 움직이다가는 피해만 가중될 뿐입니다. 조금 더 시간이 필요합니다."
  영사의 말에 당주라 불린 여인이 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다. 영사의 말이 옳다는 것을 알고 있지만 너무나 분해서 참을 수 없었다.
  "백사단(白蛇團)도 안 될까?"
  "백사단은 사령당(蛇靈黨)의 전부나 다름없습니다. 역시 정보가 더 필요합니다.
  "하아, 알았어. 그렇게 할게."
  여인, 사령당주 우문혜의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 어쨌든 흑사단을 모두 잃은 것만 해도 타격이 상당했다.
  흑사단 오십 무사는 비록 청사단이나 백사단보다 약하기는 했지만 대외적으로 임무를 수행하는 능력만은 최고였다. 그런 흑사단이 전멸했으니 당분간 사령당은 손발이 마지된 거나 다름없었다.
  "마차에 오르시지요. 일단 세가로 돌아가 계시는 게 나을 듯합니다. 돌아가서 제가 세가의 정보를 좀 들춰보겠습니다."
  우문혜는 그 말을 듣고 고개를 끄덕이다가 문득 생각났다는 듯 영사를 쳐다봤다.
  "내가 가서 알아볼게."
  우문혜의 갑작스러운 말에 영사가 크게 당황했다.
  "예? 그게 무슨 말씀이십니까?"
  "내가 직접 알아보겠다고. 그쪽에 누가 있는지."
  영사는 잠시 우문혜가 무슨 말을 하는지 이해하기 어려웠지만 이내 그 말뜻을 깨닫고 깜짝 놀라 외쳤다.
  "아가씨! 안 됩니다!"
  너무 놀라 당주님이라는 말보다 아가씨라는 말이 먼저 튀어나올 정도였다. 우문혜는 그런 영사의 반응에 빙긋 미소를 지으며 고개를 저었다.
  "괜찮아. 나도 그리 약하지 않아. 만일 무슨 일이 생기더라도 내 한 몸 빼내는 것 정도는 자신 있어."
  우문혜가 약하지 않다는 것은 영사도 충분히 알고 있었다. 하지만 아무리 그래도 안심할 수 없었다.
  강호에는 우문혜 정도는 손가락 하나로 처리할 수 있는 고수들도 있었다. 만일 그들과 함께 있는 고수가 그런 사람이라면 절대 도망칠 수 없을 것이다.
  영사는 우문혜를 쳐다봣다. 우문혜는 아름다운 눈을 일렁이며 영사를 물끄러미 쳐다보고 있었다.
  마치 허락을 구하는 아기 같다는 생각을 하며 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 영사로서는 도저히 그녀의 부탁이나 명을 거절할 수 없었다.
  "그렇게 하십시오. 대신 금사(金蛇)와 은사(銀蛇)를 데려가셔야 합니다."
  "금사랑 은사?"
  우문혜가 살짝 이마를 찌푸렸다.
  "걔들 보다 영사가 훨씬 강하지 않아?"
  "물론 저도 따라갑니다. 전 당주님의 그림자니까요."
  영사의 대답에 우문혜가 환하게 웃었다. 그리고 영사는 우문혜의 환한 웃음을 보며 나직하게 한숨을 내쉬었다.
  저런 미소를 보면 어느 사내라도 거절하기 어려울 것이다. 아무리 얼어붙은 가슴을 가진 사내라 하더라도.

  조가장에서 몸을 피한 팽철영 일행은 조설연이나 다른 조가장, 혹은 하남표국 사람들과 달리 별다른 추적도 받지 않고 무사히 무림맹에 도착할 수 있었다.
  무림맹에 도착한 그들은 즉시 맹주에게 조가장에서 있었던 일을 보고했다. 사실 그때까지만 해도 그리 심각하게 생각하지 않았다.
  하지만 그 후 조가장이 멸문했다는 소식을 듣고는 놀라지 않을 수 없었다.
  무리맹에서는 즉시 자체적인 조사단을 편성해서 조가장이 있는 허창으로 파견했다.

  팽철영은 침통한 표정으로 앉아 있었다. 그리고 그 옆에 남궁진이 팽철영과 다르지 않은 얼굴로 서 있었다.
  "갔어야 했어. 그녀를 끝까지 따라 갔어야 했어. 대체 내가 왜......"
  팽철영의 중얼거림에 남궁진도 고개를 끄덕였다.
  "그래도 이젠 다 지난 일일세. 흉수가 밝혀지면 복수나 제대로 해 주게."
  남궁진의 말에 팽철영이 벌떡 일어섰다.
  "그래야지, 그게 내가 해 줄 수 있는 전부겠지."
  팽철영이 밖으로 나가자 남궁진이 그 뒷모습을 보며 나직하게 혀를 찼다.
  "대체 진담인지 아닌지 구분을 할 수가 없군. 몇 번 보지도 않은 여자를 위해 목숨을 걸리는 없고......"
  남궁진은 고개를 저었다. 팽철영은 분명히 함께 따라갈 생각이 없었을 것이다.
  "알 수가 없군. 다른 사람들을 의식한 행동이라기엔 조금 지나친 면이 있는데...... 그럴 이유도 없고."
  남궁진은 여전히 의아한 표정을 풀지 못하고 방에서 나갔다. 어쨌든 자신도 충분히 준비를 해야 했다.
  흉수가 밝혀지면 남궁진 역시 힘을 써야 했다. 이유나 원인이 어찌 되었건, 그들은 조가장주 덕분에 목숨을 구했으니까.

  허창에서 시작한 표행이 어느새 사천으로 들어섰다. 여러 가지 사건이 있었지만 모두 노련한 덕분에 상당히 많은 시간을 단축할 수 있었다.
  형표는 조설연이 나타난 이후로 좀 더 단형우와 가까워졌다. 대하는 게 편해졌으니 당연했다. 그리고 조설연은 가족들의 죽음을 한시라도 빨리 잊으려 노력했다.
  섬서에서 사천으로 가는 길은 상당히 편한 반면 지루했다. 아무런 일도 일어나지 않으니 당연했다.
  평소 표행을 할 때는 무슨 일이 벌어지는 경우가 흔치 않은데 이번에는 초반에 워낙 큰 일이 많아서 상대적으로 그렇게 느껴졌다.
  평안한 길을 가니 당연히 대화가 많아졌고, 단형우도 처음 조설연을 만났을 때와는 상당히 달라졌다.
  "오라버니는 어떻게 그리 강한 거죠? 저랑 나이 차이도 별로 안 나는데."
  조설연은 계속해서 이런 식의 질문을 했다. 단형우가 그렇게 강하다는 사실을 이제야 알았으니 당연했다.
  그리고 단형우는 그런 조설연이 질문에 꽤 성실하게 대답해 주었다.
  "목숨을 걸고 오랫동안 싸우다 보면 자연히 이렇게 된다."
  단형우의 대답에 조설연이 고개를 끄덕였다. 일리가 있는 말이었다. 실전보다 좋은 수련은 없다고 하지 않은가. 그 실전이 목숨을 내놓고 하는 거라면 그 효과도 탁월할 수밖에 없다.
  "대체 누구랑 그렇게 싸우신 거예요?"
  "마물."
  단형우의 대답에 조설연은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
  "요괴 말인가요?"
  "그렇게 볼 수도 있겠군."
  조설연이 놀란 눈을 했다. 요괴와 싸웠다니. 그럼 신선이 되는 수련이라도 했단 말인가.
  "단 오라버니는 형산에서 살았다고 하시지 않았나요?"
  "글쎄."
  조설연은 단형우의 대답에 살짝 기가 막히면서 기억을 더듬었다. 기억력 하나만큼은 꽤 자신 있었기 때문에 당시의 기억을 생생하게 되살릴 수 있었다.
  "분명히 그랬던 것 같은데......"
  단형우가 직접 그렇게 말한 적은 없었지만 거의 수긍하는 듯 대답했었다. 물론 주변 사람들이 알아서 그렇게 생각하고 결론을 내린 점도 없지 않지만 그래도 형산에서 살아왔음이 분명했다.
  조설연은 고개를 갸웃거렸다. 형산에 요괴가 나타난다는 얘기는 아직 들어본 적이 없었다. 하지만 단형우가 그렇다면 그런 것이다.
  "그럼...... 그 얘기를 해 주세요. 요괴랑 싸웠던 얘기요."
  조설연의 질문에 단형우의 이마가 살짝 찌푸려졌다. 물론 아무도 그 표정 변화를 알아볼 수 없었다. 조설연을 제외하고는.
  "왜요? 기분이 안 좋으셔......, 아!"
  조설연은 뭔가가 기억났다는 듯 눈을 크게 뜨고 입을 살짝 가렸다.
  단형우는 아흔아홉 명의 친구가 있었다고 했고, 그 친구들이 모두 죽었다 했다. 아마 요괴들에 의한 짓일 것이다.
  그 일을 물었으니 당연히 기분이 안 좋으리라 생각한 조설연이 급히 입을 다문 것이다.
  조설연은 단형우에게 미안한 마음이 들었지만 내심 요괴에 대한 이야기를 듣지 못해 아쉬웠다.
  잠시 아쉬운 마음을 달래며 단형우를 힐끗 쳐다보던 조설연은 문득 요괴가 나타나는 곳이 과연 어디일까를 생각해 봤다. 하지만 자신이 알고 있는 상식 안에서는 그런 곳이 없었다.
  "그럼 오라버니는 대체 어디에서 살다 오신 거예요?"
  조설연의 질문에 단형우는 곧바로 대답하지 않고 한참이나 뜸을 들였다. 그리고 나직한 목소리로 씹어뱉듯 중얼거렸다.
  "지옥."
  단형우의 대답을 듣는 순간 한기가 흘렀다. 조설연은 갑자기 든 오한에 살짝 몸을 떨었다. 조설연의 눈이 조심스럽게 단형우에게로 향했다.
  단형우의 몸에서 흘러나온 한기가 갑자기 허무지기로 바뀌었다. 그곳을 떠올리니 천기자가 생각났고, 천기자가 죽었다는 것이 자연스럽게 떠올랐다.
  "천기자는 정말로 죽었나?"
  "그렇게 알려져 있어요, 십 년 전에 죽었다고."
  단형우의 허무지기는 주변 사람들에게 영향을 미쳤다. 그들의 몸과 마음이 조금씩 무기력해졌다.
  "사실 난 아직도 믿지 않는다네."
  형표가 나직하게 중얼거렸다. 그 순간 사방에 퍼져 있던 허무지기가 순식간에 사라졌다. 그리고 사람들의 마음을 갉아먹던 무기력증이 깨끗이 사라졌다.
  민감한 사람들은 이 변화를 조금이나마 느낄 수 있었는데 어쨌든 영문을 알 수 없었기에 고개만 갸웃거릴 뿐이었다.
  "믿지 않는다고?"
  "사실 천기자가 죽었다는 소문 자체를 난 믿지 않는다네. 그 소문에는 뭔가 좀 석연치 않은 점이 있어."
  단형우의 눈이 빛났다. 형표는 기대감으로 빛나는 단형우의 눈을 바라보며 말을 이었다.
  "왜 ㅐ그런지 자세히 설명하자면 기니까 결론만 말하자면, 그 소문은 뭔가 의도적인 것이 엿보인다네."
  "의도적인 것이요?"
  조설연이 흥미로운 눈으로 물었다. 어느새 형표의 말에 조설연은 물론이고 근처에 있던 쟁자수들까지 빠져들었다.
  "내가 판단하기에는 그랬네. 마치 누군가 일부러 천기자가 죽었다고 소리치고 다니는 듯하다고 할까."
  "그럼 천기자가 아직 살아 있따는 건가?"
  단형우의 말투에는 약간의 기대감마저 실려 있었다. 평소 말할 때 감정을 거의 싣지 않던 것과는 너무도 대조적이었다. 단형우는 약간 흥분까지 한 상태였다.
  "대체 누가 왜 그런 소문을 퍼뜨린 거죠?"
  조설연의 질문까지 이어졌다. 형표는 잠시 머릿속을 정리한 후, 조설연을 바라보며 대답했다.
  "그게 일단 가장 큰 의혹입니다. 소문의 근원이 확실치 않습니다. 즉, 확실치 않은 소문이었다는 뜻이죠. 그런데도 사람들은 그 사실을 마치 확인된 듯 믿었습니다. 뭔가 이상하지 않습니까?"
  "확실히 이상하네요."
  "어쩌면 천기자 스스로가 퍼뜨린 소문일 수도 있고, 누군가가 장난으로 퍼뜨린 소문일 수도 있겠지요. 사실 전 천기자가 했다는 데 큰 비중을 두고 있습니다. 자신이 죽었다고 소문을 낼 수밖에 없었던 이유가 있을 겁니다."
  "십 년 전이라고 했나?"
  단형우의 질문에 형표가 고개를 끄덕였다.
  "십 년이라......"
  단형우는 조금 혼란스러웠다. 머릿속에서 시간의 유추가 제대로 이루어지지 않았다. 자신이 지옥에 있던 시간은 헤아릴 수 없을 정도로 길었다.
  십 년 전이 과연 언제쯤인지 알 수가 없었다. 그래도 설마 자신과 친구들이 잡혀왔던 시기는 아닐 거라 믿었다.
  그때라고 하기엔 자신이 지옥에서 보낸 시간이 너무 길었다. 얼마나 보냈는지는 알 수 없었지만.
  단형우가 생각에 잠겨들자 형표도 더 이상 말을 잇지 않았다. 다른 사람들은 형표의 뒷얘기가 궁금했지만 그들 역시 단형우의 눈치를 보느라 뭐라 말을 할 수가 없었다.

  단형우가 생각에 빠져 있을 때, 당호관이 멈추며 손을 들어올렸다. 당호관의 손짓을 본 형표는 급히 표행을 멈추고 당호관에게 달려갔다.
  "무슨 일입니까? 어르신."
  "저길 좀 보게."
  당호관이 손가락으로 가리킨 곳에는 마차 한 대가 있었다. 상당히 화려했는데 마차 옆에 두 명의 사내가 서서 날카로운 안광을 빛내며 이쪽을 쳐다보고 있었다.
  형표는 사내들의 눈빛에 잠시 흠칫했지만 이내 차분하게 마차와 그 주변을 살폈다. 마차의 바퀴들이 모조리 부서져 더 이상 움직일 수 있는 상태가 아니었다.
  "아직 마차 안에 사람이 타고 있는 모양이군요."
  형표의 말에 당호관이 고개를 끄덕였다. 당호관을 비롯한 당가 무사들의 눈에는 강한 긴장감이 흘렀다. 마차 옆을 지키고 있는 두 사내에게서 느껴지는 기세가 심상치 않았기 때문이다.
  형표는 일단 자신이 가서 말을 걸어 봐야겠다고 생각했다. 어쨌든 부서진 마차가 길을 막고 있었으니 길을 지나가려면 마차를 치워야 했기 때문이다.
  마차의 위치는 참으로 교묘해서 그것을 치우지 않는다면 상당히 먼 거리를 돌아서 갈 수밖에 없었다.
  형표가 막 나서려고 할 때, 마차 문이 덜컹 열리더니 누군가 내려섰다.
  흑의를 입고 있는 사내였는데, 체격도 단단했고, 기세도 잘 갈무리 되어 있었다. 사내는 마차에서 내려서자마자 형표와 당호관을 향해 똑바로 걸아왔다. 그리고 정중히 포권을 취했다.
  "죄송합니다. 본의 아니게 피해를 끼쳐드리게 되었군요.
  사내의 정중한 말에 형표가 나서서 말했다.
  "아닙니다, 마차가 부서진 모양이군요."
  "예, 갑자기 바퀴가 내려앉았습니다. 혹시 마차를 고치도록 도와주실 수 있겠습니까?"
  사내의 말에 형표가 고개를 돌려 쟁자수들을 쳐다봤다. 그러자 마차를 몰던 쟁자수가 눈치 빠르게 달려왔다.
  "자네가 한 번 보게. 고칠 수 있는지."
  형표의 말에 쟁자수가 급히 달려가 마차를 살폈다. 쟁자수가 이러저리 살펴보고 있는 동안 그 옆에 서 있던 두 사내는 쟁자수에게 눈을 떼지 않고 감시했다.
  "성도(成都)까지 가야 하는데, 사천에 들어서자마자 이렇게 되어서 참으로 난감하던 차였는데 다행입니다."
  어느새 쟁자수가 마차를 살피고 다시 형표에게 달려왔다.
  "고치는 건 불가능합니다요, 바퀴가 완전히 부서지고 축이 부러졌습니다요."
  쟁자수의 말에 형표가 고개를 끄덕였다. 쟁자수는 급히 고개를 숙인 후 다시 원래 있던 자리로 돌아갔다.
  형표는 어떻게 하곘느냐는 듯 사내를 쳐다봤다. 사내는 나감한 표정을 지으며 뒷머리를 긁적였다.
  "이거 참 난처하게 되었군요."
  "일단 마차를 치워야겠습니다."
  형표의 말에 사내가 급히 말했다.
  "잠시만 기다려주십시오. 일단 아가씩께 말슴 드려야겠습니다."
  사내는 형표의 대답도 기다리지 않고 마차로 달려갔다. 가볍게 몸을 날리는 모습이 상당히 매끄러웠다. 형표와 당호관흔 그 모습을 보며 눈을 빛냈다.
  사내가 마차 문을 열고 안에다 뭔가를 얘기하자 그 안에서 한 여인이 내려섰다. 움직이기 편한 가벼운 옷을 입고 있었는데 여인이 내려선 순간 좌중에 적막만 감돌았다.
  여인의 모습은 너무도 아름다웠다.
  그저 옆모습만을 봤을 뿐인데도 그녀를 지켜보고 있던 사내들은 도저히 눈을 뗄 수 없었다. 대부분은 침이 흐르는 줄도 모른 채 멍하니 입을 벌렸다.
  "꿀꺽."
  누군가의 목에서 침 넘어가는 소리가 들렸고, 그것을 신호로 여기저기서 탄성이 흘렀다.
  "하아......"
  한숨과도 비슷한 탄성을 배경으로 여인이 마차에서 완전히 내려섰고, 미소를 지은 듯 아닌 듯 묘한 표정으로 고개를 슬쩍 돌렸다.
  그녀의 얼굴을 정면에서 본 사내들은 숨이 멎는 듯한 충격을 받았다. 지금까지 살아오면서 이 정도로 아름다운 여인은 정말이지 처음이었다. 심지어는 나이가 상당한 당호관조차도 놀라 눈을 부릅뜰 정도였다.
  모든 사람들이 그렇게 놀라고 있는 사이 마차 앞에 서 있던 사내가 다시 형표 앞으로 달려왔다.
  "죄송하지만 길이 같은 곳까지 만이라도 함께 가면 안되겠습니까?"
  사내의 말에 형표가 자신도 모르게 고개를 끄덕이려다가 흠칫 놀라 당호관을 쳐다봤다. 당호관은 형표의 눈길에 고개를 끄덕였다.
  사실은 이래선 안 되지만 당호관도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그리고 내심 저 정도 여인이라면 함께 가도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.
  "감사합니다."
  허락을 얻은 사내가 포권을 취한 후 여인이 있는 곳으로 달려갔다. 그리고 그 여인을 조심스럽게 모시고 일행이 있는 곳으로 왔다.
  여인은 당호관과 형표 앞에 서서 가볍게 고개를 숙였다.
  "우문혜에요."
  청아한 목소리가 사내들의 귀를 뒤흔들었다. 몇몇 사내들이 자신도 모르게 침을 삼켰다.
  "형표입니다."
  형표가 서둘러 인사했다.
  우문혜는 주변을 슬쩍 둘러보며 입을 열었다.
  "하남표국의 표사 분들이시군요."
  "아, 예. 그, 그렇습니다."
  "잘 부탁드려요."
  우문혜가 그렇게 인사하자 뒤에 서 있던 사내가 재빨리 앞으로 나섰다.
  "우선 마차부터 치우는 것이 좋겠습니다."
  사내의 말에 형표가 손짓하자 쟁자수들이 마차에 달려들었다. 그리고 당가 무사들 몇몇도 눈치를 보다가 합세했다.
  그 모습을 본 당호관이 살짝 눈살을 찌푸렸지만 충분히 이해할 수 있는 있이었기 때문에 가만히 있었다.
  마차가 크고 무겁긴 했지만 당가 무사들까지 합세한 덕분에 순식간에 길을 정리했다.
  마차를 치우고 길을 정리하자, 우문혜 옆에 서 있던 사내, 영사가 재빨리 나섰다.
  "괜찮으시다면 저 마차들 위에 아가씨를 태웠으면 합니다만......"
  영사의 말에 형표가 당황하며 당호관을 쳐다봤다. 물론 이런 형표의 행동은 잘못된 것이었다. 표물을 실은 마차에는 그 누구도 탈 수 없었다.
  그것은 표물의 안전을 위한 기본적인 조치였다. 이런 말이 나오자마자 단호하게 거절했어야 했다.
  하지만 그렇게 거절하기에는 우문혜가 보여준 미모가 너무 대단했다. 어찌 되었건 형표도 남자였다. 그것도 마흔이 넘도록 혼자 살아 외롭기 그지없는 사내였다.
  당호관은 인상을 찌푸리며 영사를 쳐다봤다. 그 사이 우문혜는 당연하다는 듯 마차 쪽으로 걸어갔다. 처음 마차 옆에 서 있던 두 사내, 금사와 은사가 재빨리 우문혜의 양 옆에 따라 붙었다.
  당호관이나 형표가 채 말릴 새도 없이 우문혜가 마차 위에 올라탔다. 그리고 표물 위에 살며시 앉았다.
  "이제 가죠."
  우무혜의 한 마디에 표행이 다시 시작되었다. 쟁자수들이 자신도 모르게 마차를 움직인 탓이었다. 상당히 돌발적인 행동이었음에도 너무나 자연스러웠고, 아무도 이의를 제기하지 않았다.
  형표는 자신도 모르게 걸음을 옮기다가 화들짝 놀라 당화관을 쳐다봤다.
  당호관의 얼굴이 크게 일그러져 있었다. 형표는 머쓱하기도 하고 미안하기도 해서 슬며시 뒤로 물러났다.
  뒤로 물러나며 생각해 보니 뭔가 좀 이상했다. 그리고 뭔가 수상하다는 생각이 들었다. 이럴 때 형표가 믿을 만한 것은 단형우뿐이었다.

  표물은 실은 마차는 모두 다섯 대다. 그중 우문혜가 탄 마차는 가운데 마차였다. 단형우는 형표의 부탁에 따라 가운데 마차 옆에서 걸어갔다.
  우문혜가 탄 마차 주변에는 쟁자수들이 하나도 없었다. 우문혜의 호위무사인 금사와 은사의 기세에 눌려 자신도 모르게 자리를 피한 탓이다.
  그런 와중에 단형우만 홀로 마차 옆에서 걸어가니 당연히 눈에 띌 수밖에 없었다.
  조설연은 단형우 옆에 가고 싶었지만 왠지 우문혜와 비교될 것 같은 생각에 가까이 다가가지 못했다.
  "형 표사님. 그런데 이래도 되는 걸까요?"
  조설연의 표정에는 살짝 불만이 어려 있었다. 형표는 그런 조설연을 보며 쓴웃음을 지었다.
  "당연히 안 되지요, 이런 일은 처음입니다."
  수십 년 동안 표사 생활을 해 온 형표조차 처음 겪는 일이니 다른 사람들은 얼마나 당황스럽겠는가.
  하지만 그 어떤 쟁자수도 당황하지 않았다. 그저 기회가 생기는 대로 힐끗거리며 우문혜를 훔쳐보기 바빴다. 그리고 그것은 당가 무사들도 크게 다르지 않았다.
  조설연은 그런 모습을 확인하곤 나직하게 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 걱정되네요."
  형표는 여전히 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 현재 표행에서 제대로 정신을 차리고 있는 사람은 조설연과 형표, 그리고 당화관과 단형우뿐이었다.
  '이건 숫제 마력인군.'
  형표는 내심 그렇게 생각하며 고개를 저었다. 남은 거리는 얼마 되지 않았다. 길어야 칠 일 정도면 목적이에 도착할 것이다. 하지만 지금까지 온 길보다 훨씬 더 힘들 것 같은 예감에 절로 한숨이 새나왔다.

  우문혜는 마차 위에 앉아 조용히 주변을 둘러봤다.
  '저들은 쟁자수로군. 수는 서른. 표사는...... 하나?'
  표행에 표사가 하나뿐이라는 건 있을 수 없는 일이었다. 아무리 당가 무사들이 함께 한다지만 일을 그렇게 해선 안되는 법이다.
  [이 표행은 습격을 받아 표사들이 거의 전멸했습니다. 그리고 하남표국은 지금 누군가의 습격을 받아 몰락한 상태입니다.]
  영사의 전음이었다. 우문혜의 표정을 읽고 궁금해할 만한 것들을 전음으로 알려 준 것이다.
  우문혜는 영사의 전음에 고개를 끄덕였ㄷ. 그렇다면 이해할 수 있는 일이었다.
  하지만 아무리 그래도 당가의 반응은 조금 의외였다. 표사까지 모두 잃어버린 마당에 굳이 하남표국을 고집할 이유를 아직 찾이 못했다.
  그리고 흑사단의 습격을 막아낸 그 고수도 아직 찾아내지 못했다.
  '아무리 봐도 그만한 고수가 없네.'
  당호관이 가장 나아 보였지만 절대로 흑사단을 홀로 상대할 수 있을 정도는 아니었다. 당가 무사들을 모조리 합해도 마찬가지였다.
  '대체 어떻게 흑사단을 막아낸 거지?'
  우문혜의 눈이 빛나며 조금 더 찬찬히 주변 인물들을 훑기 시작했다. 하지만 아무리 살펴도 특별한 사람은 보이지 않았다.
  실망감으로 눈이 살짝 찌푸려질 무렵 문득 자신이 타고 있는 마차 옆에서 걸어가고 있는 쟁자수가 눈에 띄었다.
  '음? 특이하네.'
  쟁자수 주제에 칼을 차고 있었다. 만일 표사들이 살아 있었다면 건방지다고 가만 두지 않았을 것이다. 표사들도 없는 마당이니 쟁자수들 중에서 그나마 힘 좀 쓴다는 자에게 칼을 지급한 모양이었다.
  '흐음, 그렇게 보기에는 너무 힘이 없어 보이는데?'
  우무혜가 판단하기에는 쟁자수들 중에도 꽤 쓸만한 사람이 있었다. 물론 쟁자수와 표사를 기준으로 판단한 거였지만 어쨌든 지금 옆에서 걸어가고 있는 쟁자수 보다는 훨씬 나았다.
  '그러고 보니......'
  우문혜의 눈에 호기심이 어렸다.
  이곳에 있는 모든 사람들의 반응은 비슷했다. 그들의 중심에는 우문혜가 있었다. 모든 사람들이, 심지어는 조설연조차도 기회만 되면 힐끗거리며 우문혜를 쳐다봤다.
  그런데 단 한 명, 우문혜에게 전혀 눈길을 주지 않는 사람이 있었다. 그것도 사내가. 다른 아닌 단형우였다.
  우문혜는 조심스럽게 힐끗거리며 단형우를 쳐다봐다. 우문혜가 보기에는 전혀 대단할 것도 없어 보였다.
  그런대로 잘 생긴 편이긴 했지만 지금까지 숱하게 봐 온 후기지수들에 비하면 그다지 뛰어나지도 않았다. 게다가 무공을 익힌 것 같지도 않았다.
  '발걸음만 봐도 알 수 있지.'
  고수는 발걸음부터 다르다. 단형우의 발걸음은 고수의 그것과는 거리가 멀었다. 아닌 척 하려는 고수라도 발걸음에 새겨진 무공의 흔적은 지울 수 없었다.
  각고의 수련을 거친 특유의 보법이 발걸음에 그대로 묻어나오기 마련이다. 아무리 그것을 숨기려 하더라도.
  단형우의 발걸음은 평범했다. 아무런 무공을 익히지 않은 사람의 걸음걸이였다. 규칙적이면서도 그 안에 불규칙이 숨어 있는.
  보법과 신법에 가장 자신 있는 우문혜였기 때문에 그것을 보는 눈도 남달랐고, 자신의 판단을 절대 의심하지 않았다.
  우문혜는 한참이나 단형우를 관찰했다. 물론 은밀히. 하지만 그동안 단형우는 단 한 번도 우문혜에게 눈길을 주지 않았다. 마치 관심이 전혀 없는 것처럼.
  '그럴 리가 없지.'
  절대 그럴 리 없었다. 자신을 보고도 관심을 가지지 않는 사람이 있다니. 그것도 사내가. 그건 말도 안 되는 일이었다.
  우문혜는 단형우가 자신을 못 봤거나 아니면 초인적인 인내로 참고 있다고  생각했다.
  '대단한데?'
  자신의 등장이 화려했으니 못 봤을 리는 없다. 그렇다면 참고 있다는 뜻인데, 이건 정말로 대단한 일이었다. 우문혜의 미모는 감정이 완전히 죽어 버린 살수들 마음 깊숙이 남은 불꽃마저 일으킬 정도였으니까.
  "이봐요."
  우문혜는 결국 먼저 단형우에게 말을 걸고 말았다. 한 번 보면 참을 수 있었도 다시 한 번 보면 절대 그럴 수 없다고 믿었다.
  우문혜의 부름에도 단형우는 여전히 앞을 쳐다본 채 걸었다. 마치 자신을 부른 우문혜의 말을 못 들었다는 듯이. 우문혜는 그 모습에 살짝 미소를 머금고 다시 한 번 입을 열었다.
  "이봐요, 쟁자수 아저씨."
  우문혜의 나이나 단형우의 나이나 비슷해 보였으니 아저씨라는 호칭이 조금 어울리지 않았지만, 그것이 우문혜의 입에서 흘러나오니 너무도 어울렸다. 주변 사람들이 보기에.
  단형우는 주변에 있는 쟁자수가 자신밖에 없다는 것을 알고 있었기에 고개를 슬쩍 돌려 우문혜를 쳐다봤다. 단형우와 우문혜의 눈이 잠시 마주쳤다.
  우문혜는 단형우의 눈을 보고 살짝 놀랐다. 그리고 곧 기분이 나빠졌다.
  단형우의 눈은 지극히 무심했다. 마치 아무런 감정이 없는 사람 같았다. 이런 반응은 처음이었다.
  예전 감정이 죽어버린 살수조차도 이 정도는 아니었다. 이것은 완벽한 무관심, 우문혜가 지금까지 단 한 번도 겪어본 적이 없는 눈빛이었다.
  "불렀으면 말을 해라."
  무심한 목소리가 흘러나왔다. 우문혜는 그 목소리가 흘러나온 단형우의 입을 쳐다보고 다시 한 번 놀랐다. 이것은 위장이 아니라 정말로 관심이 없다는 것을 확인시켜 주었다.
  단형우는 우문혜가 대답을 하지 못하자 다시 고개를 앞으로 돌렸다. 그 표정은 여전히 무심했다. 우문혜가 살짝 입술을 깨물었다. 지금까지 살아오면서 분하다는 감정을 느낀 것은 지금이 두 번째였다. 그리고 첫 번째보다 지금이 훨씬 더 분했다.
  "이봐요, 아직 내 말이 안 끝났어요."
  우문혜는 너무 분하고 당황해서 단형우가 자신에게 반말을 했다는 것도 알아채지 못했다.
  반면 그녀 주변에 있던 세 사내는 놀람과 분노로 얼룩진 눈으로 단형우를 노려봤다. 물론 행동으로 이어지지는 않았다.
  "이봐요!"
  우문혜의 목소리가 조금 커졌다. 단형우의 고개가 다시 돌아갔다. 이번에는 얼굴에 표정이 드러났다. 그것은 우문혜에게 무표정보다 더 심한 굴욕감을 안겨 주었다.
  단형우의 얼굴은 여전히 무표정했지만 그 눈빛만은 귀찮음으로 잔뜩 얼룩져 있었다.
  우문혜는 그 모습에 충격을 받았지만 초인적인 인내를 발휘해 그것을 삼켜버렸다. 그리고 약간 떨리는 목소리로 말을 이었다.
  "난 우문혜에요, 아저씨는요?"
  "단형우."
  단형우가 다시 고개를 앞으로 돌렸다. 우문혜는 조금 더 세게 입술을 깨물었다. 생각 같아서는 단숨에 머리를 부숴버리고 싶었다. 하지만 그렇게 하지 않았다. 그러면 자신이 지는 것이다.
  '어떻게든 내 발 밑에 엎드리게 만들겠어.'
  그 이후로도 우문혜의 노력은 계속되었다. 연방 단형우에게 말을 걸었고, 어떻게든 단형우가 자신을 조금이라도 쳐다보게 만들려 애썼다.
  우문혜의 이런 행동은 상당히 조심스러웠지만 표행을 함께 하는 일행들은 모두 단형우를 부러운 누으로 쳐다봤다. 그리고 몇몇은 질시어린 눈빛을 보내기도 했다.
  하지만 아무도 나서서 우문혜가 타고 있는 마차 옆으로 다가갈 생각은 하지 않았다.
  그들에게 있어서 우문혜의 인간 같지 않은 미모는 오히려 범접할 수 없는 벽과도 같았다.


사천당과와 흑사방

  일행은 형표가 찾은 공터에 모여들었다. 오늘의 강해군은 이제 끝났고 내일을 위해 쉬어야 할 시간이었다.
  노숙지(路宿地)를 찾는 것은 언제나 형표 몫이었다. 이렇게 긴 표행을 하면서 가장 중요한 것은 휴식이었고, 편안한 휴식을 위해 제일 중요한 것은 장소였다.
  그것을 찾는 것은 일행 중 가장 경험이 많은 형표가 할 수밖에 없는 일이었다.
  형표의 익숙한 자시에 쟁자수들이 분주히 움직였다. 형표의 지시에 따라 가장 보호하기 조은 자리에 마차를 옮긴 쟁자수들은 익숙하게 노숙을 준비했다.
  순식간에 자리가 정돈되었고, 일행은 곧 쉴 수 있었다.
  우문혜는 세 사내의 호위를 받으며 노숙을 준비하는 사람들을 유심히 살폈다. 그리고 눈을 빛냈다. 단형우가 움직이지 않고 여전히 같은 자리에서 가만히 서 있는 것을 발견했기 때문이다.
  "저 쟁자수말이야."
  우문혜의 말에 영사가 고개를 돌려 단형우를 쳐다봤다. 오늘 하루 우문혜를 지켜본 결과 단형우에게 크게 관심을 갖고 있다는 사실을 알 수 있었다.
  "특이한 쟁자수입니다."
  "그렇지? 특이하지?"
  "그래 봐야 쟁자수일 뿐입니다."
  영사의 이어진 말에 우문혜의 볼이 살짝 부풀어 올랐다. 그 모습에 영사가 미소를 지었다. 이런 모습을 보면 정말로 무슨 부탁이든 다 들어주고 싶어진다.
  "다른 쟁자수들이 저 사람을 대하는 모습이 왠지 조심스럽군요. 제가 보기엔 저쪽에 있는 저 쟁자수가 훨씬 강해 보이는 말이죠. 웬만한 표국의 표사라 해도 믿을 수 있을 정도니까요."
  영사의 말에 부풀어 올랐던 우문혜의 볼이 다시 홀쭉해졌다.
  "그렇지? 내 말이 그 말이야. 이거 뭔가 수상해."
  영사의 미소가 짙어졌다.
  "내가 가서 조금 더 살펴봐야겠어."
  우문혜가 당당하게 단형우에게 다가갔다. 우문혜의 돌발행동에 세 마리 뱀이 한숨을 내쉬며 따라붙었다.

  우문혜가 영사와 대화를 나누고 있을 때, 단형우는 형표와 조설연 옆에 서 있었다. 조설연은 우문혜가 있는 쪽을 쳐다보다가 조심스럽게 단형우에게 물었다.
  "정말 아름답지요?"
  "글쎄."
  단형우의 대답에 조설연이 약간 놀란 표정을 지으며 쳐다봤다. 하지만 이내 피식 웃고 말았다. 자신을 배려해서 하는 말이라 생각했기 때문이다.
  "저도 저렇게 아름다웠으면 좋겠어요."
  조설연의 말에 그 옆에 있던 형표가 나섰다.
  "아가씨는 충분히 아름답습니다. 아마 조금만 더 시간이 지나면 저 소저보다 더 예뻐질 겁니다."
  "호홋. 고마워요, 형 표사님."
  조설연은 의례적인 말에 의례적으로 대답했다. 하지만 형표의 말은 농담이 아니었다.
  조설연은 아직 그 아름다움이 채 꽃피기 전이었다. 만일 그 꽃이 화려하게 피어난다면 누구도 따라올 수 없을 정도로 아름다워질 것이다.
  조설연은 단형우를 보며 허리에 손을 얹었다. 그리고 밝은 목소리로 물었다.
  "어때요? 저 예쁜가요? 오라버니?"
  "글쎄."
  단형우의 간단하고 무심한 대답에 한껏 귀여운 표정을 짓던 조설연이 입을 멍하게 벌리고 어이없는 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 그리고 이내 살짝 입을 삐죽대며 고개를 돌렸다.
  형표가 옆에서 그 모습을 보며 빙긋 웃었다. 자칫 가라앉을 수도 있는 분위기인데 조설연이 알아서 이렇게 밝게 행동해 주니 다행이었다. 그리고 내심 조설연의 깊은 속에 감탄했다.
  "그럼 제가 못 생겼단 말이에요?"
  조설연이 입을 삐죽이며 간신히 꺼낸 말이었다. 단형우는 그 말에 지체 않고 대답했다.
  "글쎄. 남자를 유혹할 만한 얼굴은 아니지."
  단형우의 직선적인 말에 조설연의 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 사실 농담을 과장되게 섞어서 말하고 있었는데 이렇게 대꾸하니 꽤 무안했다.
  단형우가 우문혜를 쳐다봤다.
  "저 여자도 모자라."
  "누, 눈이 너무 높으신 거 아니에요?"
  조설연이 황당한 표정으로 말했다. 그리고 우문혜를 쳐다봤다. 같은 여자가 보더라도 눈을 뗄 수 없을 정도로 아름다웠다.
  조설연은 문득 단형우가 자신을 놀리고 있는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 그래서 뭔가 한 마디 하려고 고개를 들어 단형우를 쳐다봤다.
  그 순간 단형우의 입이 열렸다.
  "난 예쁜 여자를 좋아하지 않는다."
  "예?"
  조설연은 단혀우의 갑작스러운 말에 놀라서 할 말을 잊어버렸다. 그리고 멍하게 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 여전히 무표정한 얼굴로 말을 이었다.
  "예쁜 여자의 유혹은 죽음을 가져오거든."
  단형우의 말에 조설연의 머릿속에 헝클어졌다. 대체 그 동안 어떤 일을 겪으면서 살아왔기에 저런 생각을 한단 말인가. 단형우의 표정을 보면 농담을 하는 것은 분명 아니었다.
  그러고 보면 자신을 놀리거나 농담을 할 정도의 주변머리가 있는 사람이 절대 아니었다.
  어쨌든 조설연이 단형우의 말을 믿건 말건 그것은 사실이었다. 그리고 단형우는 그 아름다운 얼굴을 가진 여자들로 인해 동료를 몇이나 잃어야 했다.
  미녀의 유혹은 언제나 죽음을 동반했다.
  조설연은 과연 저 아름다운 우문혜보다 더 예쁜 여인이 누가 있을까를 고민했따. 그리고 그 순간 우문혜가 그들을 향해 걸어오기 시작했다.
  "헉!"
  조설연은 살짝 당황했다. 우문혜가 지금까지 자신들이 한 말을 들었을지도 모른다는 생각 때문이었다.
  우문혜는 다짜고짜 단형우 앞으로 걸어와 도발적인 눈으로 단형우를 빤히 쳐다봤다. 단형우는 그 눈빛을 피하지 않고 가만히 그녀의 눈을 들여다봤다.
  우문혜의 눈이 살짝 빛났다. 생각보다 훨씬 멋진 눈빛을 가진 사내였다. 단형우의 눈은 깊고 고요했다. 그리고 거칠 것이 없었다.
  우문혜의 입가에 미소가 그려졌다. 그리고 그 미소에 주변이 갑자기 환해졌다. 근처에 있던 사람들은 분명히 그렇게 느꼈다.
  "생각보다 마음에 드는데요?"
  우문혜는 단형우에 옆에 주저앉았다.
  "당신도 앉으세요."
  우문혜의 말에 단형우가 잠시 그녀를 쳐다봤다. 하지만 당연하게도 자리에 앉지 않아다. 굳이 우문혜 때문에 불편함을 감수할 이유가 전혀 없었다.
  우문혜는 가만히 서 있는 단형우를 멍하게 쳐다봤다. 정말로 이런 남자는 처음이었다. 자기 마음대로 되는 것이 어쩌면 이렇게 하나도 없을 수가 있는가.
  금사와 은사가 단형우 앞에 섰다. 그리고 잠시 단형우를 노려봤다.
  "그리 어려운 것도 아닌데 잠시 앉는 게 어떤가?"
  금사의 입에서 흘러나온 위압적인 말에 형표와 조설연이 흠칫 놀랐다. 그리고 불안한 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 그동안 단형우가 참는 모습을 한 번도 본 적이 없었다. 분명 이번에도 뭔가 일이 벌어질 것 같았다. 두 사람은 속으로 제발 아무 일도 없기를 빌었다.
  사실 단형우는 지금까지 상당히 많이 참아왔다. 만일 단형우가 참지 않고 기분 내키는 대로 아니, 지금까지 살아왔던 대로 행동했다면 그가 있던 자리는 피에 잠겼을 것이다. 하지만 단형우는 어디까지나 평화를 지향했다.
  "어려워."
  단형우는 별것 아니라는 듯 말했다. 금사의 눈썹이 한차례 꿈틀거렸다. 그리고 자신도 모르게 검에 손이 갔다. 하지만 검을 뽑지도 않았고, 손을 쓰지도 않았다.
  "후우......"
  금사가 더 이상 상대하기 싫다는 듯 한 발 물러섰다. 하지만 은사는 여전히 단형우를 노려봤다. 하나부터 열까지 마음에 안 들었다. 태도, 눈빛, 게다가 말투까지.
  "그만들 둬."
  우문혜의 말에 은사도 할 수 없이 한 발 물러섰다. 우문혜가 득의한 표정을 지으며 단형우를 올려다봤다.
  "이봐요, 아저씨. 이제 내 옆에 앉는 게 어때요? 다리 아프지 않아요?"
  우문혜의 말에 단형우가 힐끗 그녀를 내려다봤다. 하지만 그 뿐이었다. 무표정한 얼굴의 단형우는 여전히 앉을 생각이 없었다.
  우문혜가 다시 입술을 깨물었다. 그리고 결국 자신이 일어섰다.
  "정말 고집이 보통이 아니시네요. 그럼 잠시 저에게 시간 좀 내 주세요. 물어볼 것도 있고."
  우문혜의 말에 조설연과 형표가 크게 긴장했다. 대체 우문혜가 무슨 생각을 하고 있고, 무슨 의도로 단형우에게 접근하는 지 알 수가 없었다. 이러다가 사고라도 터지는 게 아닌지 조마조마했다.
  두 사람 역시 우문세가에 대해서는 잘 알고 있었다. 비록 평가는 조가장 정도에 불과했지만 그들에게는 돈이라는 커다란 무기가 있었다. 때로 돈은 그 어떤 것보다 큰 힘을 발휘하곤 한다.
  우문혜는 우문세가 사람이 분명했다. 우문세가 사람을 잘못 건드렸다가는 정말로 일이 커지게 된다. 단형우가 아무리 강하다 하더라도 우문세가 전체와 싸울 수는 없는 법 아닌가.
  두 사람의 고민을 아는지 모르는지 우문혜는 당당하게 한쪽으로 걸어가기 시작했다. 몇 걸음 걸어간 우문혜가 뒤를 돌아봤다.
  "아저씨. 계속 거기 있을 거예요?"
  우문혜의 말에 단형우가 잠시 그녀를 쳐다보더니 이내 발걸음을 옮겼다. 단형우의 한 걸음에 조설연과 형표의 가슴이 철렁 내려앉았다.
  그리고 주변에서 사태를 조심스럽게 지켜보던 쟁자수들과 당가 무사들의 표정이 묘하게 일그러졌다.
  단형우가 움직이자, 우문혜가 환하게 미소 지었다. 그리고 걸음을 빨리해 공터 밖으로 나가 버렸다. 그곳은 으슥한 숲속이었다.
  우문혜가 사라진 곳으로 단형우도 사라졌고, 그 뒤를 영사가 조심스럽게 따라갔다.
  그리고 금사와 은사가 일어서서 길을 막고 서서 눈을 부라렸다. 더 이상 숲에 들어갈 수 없다는 듯이.

  숲으로 들어간 우문혜는 날렵하게 몸을 움직여 꽤 깊은 곳으로 향했다. 살짝 경공까지 썼기 때문에 무공을 모르는 사람은 절대 쫓아갈 수 없을 정도로 빨랐다. 하지만 당연하게도 단형우는 아무렇지도 않게 따라갔다.
  한참 동안 이동하던 우문혜가 움직임을 멈췄다. 단형우의 기척이 느껴지지 않는다는 사실을 문득 깨달았기 때문이다
  "뭐야?"
  우문혜가 깜짝 놀라 뒤돌았다.
  "꺄아악!"
  우문혜는 비명을 지르며 뒤로 물러났다. 눈앞에 뭔가가 있었기 때문에 소스라치게 놀랐다. 아무런 기척도 못 느꼈기 때문에 더더욱 놀랐다.
  뒤로 물러나 놀란 가슴을 진정시키고 쳐다보니 단형우였다.
  "어, 어떻게......!"
  우문혜가 놀라 멍하게 있을 때, 영사가 재빨리 달려왔다.
  "무슨 일입니까! 아가씨!"
  영사가 미끄러지듯 우문혜와 단형우 사이로 파고들었다. 그리고 단형우를 매섭게 노려봤다. 영사의몸에서 가대한 기세가 흘러나왔다.
  단형우는 그런 영사를 물끄러미 쳐다봤다.
  '뭐, 뭐야, 이놈.'
  영사는 속으로 엄청나게 놀랐지만 표정은 싸늘했다.
  "아가씨, 무슨 일입니까?"
  영사의 질문에 우문혜가 퍼뜩 정신을 차렸다.
  "아, 아니야. 그냥 좀 놀랐을 뿐이야. 그나저나 따라오지 말라고 했는데 왜 온 거야?"
  "죄송합니다."
  영사는 그저 죄송하다고 말한 후, 조용히 우문혜 뒤로 가서 섰다. 우문혜는 그런 영사를 보며 살짝 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 뭐 영사가 원래 그런 걸 어쩌겠어."
  우문혜의 눈이 다시 단형우에게로 향했다. 우문혜는 정말로 이해할 수 없다는 표정으로 단형우를 쳐다봤다.
  그러고 보니 앞에 서 있는데도 기척이 느껴지지 않았다. 그동안은 왜 눈치채지 못했는지 이해하기 어려웠다.
  "당신...... 정체가 뭐죠?"
  우문혜의 뇌리에 가장 먼저 떠오른 질문이었다.
  단형우는 굳이 대답하지 않았다. 대답한다 하더라도 할 수 있는 말은 단형우라는 이름 하나뿐이었다. 단형우는 그저 물끄러미 우문혜를 쳐다봤다.
  우문혜는 순식간에 혼란스러운 머릿속을 정리했다. 여러가지 생각들이 떠올랐다 사라졌갔다.
  단형우의 몸을 아래위로 훑던 우문혜의 눈이 자연스럽게 허리춤에 있는 검을 향했다.
  처음 봤을 때는 비웃었지만 이제는 그럴 수 없었다.
  "당신이로군요."
  우문혜의 밑고 끝도 없는 말에 단형우는 그저 가만히 우문혜를 쳐다봤다. 그리고 입을 열었다.
  "더 할 말이 없으면 간다."
  단호하게 몸을 돌린 단형우 앞으로 영사가 몸을 날렸다.
  "아직 아가씩께서 묻고 싶은 것이 남으신 모양인데, 조금만 더 기다리지?"
  단형우는 여전히 걸음을 멈추지 않았다. 영사는 옆으로 빠져 나가려는 단형우의 팔을 붙잡으려 손을 뻗었다. 그순간, 단형우의 몸이 귀신같이 사라져 버렸고, 영사는 손이 허공을 휘저었다.
  날카로운 소름이 영사의 등줄기를 관통했다. 영사는 긴장하며 검을 뽑았다.
  소리 없이 뽑혀 나온 영사의 묵검(墨劍)이 어둠에 녹아들었다.
  영사는 사방으로 눈을 빛내며 단형우를 찾았다. 하지만 어디에도 단형우의 모습은 보이지 않았다.
  한참을 살펴도 단형우의 기척이나 모습을 찾을 수 없었기에 어쩔 수 없이 검을 다시 집어넣었다. 그리고 우문혜를 향해 살짝 고개를 숙였다.
  "죄송합니다, 아가씨."
  영사의 말에도 우문혜는 멍한 표정으로 방금 전까지 단형우가 서 있던 곳을 쳐다봤다.
  "사라졌어."
  "예?"
  "그냥 사라졌어. 신법이나 보법 따위가 아니었어. 분명해. 그냥 사라졌다고. 어떻게 사람이 그럴 수 있지?"
  "그럴 리 없습니다. 사람이 어찌 그냥 사라질 수 있단 말입니까. 그자의 무공이 너무 뛰어난 탓입니다. 저도 그자의 움직임을 볼 수 없었습니다."
  "그러니까 그냥 사라졌다니까! 정말이야!"
  영사는 우문혜의 반응에 조용히 한숨을 내쉬었다. 어찌 그럴 리가 있겠는가. 그저 단형우의 무공이 지나치게 뛰어날 뿐이다. 세사에는 아직 그들의 능력으로는 따라잡을 수 없는 사람들이 다수 존재한다.
  "그자가 분명합니다."
  영사가 우문혜를 바라보며 말했다. 우문혜가 눈을 크게 뜨며 무슨 말이냐는 듯 쳐다봤다.
  "흑사단을 괴멸시킨 자 말입니다."
  우문혜는 그제야 '아!'하는 탄성을 내뱉었다. 그리고 고개를 끄덕였다. 그녀도 충분히 생각하던 바였다.
  "어찌 하겠습니까?"
  영사의 질문에 우문혜가 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 천천히 입을 열었다.
  "더 관찰해야겠지? 아직 알아낸 게 아무것도 없잖아."
  영사의 한숨이 조금 더 깊어졌다.

  형표와 조설연은 안절부절 못한 표정으로 숲을 쳐다봤다. 단형우와 우문혜가 사라진 다음부터 도저히 안정할 수 없었다.
  "별 일 없겠죠?"
  조설연의 말에는 걱정이 가득 묻어 있었다. 형표는 그 말에 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 확신할 수가 없군요. 워낙 종잡을 수 없는 친구라서......"
  단형우의 행동은 누구도 예측하기가 어려웠다. 평소에도 기이한 행동을 많이 하지만 이번 표행에서는 그것이 극에 달했다.
  만일 단형우가 마음만 먹었다면 표사들 중 죽는 사람이 아무도 없었을 것이다. 그리고 또 단형우가 도와주지 않았다면 고수들로 이루어진 당가 사람들조차 아무도 살아남지 못했을 것이다.
  "그러고 보니 모든 것이 그 친구 손에 달려 있군요."
  형표의 중얼거림에 조설연이 자기도 모르게 고개를 끄덕였다. 그녀 역시 단형우가 얼마나 강한 사람인지 잘 알고 있었다.
  눈앞에서 직접 경험해 보지 않았는가. 사마철조차 어찌할 수 없는 강한 무사를 단형우는 순식간에 스물이나 없애버렸다.
  그리고 얘기를 들어보니 당가 무사들조차 어쩌지 못한 적들을 단숨에 물리쳤다고 하지 않은가.
  하지만 이번만큼은 아니었다. 절대로 우문혜와 문제를 일으켜선 안 된다. 자칫하다간 우문세가 전체를 상대해야 할 수도 있었다.
  그것은 단형우에게 있어서도, 그리고 자신들에게도 결코 좋지 않았다. 특히 이렇게 힘이 없어진 지금은 더더욱.
  두 사람이 열심히 숲을 쳐다보고 있을 때, 단형우가 나타났다. 마치 숲 밖에 계속 서 있었던 ㄱ서처럼 자연스럽게 등장했는데, 금사와 은사는 닪여우가 옆으로 스쳐 지나는 것조차 의식하지 못했다.
  단형우가 금사와 은사 사이를 통과하자, 두 사람이 화들짝 놀랐다. 하지만 별다른 행동을 취하지는 않았따. 금사와 은사는 숲을 쳐다보며 우문혜와 영사를 기다렸다.

  조설연과 형표는 홀로 나타난 단형우를 보며 불안한 표정을 감추지 못했다. 비록 숲을 들어갔던 시간이 지극히 짧긴 했지만 종잡을 수 없는 사람이니 아무 일도 없었다고 장담하기는 어려웠다.
  "오, 오라버니. 함께 가신 분들은......"
  조설연이 용기를 내서 말을 꺼내자 단형우가 그녀를 슬쩍 쳐다봤다.
  "끌쎄. 오고 싶을 때 오겠지."
  단형우의 대답에 조설연과 형표가 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행이 아무 일도 없는 모양이었다.
  조설연은 안도하면서도 조심스럽게 단형우의 눈치를 살폈다. 그리고 머뭇거리면서 입을 열었다.
  "무슨 얘기를 나누신 건가요?"
  조설연의 질문에 단형우가 그녀를 빤히 쳐다봤다. 조설연은 매번 겪는 일이면서도 익숙해지지 않는 단형우의 눈길에 얼굴이 빨개졌다.
  "내가 누구냐고 묻더군."
  단형우의 대답에 조설연과 형표가 놀란 눈으로 쳐다봤다. 설마 이렇게 친절하게 대답해 주리라고는 생각지도 못했기 때문이었다. 두 사람의 반응이 어떻건 단형우는 계속해서 말을 이었다.
  "그래서 말해 줬다."
  "뭐, 뭐라고 말하셨는데요?"
  조설연은 너무나 궁금했다. 생각해 보니 그녀 역시 단형우가 누구인지 모르고 있었다.
  그저 산에서 살다가 내려운 사람으로 알고 있을 뿐, 그밖에 다른 것은 전혀 아는 게 없었다. 그리고 그것은 형표 역시 마찬가지였다.
  조설연과 형표가 기대가 가득한 표정으로 단형우의 대답을 기다렸고, 단형우는 그 기대대로 무덤덤한 목소리로 대답해 주었다.
  "단형우."
  "예?"
  순간 조설연이 당황한 표정을 지었다. 하지만 단형우는 할 말을 다 했다는 듯 더 이상 입을 열지 않았다. 한참 동안이나 당황한 표정으로 단형우를 쳐다보던 조설연은 그제야 단형우가 한 말을 이해할 수 있었다. 그것을 이해하고 나니 괜히 웃음이 나왔다.
  "푸, 푸후훗."
  조설연이 입을 가리고 살짝 웃었다. 당시 상황이 어땠을 지 생각하니 웃지 않을 수 없었다.
  조설연은 웃었지만 형표는 그럴 수 없었다. 단형우의 말대로라면 이것은 상당한 무례이다. 물론 야밤에 숲으로 끌고 들어가는 것 자체가 무례한 일이긴 하지만 상대는 우문세가 사람들이 아닌가.
  형표가 걱정스런 표정으로 숲을 쳐다봤다. 그리고 마침 그때 우문혜와 영사가 천천히 숲에서 걸어 나왔다.
  우문혜는 보일 듯 말 듯한 미소를 입에 머금고 단형우가 있는 쪽으로 똑바로 걸어왔다.
  그녀의 두 눈은 단형우에게 고정되어 있었다. 마치 모든 것을 꿰뚫어 보겠다는 듯 강렬한 눈빛이었다.
  하지만 정작 단형우는 그녀에게 전혀 관심조차 두지 않았다. 처음에만 한 번 힐끗 쳐다봤을 뿐 다시 고개를 돌려 그저 가만히 서 있었다.
  형표와 조설연은 침을 꿀꺽 삼킬 정도로 긴장햇다. 두 사람이 보기에는 우문혜가 마치 잡아먹을 듯 단형우를 노려보는 것 같았다. 하지만 우문혜는 그렇게 단형우를 쳐다보며 옆을 스쳐 지나갔다. 아무 일도 없었다는 듯.
  조설연과 형표가 안도의 한숨을 내쉬는 동안 우문혜는 금사와 음사의 호위를 받으며 조용히 앉아 휴식을 취하기 시작했다. 영사의 호기심 어린 눈빛이 단형우를 슬쩍 훑고 지나갔다.
  단형우는 그렇게 계속 서 있었다. 새벽의 미명(微明)에 어둠이 모두 도망가 버릴 때까지.

  다음 날부터 표행의 속도가 조금 더 빨라졌다. 목적지에 가까워졌기 때문에 마지막 강행군을 시작한 것이다. 덕분에 쟁자수들만 죽을 맛이었다.
  하지만 아무도 불평을 내비치지 않았다. 하남표국의 표행은 항상 이랬다. 그리고 표행이 끝나면 그만큼 충분한 휴식과 보상이 돌아온다.
  당가 무사들은 성도에 다가가면 다가갈수록 긴장감을 감추지 못했다. 눈빛은 더욱 날카로워졌고, 몸에서 은연중 흘러나오는 기세가 사방을 잠식했다.
  형표는 그 모습을 보며 의미심장한 표정을 지었다. 분명히 뭔가가 있는 게 분명했다.
  "아가씨, 조심하는 게 좋겠습니다."
  형표의 말에 조설연이 눈을 동그랗게 떴다.
  "아무래도 분위기가 심상치 않습니다. 저 친구에게도 미리 말을 해 놓는게 좋겠습니다."
  조설연이 고개를 끄덕인 후, 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 여전히 우문혜가 타고 있는 마차 옆에서 걸어가고 있었다. 물론 그 근처에는 아무도 없었다.
  조설연은 나직하게 한숨을 쉬며 천천히 그쪽으로 다가갔다. 우문혜는 조설연에게 있어서 상당히 부담스러운 존재였다. 우문세가라는 뒷배도 그렇고, 모든 것을 압도하는 미(美)도 그랬다. 하지만 지금은 그쪽으로 다가가지 않을 수 없었다.
  "저...... 오라버니."
  조설연의 부름에 단형우가 그녀의 눈을 똑바로 쳐다봤다. 조설연의 얼굴이 확 붉어졌다. 그리고 그 모습을 우문혜가 눈을 빛내며 쳐다봤다.
  조설연은 우문혜의 눈치를 잠시 살핀 후, 단형우에게 조심스럽게 말했다.
  "형 표사님이 조심하는 게 좋겠다고 하셨어요."
  단형우가 고개를 끄덕였다.
  "다 죽이면 되는 건가?"
  단형우의 말에 조설연의 안색이 변했다.
  "다 죽이면 되는 건가?"
  단형우의 말에 조설연의 안색이 변했다.
  "예?"
  "숨어 있는 자들."
  "수, 숨어 있다니요?"
  단형우의 말에 조설연이 깜짝 놀랐다. 그럼 정말로 이 근처에서 누군가 습격을 준비하고 있다는 말 아닌가.
  "그게 정말인가요?"
  이번에는 우문혜였다. 우문혜는 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다.
  그도 그럴 것이 그녀는 그 어떤 기척도 느끼지 못했다. 헌데 누군가가 습격할 정도로 가까이 다가왔다는 것은 그녀나 영사보다 훨씬 뛰어난 사람이라는 뜻이었다.
  "백 명쯤 되는군."
  단형우의 말에 우문혜의 얼굴에 짙은 불신이 새겨졌다. 한 명도 아니고 백 명이라니, 절대로 믿을 수 없었다.
  단형우는 우문혜가 믿든 그렇지 않든 그런 것 정도는 신경 쓰지 않았다.
  "다 죽여 주지."
  "자, 잠깐만요!"
  조설연이 황급히 단형우를 말렸다. 조설연의 머리가 민활하게 돌아가기 시작했다. 단형우를 보통의 상식으로 판단해선 절대 안 된다는 사실이 떠올랐다.
  "그들이 대충 어디쯤에 있는 건가요?"
  단형우의 손가락이 한쪽을 가리켰다. 그곳은 관도와 그리 어긋나지 않은 곳이었따. 즉, 관고에서 약간 벗어난 쪽을 가리키고 있었다. 문제는 그곳에는 전혀 사람이 숨을 만한 공간이 없다는 점이었다.
  우문혜는 그것을 보며 살짝 웃었다.
  "그쪽에는 아무도 없을 것 같은데요?"
  우문혜의 말투에 섞인 비웃음에도 단형우는 전혀 개의치 않았다. 사실 그것이 비웃음인지조차 아직 모르고 있었다.
  우문혜는 비웃었지만 조설연은 그렇지 않았다. 조설연은 설마하는 표정으로 다시 물었다.
  "얼마나 떨어져 있죠?"
  "내 걸음으로 한 걸음."
  단형우의 말에 조설연이 한숨을 내쉬었다. 단형우의 한 걸음은 조설연의 능력으로 가늠할 수 있는 것이 아니었다.
  "호호호홋! 한 걸음이라니. 그런 말도 안 되는! 그럼 내 발 밑에 숨어 있다는 말 인가요?"
  우문혜의 웃음소리를 뒤로 하고 조설연이 다시 물었다.  
  "그럼 제 걸음으로는요?"
  조설연의 질문에 우문혜가 웃음 멈췄다. 단형우가 살짝 미간을 찌푸렸다. 계산하기 어려웠기 때문이다. 잠시 속으로 거리를 가늠하던 단형우가 입을 열었다.
  "대충 이만 걸음."
  사람마다 보폭에는 차이가 있지만 조설연의 경우 일곱 걸음이 일 장(丈)쯤 된다. 즉, 이만 걸음이라면 대충 삼천 장(丈)이라는 뜻이다. 삼천 장이면 이십 리(里)가 넘어가는 거리다.
  "말도 안 돼!"
  우문혜가 소리쳤다. 이십 리 밖에 숨어 있는 사람들의 기척을 느낄 수 있다는 말을 어떻게 믿는단 말인가. 우문혜 자신이 스스로 평가한다면 십 장이 고작이었다.
  십 장 안에 있는 사람들의 기척은 어찌어찌 알아챌 수 있을지 몰라도 그 이상은 어려웠다. 아무리 고수라도 수십 장 밖의 기척을 알아채는 것도 어려운 법이다. 하물며 삼천 장이라니.
  "장난이 심하군요."
  우문혜가 화난 표정으로 단형우를 쏘아봤다. 하지만 뒤이어 들려오는 조설연의 말에 허탈한 표정을 지으며 조설연을 쳐다볼 수밖에 없었다.
  "그들이 습격하기 전까지는 건드리지 말아주세요."
  조설연의 부탁에 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하지."
  "고마워요, 오라버니."
  조설연이 따뜻한 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 여전히 무표정한 얼굴로 조설연을 똑바로 쳐다봤다.
  "약속은 지킨다."
  단형우의 말에 조설연이 감격한 얼굴로 고개를 꾸벅 숙였다. 그녀는 붉은 얼굴을 하고 도망치듯 형표가 있는 곳으로 달려갔다.
  그 모든 광경을 지켜본 우문혜가 멍한 표정을 지었다. 우문혜는 도저히 이해할 수 없었다. 이런 허황된 말을 그대로 믿다니.
  조설연이 그 정도로 멍청하다고는 생각하지 않았다. 그렇다면 정말로 뭔가 믿는 구석이 있다는 뜻이다. 우문혜는 과연 그것이 무엇일까를 곰곰히 생각했다.
  그리고 다른 한편으로는 과연 단형우가 한 허풍 같은 말이 정말인지가 궁금했다. 곧 확인할 수 있을 것이다. 
  이십 리가 비록 짧은 거리는 아니지만 이 정도 강행군이라면 머지 않아 도착할 것이다.
  우문혜가 슬쩍 고개를 돌려 영사를 쳐다봤다. 영사는 마차 오른 쪽에서 걸어가고 있었다. 단형우가 걸어가고 있는 왼쪽과는 정 반대에 위치한다.
  "어떻게 생각해?"
  우문혜의 질문에 영사가 자신 있게 대답했다.
  "인간 혼자의 힘으로는 불가능합니다."
  우문혜의 눈이 빛났다.
  "그럼?"
  "조력자가 여럿 있음이 분명합니다. 그것도 정보에 관계된."
  우문혜가 고개를 끄덕였다.
  "과연. 나랑 같은 생각이네. 어디 두고 볼까?"
  표행은 여러 사람의 마음을 안고, 거의 뛰는 속도로 사천 성도를 향해 나아갔다.

  당호관을 비롯한 당가 무사들은 사천으로 들어선 순간부터 긴장해 있었다.
  당가의 앞마당과 같은 사천에서 이렇게 긴장할 수밖에 없는 이유는 흑사방(黑蛇幇) 때문이었다.
  흑사방은 역사가 일백 년이 넘는 꽤 큰 규모의 문파였다. 하지만 일백 년이라는 시간만큼의 무공을 갖추지 못했기 때문에 그다지 사천에서 영향력은 없었다. 하지만 최근 십년 사이 급격히 발전해서 지금은 사천 최고의 가문인 당가를 위협하는 지경에 이르렀다.
  당호관은 흑사방을 떠올리며 인상을 찌푸렸다. 얼마 전에 표행을 공격했던 흑의인들은 흑사방이 분명했다. 사천에서 그만큼 강력한 무사를 동원할 수 있는 곳은 청성파와 아미파를 제외한다면 흑사방이 유일했다.
  청성파나 아미파가 당가를 공격할 리 없으니 남은 것은 흑사방뿐이었다.
  '표물에 대한 정보가 벌써 새나간 것인가.'
  당호관의 안색이 살짝 어두워졌다. 이번 일은 그야말로 극비리에 진행했다. 표물을 나르고 있는 하남표국에서는 물론이고 심지어 당가 내에도 이번 일에 대해 알고 있는 사람은 극히 드물었다.
  그런데도 정보가 새나갔다는 것은 당가 내에 간자가 있거나 아니면 하남 화가장에서 새나갔다는 뜻이 된다.
  '충분히 가능성이 있지.'
  그래서 서둘렀던 것이다. 정보에 민감한 단체가 공들여 조사했다면 화가장이 과거 벽력문의 후순이고, 최근 벽력탄을 만들어 냈다는 것을 알아냈을 수도 있었다.
  "끄응, 그래도 아직 늦었다고는 할 수 없지."
  당호관의 눈에는 그래도 희망이 깃들어 있었다. 정보를 알아낸 것과 그것을 대비하는 것에는 큰 차이가 있다. 흑사방에서 분명히 아직 벽력탄을 맞아 싸울 준비가 되어 있지 않을 것이다.
  당가 무사들이 던지는 벽력탄을 그들이 무슨 수로 막는단 말인가. 지금 그들이 할 수 있는 일은 단 하나, 표행을 습격해 벽력탄을 탈취하는 것뿐이었다.
  이런저런 생각을 하며 걷던 당호관이 갑자기 걸음을 멈췄다. 그리고 손을 들어올렸다. 당호관의 손짓에 표행이 일시에 멈췄따. 그리고 당가 무사들이 진형을 짜 맞추며 각자 무기를 슬며시 꺼내들었다.
  당호관은 날카로운 눈으로 사방을 살폈다. 당호관의 감각에 걸려든 기척은 모두 오십이었다.
  표행이 멈추자, 숨어 있던 사람들이 하나둘 모습을 드러냈다. 복면조차 쓰지 않고 당당히 나타났는데, 하나같이 가슴에 조그맣게 사(蛇)자가 새겨져 있었다.
  "흑사방 떨거지들이로군."
  당철기가 비웃음을 가득 머금으며 중얼거렸다. 반면 당호관은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 얼마 전 습격했던 자들의 가슴에 새겨져 있던 사(蛇)자와 상당히 달랐기 때문이다.
  크기도 모양도 달랐다. 얼마 전에는 당호관 만이 간신히 발견할 수 있을 정도로 작았는데 지금은 누가 보더라도 확연히 알아볼 수 있을 정도였고, 모양도 예전과 달리 지금 마치 뱀이 기어가는 듯한 모양이었다.
  "고작 스물인가? 실력도 고만고만하군."
  흑사방 무사들 중, 약간 다른 옷을 입고 있는 사내가 앞으로 나서며 중얼거렸다. 다른 사람들은 모두 흑의(黑衣)를 입었는데 이 사내만 팔이 특이하게 새하얀 선이 그어져 있었다.
  당호관은 사내를 보며 인상을 찌푸렸다. 몇 번 본 적이 있는 사내였다. 흑사방에서 꽤 높은 위치에 있는 자였고, 당가에 몇 번 큰 피해를 입힌 적도 있었다.
  "흑사방이 무슨 일로 길을 막는 것인가? 녹림에 들어가기라도 한 것인가?"
  당호관이 침착하게 대꾸하자 사내가 호탕하게 웃었다.
  "푸하하핫! 과연 당호관이로군. 당가 장로들은 하나같이 상대하기 어렵다니까. 푸하하핫!"
  사내의 웃음소리에는 내력이 가득 담겨 있었다. 하지만 그 내력은 오로지 당가 무사들에게만 영향을 미칠 뿐이었다. 당가 무사들은 다급히 내력을 끌어올려 사내의 웃음소리에 대항했다.
  한참 웃던 사내가 웃음을 뚝 멈추고 검을 뽑아 들었다.
  "자, 이제 슬슬 마무리를 지어야지. 어떻소? 뒤에 있는 그 물건들을 내놓고 목숨을 부지하시겠소. 아니면 목숨도 잃고 물건도 내놓겠소?"
  사내의 말에 당철기가 얼굴을 일그러뜨리며 앞으로 나섰다.
  "그 입을 깨끗이 뚫어주지."
  당철기는 당호관이 채 말릴 새도 없이 사내에게 암기를 날렸다.
  파파팟!
  날카로운 소리와 함께 다섯 개의 철침(鐵針)이 날아갔다. 끝에는 당가 비전의 독을 묻힌 악독한 암기였다.
  사내는 감히 그것을 손으로 잡지는 못하고 검을 휘둘러 떨쳐냈다.
  채챙!
  하지만 사내를 노리지 않고 날아가던 두 개의 침이 다른 흑사방 무사들을 향해 날아갔다.
  피슉!
  하나는 무사들이 피해냈지만 하나는 흑사방 무사 중 한 명의 허벅지에 박혔다.
  "크헉!"
  철침은 박은 사내가 무릎을 휘청거렸다. 극독이 혈관에 파고들었기 때문에 살아날 가능성은 없었다.
  털썩!
  결국 입에서 검은 피를 흘리며 바닥에 쓰러졌고, 덕분에 분위기가 싸늘하게 식었다.
  "그게 네 선택인가?"
  사내의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그리고 순식간에 몸을 날려 당철기를 향해 검을 뻗었다.
  챙!
  그 검을 쳐낸 것은 당호관이었다. 당호관은 사내의 검에 실린 힘을 흩어 놓으며 품으로 파고들었다.
  당호관의 손에서 비수가 슬쩍 삐져나왔다. 그 비수를 이용해 사내의 검을 막은 것이다.
  그것을 신호로 싸움이 시작되었다.
  동료의 죽음을 본 흑사방 무사들은 눈에 핏발을 세우며 검을 휘둘렀고, 당가 무사들은 침착하게 진형을 유지하며 그 공격을 막아냈다.
  비록 수는 스물밖에 안 됐지만 상당한 여유가 있었다. 당호관은 사내의 공격을 막으며 속으로 여전히 고개를 갸웃거렸다.
  얼마 전 습격과는 너누나 달랐다. 흑사방 무사즐이 약한 것은 아니지만 자신들을 위협할 정도는 아니었다. 현재 표행에 참여한 당가 무사들은 당가 내에서도 상당히 높은 수준이었다.
  '하긴, 그렇게 쉽게 당한 것이 오히려 더 이상한 일이지. 그럼 그들은 대체 누구란 말인가.'

  당가와 흑사방 무사들이 한창 싸우고 있을 때, 쟁자수들은 표물 주변을 둘러싸고 긴장감에 휩싸여 있었다. 쟁자수들은 하나같이 기대어린 눈으로 단형우를 힐끗거리며 눈치를 살폈다.
  그리고 우문혜와 영사는 놀란 눈으로 단형우를 쳐다보고 있었다. 정말로 숨어 있는 자들이 있었다.
  지금은 오십 밖에 나타나지 않았지만 오십의 무인들이 더 숨어 있다는 것은 우문혜도 알아차릴 수 있었다. 그리고 아직 나타나지 않은 오십은 우문혜에게 있어서 상당히 익숙한 자들이었다.
  우문혜가 영사에게 전음을 날렸다.
  [어쩌지?]
  우문혜의 전음에 영사가 한숨을 내쉬었다.
  [일단 세가 무사들은 그냥 물러가도록 하는 것이 나을 듯 합니다. 지금 숨어 있는 자들이 흑사단을 능가한다고는 결코 절대 장담하지 못합니다.]
  장담하지 못하는 게 아니라 흑사단에 비하면 훨씬 모자랐다. 세가를 생각한다면 당연히 물러나야 한다.
  [문제는 어떻게 저들에게 알리는가 하는 것입니다.]
  영사는 전음을 날리며 단형우를 살폈다. 우문세가 무사들의 기척은 느낄 수 있었지만 그곳까지 전음을 날리는 것은 쉽지 않았다.
  누군가 그쪽으로 가서 알려야 하는데 그렇게 한다면 자신들이 한패라는 것을 단숨에 들키게 된다.
  영사와 우문혜가 고민하고 있을 때 단형우가 입을 열었다.
  "가서 알린다면 말리지 않겠다."
  단형우의 말에 우문혜와 영사가 화들짝 놀랐다.
  "서, 설마......"
  우문혜는 믿을 수가 없었다. 전음을 엿들을 수 있는 사람이 있다고는 생각도 하지 못했다.
  "물러나지 않으면 다 죽인다."
  단형우의 말에는 섬뜩한 살기가 묻어 있었다. 숨어 있는 오십 인의 우문세가 무사들에게서 뿜어진 은은한 살기가 단형우의 신경을 상당히 자극하고 있었다. 그 불쾌함이 살기로 고스란히 묻어 나왔는데 그것은 우문혜나 영사가 감당할 수 있는 수준이 아니었다.
  "아, 알아어요. 영사."
  "예, 다녀오겠습니다."
  영사는 말을 마치자마자 몸을 날려 세가 무사들이 있는 곳을 찾아갔다. 곧이어 순식간에 세가 무사들이 빠져 나갔다.
  다시 돌아온 영사는 불안한 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 하지만 단형우는 아무렇지도 않은 표정으로 가만히 서서 당가와 흑사방의 싸움을 보고 있었다.
  "정말 알 수 없는 사람이로군요."
  우문혜의 눈에 어린 호기심이 훨씬 짙어졌다. 그리고 그 호기심 어린 눈으로 쳐다본 영사의 등줄기로 한 줄 불안감이 스쳐 지나갔다.
 
  흑사방과 당가의 싸움도 슬슬 종국으로 치닫고 있었다. 비록 이십 대 오십이었지만 수준 차이가 너무 심했다. 결국 흑사방 무사들은 절반 이상이 죽었고, 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
  당호관 앞에 흰 줄 무사의 시체가 누워 있었다.
  "후우, 힘들구나."
  "고생하셨습니다, 숙부님."
  당철기의 말에 당호관이 고개를 끄덕이며 당가 무사들을 살폈다. 부상을 입은 사람들이 조금 보이긴 하지만 죽은 사람은 하나도 없었다.
  대승이긴 했지만 흑사방이 아직 제대로 준비를 하지 못했기 때문에 만들 수 있었던 승리였다.
  남은 길은 얼마 되지 않지만 그 험난함은 지금까지보다 훨씬 더할 것이 분명했다.
  "서두르자꾸나. 시간이 없다."
  "예."
  당가 무사들과 쟁자수들이 힘을 합해 시체들을 정리했고, 곧 다시 표행이 시작되었다.
  그렇게 표행은 목적지인 성도에서 이틀거리로 접어들었다.


악가장


  우문황은 인상을 찌푸렸다. 고개 숙인 양 각주를 보던 우문황이 결국 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 어쩌겠나. 이미 그렇게 된 것을."
  "면목이 없습니다. 충분히 예상할 수 있는 일이었는데......"
  "그 아이가 어디로 튈지 어떻게 예상하겠나. 다 잊고 다시 계획을 짜 보세."
  우문황의 말에 양 각주가 속으로 한숨을 지었다.
  우문황은 냉철한 가주였지만 우문혜의 문제만 얽히면 바로가 되었다. 지나칠 정도로 관대했다. 자신이 우문황 입장이라면 이렇게 유야무야 넘어가지는 않을 터였다.
  "자네 마음을 다 아네. 하지만 이것 나도 어쩔 수  없는 문제일세. 그러니 다 잊고 새로 계획을 세워 보게."'
  "알겠습니다."
  양 각주는 화들짝 놀라 고개를 숙이며 공손하게 대답했다. 그리고 속으로 우문황의 능력에 놀랐다.
  아무런 표정도 없는 자신의 마음을 이리도 정확히 집어낼 수 있는 사람은 천하를 통틀어 우문황 한 명 뿐이리라.
  "일단 일이 이렇게 되었으니 당가 쪽은 포기를 함이 옳을 듯합니다."
  "음, 어쩔 수 없지."
  우문황은 양 각주의 판단을 믿었다. 그가 안 된다면 안되는 것이다.
  "그럼 화가장을 공략해야겠군."
  "그렇습니다."
  양각주는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "화가장은 돈으로 공략하는 것이 좋을 듯합니다."
  양 각주의 말에 우문황이 만족스러운 표정을 지었다.
  "오랜만에 재미있는 일이 벌어지겠군. 그렇게 하세."
  우문황은 재미있는 표정으로 양 각주와 화가장 공략 계획을 세웠다. 치밀한 계획이 둘의 입에서 연방 흘러나왔다.
  우문황은 양 각주가 물러가자 의자에 몸을 깊이 파묻었다. 오랜만에 긴 시간을 이야기 했더니 상당히 피곤했다. 하지만 그 편한 자세를 오래 취할 수는 없었다.
  우문황 뒤로 그림자 하나가 솟아올랐다.
  "회에서 왔다."
  그림자의 입에서 음산한 말이 흘러나왔다. 우문호아은 벼락이라도 맞은 사람처럼 몸을 부르르 떤 후, 조심스럽게 몸을 돌렸다. 우문황의 눈에 일렁이는 그림자가 보였다.
  우문황은 아무 말도 하지 않았다. 그림자는 그런 우문황을 보며 일방적으로 말을 꺼내기 시작했다.
  "두 번째 명령을 하달한다. 황금 오만 관을 준비히라."
  황금 오만 관이라면 작은 나라라도 하나 살 수 있을 정도로 어마어마한 돈이었다. 하지만 우문황은 일말의 망설임도 없이 고개를 숙이며 포권을 취했다.
  "두 번째 명을 이행하겠소이다."
  우문황의 대답과 동시에 그림자가 공중에 흩어져 버렸다. 마치 그곳에 존재한 적이 없었던 듯, 아무런 흔적도 없이. 우문황은 그림자가 있던 자리를 보며 조용히 한숨을 내쉬었다.
  "드디어 시작인가."
  우문황의 중얼거림이 조용한 방 안에 파문이 되어 흩어졌다.

  "이제 이틀만 더 가면 끝이군요."
  형표의 말에는 여러 가지 감정이 담겨 있었다. 그 감정을 모를 리 없는 조설연이 빙긋 웃었다.
  "이렇게 노숙하는 것도 한 번만 더 하면 끝이고요."
  "이번 표행이 끝나면 먼저 편안한 침상에서 실컷 잘 생각입니다."
  형표와 조설연의 대화를 듣던 쟁사수들도 입가에 미소를 매달았다. 그들 역시 같은 생각이었다. 마지막 강행군 덕분에 다리가 떨어져 나갈 것 같았지만 그나마도 이제 이틀이면 끝난다.
  쟁자수를 비롯한 하남표국 사람들과 조금 떨어진 곳에 당가 무사들이 자리를 잡고 쉬고 있었다. 물론 세 마리 뱀이 그녀 주변에서 서서 눈을 빛내며 서 있었다.
  여전히 대부분의 남자들이 우문혜를 힐끔거리며 쳐다봤다. 그녀의 얼굴은 보면 볼수록 빠져드는 늪 같았다. 심지어 몇몇 당가 무사와 쟁자수 중에는 혼자만의 사랑에 빠져든 사람까지 있었다.
  형표 또한 남자인지라 우문혜에게 자연스럽게 관심이 생기는 것은 어쩔 수 없었다. 그리고 대체 우문혜의 목적이 무엇인지도 궁금했다.
  형표가 우문혜를 조금씩 쳐다보기 시작하자 조설연이 짓궂은 미소를 지었다.
  "왜요? 관심 있으신가요?"
  "하하, 그럴 리 있겠습니까? 그저 저 소저가 무슨 생각을 하고 있는지 궁금해서 그렇습니다"
  형표의 대답에 조설연이 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "저도 궁금해요. 아마 단 오라버니랑 관계가 있는 것 같긴 하지만......"
  조설연이 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 조설연 옆에 서 있었는데 자신의 말이 나오자 조설연을 쳐다봤다. 또 눈이 마주친 조설연이 화들짝 놀라 고개를 돌렸다.
  "원한다면 다 죽여 줄 수도 있다."
  단형우는 마치 지나가는 말처럼 중얼거렸지만 조설연과 형표의 귀에는 천둥처럼 울렸다.
  "아, 안돼요, 오라버니. 절대 그러시면 안 돼요."
  조설연의 말에 단형우가 또 아무렇지도 않다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "네가 원한다면."
  조설연의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 그리고 마음 깊이 단형우에게 감사했다.
  조설연과 단형우의 대화가 큰 소리로 이루어진 것은 아니었지만 어느 정도 내공이 있는 사람이라면 충분히 엿들을 수 있었다. 물론 귀에 내력을 조금 집중해야 하지만.
  우문혜는 귀에 내력을 집중해서 단형우와 조설연의 대화를 고스란히 들었다. 사실 단형우와 조설연이나 형표가 대화하는 것을 엿들으면 그 정체를 파악하는데 조금 도움이 되지 않을까 해서 한 짓이었지만 막상 그런 말을 듣고 나니 괜히 화가 치밀었다.
  "뭐야? 애들 취향인가?"
  우문혜가 입술을 살짝 내밀며 투덜거리자 옆에 서 있던 영사가 조심스럽게 물었다.
  "설마 저자를 마음에 두고 계신 건......"
  영사의 말에 우문혜가 인상을 있는 대로 일그러뜨렸다. 보통 여자가 그랬다면 표독스러워 보이겠지만 우문혜가 그런 표정을 지으니 그마저도 사랑스럽고 아름다웠다.
  "날 뭐로 보고! 절대 아니야!"
  우문혜의 대답에 영사가 안도했다는 듯 미소를 지었다.
  "아가씨의 짝은 좀 더 확실한 남자가 어울립니다."
  "나 아직 그런 거에 관심 없다고 했지?"
  우문혜가 앙칼지게 소리쳤다. 영사는 우문혜의 화를 다받아주며 빙긋 웃었다.
  두 개의 모닥불이 타올랐다. 그리고 그 주변에 적당한 자리를 잡은 사람들이 하나둘 잠에 빠져들었다.
  당가 무사 둘과 쟁자수 둘이 불침번을 섰다. 그리고 단형우가 가만히 서서 눈을 감고 있었다.
  밤이 깊어갈수록 적막이 주변을 감쌌다. 이제는 모닥불이 탁탁거리며 타오르는 소리 외에는 아무것도 들리지 않았다.
  그리고 그 순간 단형우가 감았던 눈을 번쩍 떴다.
  낮부터 단형우의 감각을 건드리던 수십의 기척이 본격적으로 움직이기 시작했다.
  단형우는 고개를 돌려 잠에 빠져든 조설연을 힐끗 쳐다봤다. 세상 모르고 자고 있는 조설연의 귀여운 얼굴이 보였다. 조설연을 깨워야 하나 잠시 고민하던 단형우가 미약하게 고개를 저었다.
  단형우의 신형이 주변에 녹아 들어갔다.
  자고 있는 사람들도, 또 깨어 네 사람도 단형우가 사라졌다는 사실을 전혀 눈치채지 못했다.

  곡양기는 흑사방에서도 손가락 안에 꼽히는 고수였다. 그리고 그가 이끌고 있는 적월단(赤月團)은 흑사방에서 손가락에 꼽히는 무사단이었다.
  그동안 방의 궂은일은 모두 도맡다시피 해 오며 오늘의 흑사방을 만들어 낸 단(團)이었다.
  적월단원 하나하나의 실력도 실력이지만 그들이 펼치는 합격술(合格術)도 대단했다. 하지만 그들이 가진 가장 큰 능력은 기습과 암습이었다.
  고도의 은잠술(隱潛術)을 익혔기 때문에 마음먹고 숨으면 코앞에서 지나간다 하더라도 알아채지 못할 정도였다.
  곡양기는 적월단을 모조리 끌고 왔다. 사방에 퍼져서 숨어 있는 동료들은 아무리 곡양기라 하더라도 위치를 파악할 수 없었다.
  곡양기는 만족한 웃음을 지으며 서서히 움직였다. 이제 슬슬 목표물의 상태를 다시 확인해 봐야 할 시간이었다.
  마치 검은 연기가 흘러가듯 곡양기의 몸이 움직였다. 검은 연기처럼 흘러가던 곡양기는 넓은 공터 앞에서 멈췄고, 바닥으로 스며들어갔다. 그곳은 하남표국 일행이 머물고 있는 장소였다.
  곡양기와 적월단의 목표를 이곳에 있는 사람들이었다. 모든 사람들을 죽이고 나며 청월단(靑月團)이 알아서 표물을 수거해 갈 것이다.
  곡양기는 조심스럽게 감각을 퍼뜨리며 공터 안에서 자고 있거나 서서 불침번을 서고 있는 사람들의 상태를 살폈다. 약간의 실수도 용납할 수 없었다. 그래야 피해 없이 임무를 완수할 수 있을 테니까.
  곡양기의 감각을 실은 바람이 조용히 공터로 퍼져 나갔다.

  적월단 무사들은 약속된 경로를 통해 숲을 이동했다. 적월단의 은잠술은 동료들조차 알아차릴 수 없기 때문에 계획된 이동 경로를 따르지 않으면 연락이 불가능했다.
  모든 연락과 명령은 곡양기가 전음을 이용해서 보내기 때문에 미리 약속된 위치에 있지 않는다면 전음을 받을 수 없었다.
  적월단은 모두 서른으로 구성되어 있으며, 일단 적월단에 소속되는 순간 자신의 모든 것을 버리고 수(數)를 부여받게 된다. 그리고 그것이 적월단을 나가는 순간까지 그의 이름이 된다.

  적월십오호(赤月十五號)는 곡양기와 가장 가까운 곳에 위치한 단원이었다. 옆에 있는 나무와 동화된 십오호는 곡양기의 명령을 기다리고 있었다.
  은잠술이 극에 이르면 숨는 순간은 스스로를 잊을 정도가 된다. 적월단 무사들은 모두 그 경지에 발을 들여놓은 상태였고, 그것은 십오호 역시 마찬가지였다. 가만히 눈을 감고 서 있는 십오호가 갑자기 눈을 떴다.
  "흡!"
  절대 소리를 내서는 안 되지만 입술을 비집고 흘러나오는 신음소리를 막을 수 없었다. 누군가 뒤에서 십오호의 목을 꽉 쥐고 있었다.
  누구냐고 묻고 싶었찌만 목을 잡힌 순간부터 말이 나오지 않았다.
  우드득!
  뼈가 어긋나는 소리와 함게 십오호의 목이 꺾였다.
  털썩.
  십오호의 시체가 힘없이 바닥에 쓰러졌고, 그 자리에 단형우가 모습을 드러냈다. 쓰러진 십오호를 슬쩍 쳐다본 단형우의 몸이 다시 어둠에 녹아 들어갔다.

  곡양기는 호흡을 고르며 감각을 거둬들였다. 모든 것을 파악했고, 확신을 얻었다. 지금 기습을 하면 피해 없이 임무를 완수할 수 있었다.
  곡양기는 사방으로 전음을 보냈다. 정확히 약속된 위치가 아니라면 그 전음을 들을 수 없을 것이다. 서른 번의 전음을 날린 곡양기는 조용히 동료들이 움직이기를 기다렸다.
  아니, 속으로 수를 헤아렸다. 정확히 열을 센 다음 움직이면 된다. 그것이 약속이었다.
  '하나, 둘......'
  수가 늘어날수록 곡양기의 몸에 흐르는 긴장감이 짙어졌다. 온몸이 깨어나고 있었다. 열을 세는 의미는 바로 그서이었다.
  '열.'
  열을 셈과 동시에 몸을 날렸다. 물론 극도로 소음을 자제한 은밀한 움직임이었다. 곡양기의 몸이 마치 연기처럼 공터를 스며들었다.
  당호관 정도 되는 고수라면 알아차릴 수 있겠지만 지금 당호관은 자고 있었다.
  곡양기의 첫 목표는 바로 그 당호관이었다. 
  당가 무사 둘이 보초를 서고 있긴 했지만 곡양기를 발견할 수는 없었다.
  순식간에 당호관 앞에 도착한 곡양기는 뭔가 이상한 점을 느꼈다. 자신이 움직이는 것과 동시에 적월단이 움직여야 하는데 아무런 느낌도 없었기 때문이다.
  '적월단이 이렇게 발전했던가.'
  처음에는 그렇게 생각하며 놀랐지만 이내 그럴 리가 없다고 생각하며 주변을 살폈다. 그리고 뭔가 잘못되었다는 것을 깨달았다.
  '아무도 없다!'
  곡양기는 반사적으로 당호관의 목을 향해 검을 휘둘렀다. 아무리 상황이 이렇게 되었다지만 최소한 당호관의 목을 취한다면 손해는 아니었다. 그리고 잠자고 있는 당호관이라면 충분히 죽일 자신도 있었다.
  스윽.
  소리도 없이 곡양기의 검이 당호관의 목을 향해뻗어 갔다.
  챙!
  날카로운 쇳소리와 함께 곡양기의 검이 멈췄다. 검을 막은 것은 날카로운 예기를 뿜어내고 있는 길쭉한 검 한 자루였다.
  곡양기는 깜짝 놀랐다. 갑자기 나타난 검에 놀랐고, 자신이 알아차릴 수 없을 정도로 누군가 가까이 다가왔다는 것에 놀랐다.
  게다가 곡양기가 가장 신뢰하는 검초인 섬월(閃月)을 이리도 간단히 막아냈다는 것에 경악했다.
  곡양기의 고개가 천천히 돌아갔다. 그곳에는 단형우가 무심한 얼굴로 서 있었다. 순간 짙은 피 내음이 곡양기 코로 스며들어갔다.
  "서, 설마......"
  곡양기는 채 말을 이을 수 없었다. 단형우의 무심한 검이 움직였기 때문이다.
  번쩍!
  눈앞을 가리는 새하얀 뇌전이 곡양기의 의식을 가져갔다.

  당가 무사 둘은 쓰러지는 곡양기를 보며 멍하니 입을 벌렸다. 어떻게 일이 벌어졌고 어떻게 해결된 건지도 알 수 없었다. 그들이 알아차렸을 때는 곡양기와 단형우가 당호관 옆에 서 있었고, 섬뜩한 뇌전과 함께 곡양기가 둘로 갈라졌다.
  그게 다였다.
  "흡. 이, 이게 뭐야?"
  당가 무사 하나가 인상을 찌푸렸다.
  "피 냄새......"
  그들도 짙은 혈향을 맡은 것이다. 공터에 피 냄새가 가득했다. 공터 주변을 둘러싸고 있던 적월단 서른이 몰살당했으니 당연했다.
  곧이어 사람들이 하나둘 피 냄새를 견디지 못하고 깨어나기 시작했다.

  적월단의 습격 이후로는 아무런 방해도 없이 성도까지 갈 수 있었다.
  당시 피 냄새 때문에 깨어난 사람들이 주변에 흩어져 있는 시체들을 보고 놀라긴 했지만 결국 그냥 그러려니 하고 넘어갔다. 이런 일을 여러 번 겪다 보니 점점 익숙해질 수밖에 없었다.
  당가 무사들은 밤의 기습으로부터 자신들을 지켜 준 단형우를 새삼스러운 눈으로 쳐다봤다.
  당가 사람들이 두 번이나 누군가에게 목숨을 빚지는 일은 그리 흔한 일이 아니었다.
  그리고 우문혜는 더욱 호기심 짙은 눈으로 단형우를 관찰했다. 이번 습격은 영사조차 알아채지 못할 정도로 은밀했기 때문이었다.
  덕분에 영사는 큰 충격을 받았다. 흑사방이라는 방파는 영사가 신경도 쓰지 않던 곳이었다.
  헌데 자신조차 알아차릴 수 없을 정도로 은밀한 은잠술을 익힌 무사를 하나도 아니고 서른이 넘게 키워냈으니 충격을 받지 않을 수 없었다.
  은잠술을 영사의 특기이기도 했다.
  어쨌든 표행은 성도로 들어섰다.

  당가는 성도 외곽에 위치했기 때문에 성도를 가로질러 가야 했다. 형표를 비롯한 하남표국 사람들은 드디어 표행이 끝났다고 생각해 한껏 들떠 있었다.
  하지만 조설연은 그렇지 않았다. 조설연은 일단 성도로 들어섰으니 우문혜를 보내야겠다고 생각했다. 아무래도 우문혜와 함께 다니는 것이 껄끄러웠다.
  조설연은 조심스럽게 우문혜에게 다가갔다.
  "저......"
  "무슨 일이죠?"
  "가실 곳이 있다 하셨죠?"
  "그랬죠."
  조설연은 너무도 당당한 우문혜의 대답에 일순 할 말을 잇지 못했다. 우문혜는 그런 조설연을 보며 빙긋 미소를 지었다.
  "갈 때가 되면 알아서 갈 테니 걱정하지 마세요."
  우문혜의 말에 조설연은 더 이상 할 말이 없었다. 그저 단형우를 힐끗 한 번 쳐다보고 다시 형표가 있는 곳으로 갈 수밖에 없었다.
  단형우는 그런 조설연을 보며 살짝 인상을 찌푸렸다.
  "안 가나?"
  단형우의 말에 우문혜가 화려하게 웃으며 마차 위에서 허리를 숙여 얼굴을 단형우에게 가까이 가져갔다.
  "갔으면 좋겠어요?"
  우문혜의 말에는 유혹이 가득 담겨 있었다. 하지만 단형우에게는 전혀 통하지 않았다.
  "가라."
  단형우의 단순 명료한 대답에 우문혜의 표정이 순식간에 굳어 버렸다.
  "정말 목석같은 사람이로군요. 절 보고도 아무런 감정이 안 생겨요?"
  우문혜는 자존심에 크게 상처를 입었다. 정말로 단형우같은 사람은 처음이었다. 어떻게 이리도 눈길 한 번 주지 않을 수 있단 말인가.
  "귀찮곤."
  단형우의 말에 우문혜가 싸늘한 표정을 지었다.
  "정말로 무례하군요."
  우문혜는 잠시 숨을 골랐다. 그리고 표정을 푼 후, 다시 단형우를 쳐다봤다. 어떻게든 저 사내를 가지고 싶었다.
  자신에게는 저렇게 강하고 오만한 사내가 어울린다. 자신의 호위로 저보다 더 적합한 사람은 찾기 어려울 것 같았다.
  "이봐요, 하남표국에서 얼마나 받는지는 모르지만 내가 그 열 배를 주도록 하죠. 어때요? 나와 함께 갈래요?"
  우문혜가 은근한 목소리로 말했다.
  그 말에 영사가 깜짝 놀랐다. 지금까지 우문혜가 이런 행동을 한 적은 처음이었다. 아무리 강하고 멋진 사내를 보더라도 그저 시큰둥하기만 했다. 그러니 이런 변화가 당황스러울 수밖에 없었다.
  "아, 아가씨. 함부로 사람을 들이시면......"
  영사의 말에도 우문혜는 아랑곳하지 않고 단형우를 똑바로 쳐다보며 말을 이었다.
  "열 배가 모자라면 스무 배를 주죠. 어때요?"
  우문혜의 말에 단형우가 그녀를 슬쩍 쳐다봤다. 우문혜는 가능성을 느끼고 눈을 빛냈다. 하지만 단형우는 다시 앞을 쳐다보며 걷기만 했다. 아무런 대답도 하지 않고.
  우문혜는 답답했다. 가타부타 말을 안 하니 속에 뭔가가 꽉 막힌 것 같았다.
  "이봐요, 아저씨. 대답 안 해 주실 건가요?"
  우문혜의 재촉에 단형우가 간단히 대답했다.
  "싫다."
  단형우의 대답에 우문혜는 기가 막혔다. 어떻게 이런 조건을 거절할 수 있단 말인가. 더구나 다른 사람도 아닌 자신이 부탁하는 말을.
  "왜 싫은 거죠? 제가 싫은가요? 아니면 저 꼬마한테 관심이라도 있는 건가요?"
  우문혜는 화가 났다. 사실 생각해 보면 이렇게 화가 날만한 일은 아니었다. 그리고 평소의 우문혜를 생각한다면 결코 이런 일로 화를 낼 사람도 아니었다. 하지만 지금은 그렇지 않았다. 왠지 모르게 계속해서 화가 났다.
  "마음대로 하세요. 하지만 나도 절대 포기 못해요."
  우문혜가 환하게 웃으면 말했다. 보통 사람이라면 그 웃음만으로 충분히 고개를 끄덕이게 만들겠지만 단형우는 그것을 쳐다보지도 않았다.
  우문혜의 표정이 다시 일그러졌다.

  "저들은 갈 생각을 안 하는군요."
  조설연이 말에 형표가 고개를 돌려 우문혜가 있는 쪽을 쳐다봤다. 우문혜는 계속해서 단형우에게 뭔가를 얘기하고 있었다. 대충 보니 상황을 알 수도 있을 듯했다.
  "아무래도 저 친구가 마음에 든 모양입니다."
  "예?"
  조설연이 깜짝 놀라 형표를 쳐다봤다.
  "왜 그렇게 놀라십니까?"
  형표가 미소를 지으며 물었다. 마치 모든 것을 알고 있다는 듯한 미소엿다. 조설연의 얼굴이 확 달아올랐다.
  "아, 아니에요."
  형표의 미소가 조금 더 짙어졌다.
  "너무 걱정하지 마십시오. 그나저나 이제 거의 다 왔군요. 저기 당가가 보입니다."
  형표의 말에 조설연이 고개를 들고 앞을 쳐다봤다. 멀리 커다란 전각들이 서 있었다. 그리고 그 전각들을 크게 감싸듯 높은 담이 둘러 있는 모습이 보였다.
  조설연의 가슴이 두근거리며 뛰기 시작했다. 당가에 와보는 것은 처음이었다. 사실 사천에 오는 것 자체가 처음이었으니 당연했다.
  "저기가 바로 당가로군요."
  조설연의 목소리가 잠시 아련해졌다. 당가의 모습을 보니 조가장이 떠오른 것이다. 당가의 규모가 조가장보다 훨씬 크긴 했지만 조가장 역시 저렇게 커다란 전각이 여러 개 있었다. 조설연이 집을 떠올리는 것은 당연했다.
  형표는 그런 조설연의 마음을 충분히 알 수 있었다.
  "너무 염려하지 마십시오. 앞으로 모든 것이 잘 될 것입니다. 왠지 예감이 좋군요."
  형표의 말에 담긴 마음이 조설연의 가슴에 스며들었다. 조설연은 두 손을 올려 뛰는 심장을 지그시 눌렀다.
  "네. 고마워요, 형 표사님."
  조설연의 입가에 미소가 떠올랐다. 그 미소는 그 누구의 것보다 아름다웠다.

  표행이 당가의 문턱을 넘어섰다. 쟁자수들이 바쁘게 움직이며 당가 앞마당에 마차를 늘어놓았다. 형표는 미리 당호관과 얘기를 해서 마차까지 모두 당가에 넘기기로 했다. 돌아가는 길에 최대한 짐을 줄이기 위함이었다.
  "정말로 수고 많았네."
  당호관의 말에 형표가 공손히 포권을 취했다.
  "감사합니다."
  "원한다면 당가에서 며칠 쉬었다 가도 좋네."
  "아닙니다, 그렇게까지 신세를 질 수는 없습니다. 그리고 몇 가지 처리해야 할 일도 있어서......"
  "아, 그렇겠군. 어쨌든 앞으로 어려운 일이 있거든 언제라도 날 찾아오게. 힘닿는 데까지 도와주겠네."
  당호관의 말은 상당히 파격적이었다. 형표는 연방 감사하다고 고개를 숙였다.
  하지만 속내를 짚어보면 당연한 말이기도 했다. 당호관을 비롯한 당가 무사들은 하남표국 쟁자수인 단형우 덕분에 두 번이나 목숨을 구했다. 몇 번이라도 도움을 줘야 마땅한 일이다.
  그리고 당호관은 은연중엔 단형우와 연을 이어두고 싶은 마음이 컸다. 이렇게 연을 이어두고 하남표국에 도움을 주다보면 나중에 도움이 될 것이 분명했다.

  형표는 하남표국의 쟁자수들을 모두 이끌고 당가에서 나왔다.
  "휴우, 이제 정말로 끝났군요. 오늘은 근처에서 푹 쉬도록 하는 게 좋곘습니다."
  형표의 말에 조설연이 밝은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 해요."
  성도는 상당히 큰 도시다. 그들이 묵을 객잔 정도야 쉽게 구할 수 있었다. 문제는 그들을 따라가고 있는 우문혜 일행이었다.
  하지만 뭐라고 할 수도 없는 것이 일행에 합류한 것이 아니라 약간 거리를 두고 따라오고 있는 것에 불과했다.
  형표는 한숨을 쉬며 객잔으로 향했다.

  형표는 객잔을 잡은 후에 조설연을 찾아갔다. 조설연은 여자인 관계로 홀로 방을 써야 했다.
  "아가씨. 잠시 들어가도 되겠습니까."
  형표의 부름에 조설연이 문을 열어 주었다.
  "어서 들어오세요. 아......"
  조설연은 형표 옆에 서 있는 단형우를 보고 잠시 놀랐다. 이내 빙긋 웃으며 둘을 방으로 들였다.
  "무슨 일이시죠?"
  조설연의 말에 형표가 조심스럽게 입을 열었다.
  "이 친구와 잠시 가 봐야 할 곳이 있습니다. 그래서 출발을 조금 늦췄으면 합니다."
  형표의 말에 조설연이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  "그럼 그렇게 해요. 어디를 가려고 그러시죠?"
  "다녀와서 말씀드리도록 하겠습니다. 아직 확실한 것이 아니라서요."
  형표가 웃으며 대답했다. 조설연은 상당히 궁금했지만 일단 두 사람을 그냥 보낼 수밖에 없었다.
  단형우는 조설연의 방을 나서기 전에 손을 들어 조설연의 머리를 짚었다. 조설연이 깜짝 놀랐지만 움직이지는 않았다.
  뭔가 화끈한 기운이 조설연의 정수리로 파고들어 온몸을 씻어냈다. 조설연은 마치 혼이 하늘로 날아가 버릴 것 같은 아득함이 느껴졌다. 이내 단형우의 손이 떨어졌고, 조설연은 왠지 모를 아쉬운 마음을 감출 수가 없었다.
  "다녀오지."
  단형우의 말에 조설연의 가슴이 뛰기 시작했다.

  형표는 단형우를 데리고 객잔에서 나와 어딘가로 열심히 걸어갔다. 우문혜 일행이 멀찍이서 뒤를 따라지만 전혀 신경 쓰지 않았다. 아니, 형표는 그들이 따라오고 있는지조차 알 수 없었다.
  단형우는 형표를 따라가며 문득 어디로 가고 있는지 궁금해졌다. 그리고 '궁금함'이라는 생소한 감정에 잠시 놀랐다. 입가에 아주 가느다란 미소가 맺혔다.
  "어디로 가는 거지?"
  단형우의 물음에 형표가 깜짝 놀라 단형우를 쳐다봤다. 지금까지 단형우와 함께 하면서 처음 들어보는 질문이었다.
  "하하하. 자네가 궁금한 게 다 있었군. 우리가 가는 곳은 악가장이라는 곳일세."
  "악가장?"
  "악씨 성을 가진 사람들이 사는 집이지. 우리 아가씨가 살던 것이 조가장이라는 건 알고 있지?"
  단형우가 고개를 끄덕였다. 대충 알 것 같았다. 그리고 생각이 이어지자 형표가 왜 악가장으로 자신을 데리고 가는지도 알 수 있었다.
  "내가 예전에 얘기했지 않은가. 이번 표행에 좋은 일이 있을 지도 모른다고. 아직 확실한 것은 아니지만 가능성은 충분하지. 자네 친구 이름이 악세기라고 했던가?"
  형표는 단형우의 고개가 움직이는 것을 확인하고 말을 이었다.
  "악씨 성을 쓰는 사람들이 꽤 있지만 자네가 말한 조건에 부합되는 곳은 그리 많지 않다네. 사천에 있는 악가장도 그중 하나지. 그나저나 그리 가깝지 않으니 경공을 써서 가는 게 좋겠군."
  형표는 단형우의 동의를 구하기도 전에 몸을 날렸다. 비록 표사에 불과했지만 형표의 경공도 꽤 쓸 만했다. 형표가 몸을 달리자 단형우도 그 뒤를 따랐다.
  단형우는 형표 뒤에 바짝 붙어서 형표 등에 갖다 댔다. 형표는 순간 등에서부터 뭔가 화끈한 것이 밀려 들어오는 것을 느꼈다. 그리고 갑자기 속도가 빨라졌다.
  "으헉!"
  처음에는 깜짝 놀라 내력이 뒤엉키고 발이 꼬였지만 경험 많은 표사답게 안정을 찾았고, 그 이후부터는 훨씬 빠른 속도로 나아갈 수 있었다.
  형표와 단형우의 몸이 마치 화살처럼 앞으로 쏘아져 나갔다.

  "헉! 저게 뭐야!"
  우문혜는 깜짝 놀랐다. 처음 두 사람이 경공을 전개할 때는 그냥 그러려니 했다. 그 정도야 충분히 쫓아갈 수 있었으니까. 하지만 지금은 그렇지 않았다. 갑자기 두 사람의 속도가 빨라졌다.
  우문혜는 속도를 높였다. 그리 버겁지는 않았지만 꽤 많은 내력을 소모했다.
  하지만 그 이후가 더욱 놀라웠다. 단형우와 형표가 잠시 주춤하는 가 싶더니 갑자기 속도가 훨씬 더 빨라진 것이다.
  "헉!"
  우문혜는 있는 힘을 다 할 수밖에 없었다. 내력 소모가 급격히 늘어나니 점점 힘들어졌다.
  내력이 점점 고갈되어 갔다. 눈앞이 아득해지려는 순간 단형우와 형표의 신형이 달리는 것을 멈췄다.
  "헉헉......"
  거친 숨이 새어나왔다. 이젠 기척을 감추고 자시고 할 기운도 없었다. 옆을 돌아보니 영사도 힘든 표정으로 숨을 고르고 있었다.
  비록 영상가 강하다고는 하지만 우문혜와 그리 큰 차이가 있는 것은 아니다. 우문혜 역시 강자인 것이다.
  우문혜는 새삼스러운 눈으로 단혀우와 형표를 쳐다봤다. 단형우가 형표에게 진기를 나눠 주면서 몸속의 기운을 조종했다는 사실을 절대 알 수 없었다.

  "이곳이 바로 악가장일세. 아주 오래 전에 표행을 온 적이 있어서 알고 있지."
  단형우는 앞을 가로막고 있는 커다란 문을 쳐다봤다. 절대 열리지 않을 것처럼 굳건하게 닫혀 있는 문을 마치 그냥 돌아가라고 소리치고 있는 듯했다.
  쾅! 쾅! 쾅!
  형표가 문을 두드리기 시작했다.
  보통 이런 세가의 정문은 무사들이 지키게 마련인데 악가장은 그렇지 않았다. 원래 그런 건지 아니면 무슨 일이라도 있는지도 알 수 없었지만 형표는 일단 문을 두드려 사람을 불렀다.
  한참이 지나서야 천천히 문이 얼렸다.
  끼이이익.
  문이 열리는 소리가 을씨년스러웠다. 형표는 후자에 무게를 실었다.
  문이 열리고 나타난 사람은 눈이 부리부리한 무사였다. 나이는 삼십대 중반쯤으로 보였는데, 체격이 당당했고, 등에는 커다란 도를 메고 있었다. 무사는 잠시 형표와 단형우를 살피더니 천천히 입을 열었다.
  "누군지는 모르겠지만 우리 악가장은 당분간 손님을 받지 않소이다. 그러니 별일 아니라면 돌아가시오."
  형표는 다시 안으로 들어가려는 무사를 다급히 붙잡았다. 무사가 의아한 눈으로 형표를 쳐다보자, 형표는 조심스럽게 물었다.
  "혹시 악세기란 사람을 아시오?"
  형표의 질문에 무사의 눈이 커다래졌다. 그리고 순식간에 그의 눈에서 줄기줄기 광망이 쏟아져 나왔다.
  무사의 기세는 정말로 대단해서 순식간에 형표의 온몸을 옭아맸다. 형표의 입에서 다급하고 고통스런 신음이 흘러나왔다.
  "크윽!"
  "뭐 하는 놈이냐!"
  무사의 외침에 단형우가 한 발 앞으로 나섰다. 그 순간 형표를 옭아맸던 기운들이 가닥가득 끊어져 버렸다. 형표는 숨을 몰아쉬며 뒤로 물어났다.
  "허억! 허억!"
  무사는 살짝 놀란 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 하지만 그것도 잠시, 등의 도를 슬쩍 풀어 손에 쥔 후 단형우를 노려보며 한 발 앞으로 나섰다. 그리고 단숨에 베어 버리겠다는 의지를 가득 안고 도를 치켜 올렸다.
  "자, 잠깐!"
  형표가 다급히 소리쳤다. 하지만 사내는 전혀 미동도 하지 않고 도를 끝까지 들어올렸다.
  "이 사람은 친구요!"
  형표가 소리쳤다. 형표는 사내의 반응에 악세기란 자가 이곳 사람이라는 것을 확신했다. 그래서 소리쳤고, 그 효과는 즉시 나타났다.
  "뭐라고? 친구?"
  사내가 도를 슬쩍 내렸다. 그리고 의심스러운 눈으로 단형우와 형표를 쳐다봤다. 형표는 그제야 앞으로 나서서 사내에게 정중히 포권을 취했다.
  "난 안내를 해 주기 위해 온 형표라고 하오."
  "악웅이오."
  사내도 대충 포권을 취했다. 하지만 여전히 의심을 버리지 못하고 형표와 단형우를 쳐다봤다.
  형표는 일단 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "자, 이제 자네 차례일세. 이서 말을 해 보게."
  단형우는 형표의 말에 잠시 고민을 했다. 자신의 동료이자 친구의 가족일지 모르는 사람이었다. 하지만 막상 무슨 말을 해야 할지 그리고 어떤 일을 해야 할지는 전혀 생각해 놓은 것이 없었다.
  그저 막연하게 그들의 가족을 찾아야겠다는 생각만 했을 뿐이었다.
  단형우가 여전히 말없이 서 있자 형표는 애가 탔다.
  "뭐 하나? 그렇게 찾고 싶어 했으면서."
  형표의 재촉에 단형우가 악웅을 쳐다봤다. 그리고 입을 열었다.
  "단형우."
  단형우의 말에 악웅이 살짝 인상을 찌푸렸고, 형표가 화들짝 놀라 부연 설명을 했다.
  "이 친구의 이름입니다. 산에서 오래 생활한 탓에 아직 세속의 예의에 밝지 않습니다. 이해해 주십시오."
  형표의 설명에 악웅이 고개를 끄덕였다.
  "그래, 우리 세기의 친구라고?"
  단형우가 고개를 끄덕였다. 기억 깊숙한 곳에서 악세기에 대한 것을 조금씩 끄집어 낼 수 있었다.
  눈앞에 서 있는 사람의 외모는 악세기와 상당히 비슷한 점이 많았다. 악세기 역시 저렇게 부리부리한 눈을 가지고 있었고, 당당했다.
  악웅의 눈빛이 살짝 떨렸다.
  "우리 세가가 사라진 지 벌써 십 년이 흘렀네. 혹시 그 사이에 세기를 만난 겐가?"
  십 년이라는 말에 단형우가 고개를 갸웃거렸다.
  '고작 십 년?'
  절대 아니었다. 자신이 그 지옥에서 견딘 시간은 고작 십 년이 아니었다. 적어도 그 열 배가 넘는다 생각했다.
  어쩌면 너무 괴롭고 지루할 정도로 반복적인 나날이 계속되어 착각을 했을 수도 있지만 그래도 십 년은 너무 짧았다.
  "아닌가?"
  악웅의 표정이 다시 변했다. 단형우는 그것을 보며 고개를 끄덕였다. 악세기만큼이나 성격이 급한 사람이었다.
  "맞소."'
  단형우의 대답에 형표가 크게 놀랐다. 단형우의 입에서 이렇게 반 공대라도 나온 적은 지금이 처음이었다.
  "당신은......"
  "난 세기의 숙부일세. 그런데 정말로 우리 세기 친구가 맞는가?"
  악웅은 여전히 의심을 거두지 못했다. 단형우는 그런 악웅을 가만히 쳐다봤다. 그리고 조용히 입을 열었다.
  "내 친구 악세기는...... 죽었소."
  단형우의 말에 악웅의 눈이 커졌다. 그리고 그 눈에 분노가 일렁이기 시작했다.
  "이이......! 이런 개 같은 놈!"
  악웅의 도가 결국 바람을 갈랐다.
  허벅지만큼이나 넓은 도가 정확히 단형우의 정수리로 떨어져 내렸다.
  쩡!
  악웅의 도가 커다란 소리와 함께 단형우의 정수리에 꽂혔다.
  악웅이 놀란 표정을 지었다.
  그리고 형표도 놀란 표정을 감추지 못했다.
  그리고 뒤쪽에서 비명 소리가 들려왔다.
  "꺄아아악!"
  악웅과 형표의 눈이 단형우 뒤로 향했다. 그곳에는 한 손으로 입을 막고 서 있는 우문혜가 서 있었다.
  우문혜는 덜덜 떨리는 손을 들어 단형우를 가리켰다.
  "대, 대체 무슨 짓을......"
  우문혜는 말을 잇지 못했다. 그리고 점점 눈이 붉게 물들어갔다. 눈에서 자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다.
  "이익!"
  우문혜가 몸을 날렸다. 순식간에 악웅 앞으로 달려든 우문혜의 섬섬옥수가 악웅의 가슴으로 파고들었다. 악웅은 그 손을 보면서도 미처 그것을 피해낼 수가 없었다.
  턱!
  우문혜는 깜짝 놀란 눈으로 자신의 손목을 잡고 있는 손을 쳐다봤다. 투박하긴 했지만 매끈한 손이었다.
  우문혜의 시선이 팔을 타고 손목이 주인을 확인했다.
  "어, 어떻게......"
  단형우의 무심한 눈이 우문혜에게 향했다. 단형우는 우문혜의 손을 악웅의 가슴에서 치웠다. 그리고 눈가에 맺혀 있는 눈물을 슬쩍 닦아냈다.
  우문혜는 여전히 단형우의 정수리에 꽂혀 있는 도를 멍하니 쳐다봤다. 단형우는 멀쩡했다.
  눈물이 사라져 맑아진 시야로 확인하니 도는 정확히 정수리 한 치 위에 멈춰 있었다.
  단형우는 다시 악웅을 쳐다보며 말했다.
  "내 친구 악세기는...... 죽었소."
  우문혜는 왠지 단형우의 말에 서글픔이 깃들어 있는 것 같았다.


마신 2권


과거의 편린

  악웅은 안절부절 못했다. 가주인 악비환의 눈이 활활 불타오르고 있었다. 그리고 그 불길은 고스란히 악웅에게 향했다.
  "그 급한 성질을 고치라고 내가 몇 번이나 말했는가!"
  악비환의 외침에 악웅이 찔끔 놀라 살짝 목을 움츠렸다. 원래 악비화은 이렇게 말로 일을 해결하는 법이 거의 없었다. 일단 먼저 손부터 나가고 보는 사람이었다. 하지만 지금은 보는 눈이 있어서 참고 있을 뿐이었다.
  악웅은 새삼 미안한 감정과 고마운 감정을 섞어서 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 여전히 무표정한 얼굴로 가만히 서 있었다.
  "그래, 우리 세기의 친구라고?"
  "그렇습니다."
  단형우의 입에서 자연스럽게 존댓말이 튀어나왔다. 그 옆에 있는 형표는 정말로 놀랄 지경이었다. 지금까지 자신은 단형우가 존댓말을 쓸 줄 모른다고 생각햇다. 하지만 그게 아니었다. 못 하는 게 아니라 안 하고 있었던 것이다. 왠지 서운함이 밀려왔다.
  "세기와는 어떻게 알게 되었나?"
  악비환의 물음은 당연했다. 악세기가 사라진 지 벌써 십 년이 넘었다. 처음 삼 년간은 악세기를 찾기 위해 백방으로 손을 썼다. 하지만 도저히 찾을 수가 없었다.
  그렇게 악세기를 포기했을 무렵 악가장에 기연이 찾아왔다.
  천기자의 무공을 얻은 것이다.
  패도를 기반으로 하는, 이름조차 짓지 않은 도법이었는데 악비환은 그 도법의 이름을 파월도법(破月刀法)이라 짓고 악가장 무사들에게 전반부 세 초식을 전수했다.
  악가장은 하루가 멀다 하고 강해졌고, 악비환도 아들 잃은 슬픔을, 무공수련을 통해 잊으려 노력했다.
  하지만 아무리 잊으려 노력해도 악세기를 잊을 수 없었다. 워낙 뛰어났던 아인지라 사람들의 뇌리에서 잊혀지는 데 너무 긴 시간이 필요했다. 아니, 미련일 수도 있었다.
  그렇게 십 년이 지났다. 이제 악세기를 잃은 슬픔에서 세가가 막 벗어나려 하고 있는 찰나에 단형우가 온 것이다. 그것도 악세기의 죽음이라는 비보를 들고.
  "동료입니다."
  형표의 대답에 악비환이 고개를 끄덕였다.
  "동료, 동료라......"
  악비환은 이해할 수 없었다. 자신의 아들은 대체 어디서 무엇을 했단 말인가.
  "만일 세기가 살아 있따면 스물이 되었겠군. 자네도 같은가?"
  "그렇습니다."
  단형우의 대답에 악비환이 고개를 끄덕이며 단형우 옆에 앉아 있는 두 사람을 쳐다봤다. 형표야 그렇다고 해도 우문혜의 등장은 꽤 놀라웠다.
  하지만 지금은 그런 것에 놀라고 있을 때가 아니었다.
  "그래, 우리 세가가 어떻게 죽었는가?"
  악비환의 눈에서 진한 슬픔이 일어났다. 단형우는 그 슬픔을 몸으로 느끼며 잠시 뜸을 들였다.
  슬픔이었다. 새로운 감정 하나를 몸에 새기며 단형우가 입을 열었다.
  "제 목숨을 구하기 위해 죽었습니다."
  단형우의 대답에 악비환이 눈을 질끈 감았다. 그리고 크게 고개를 끄덕였다.
  "내 아들다운 죽음이로군. 그래, 그랬군. 그랬어."
  방 안에 있는 사람들은 악비환의 눈가에 살짝 비친 눈물을 볼 수 있었다. 분위기가 점점 숙연해졌다.
  얼마나 그러고 있었을까. 악비환이 갑자기 눈을 번쩍 떴다. 그리고 단형우를 똑바로 쳐다봤다.
  "그래, 내 아들의 친구라고 했지? 이름이 단형우라고 했나?"
  "그렇습니다."
  "오늘부터 너도 내 아들이다. 앞으로 날 아버지라 불러라."
  악비환의 갑작스런 말에 악웅이 눈을 크게 뜨고 입을 벌렸다. 너무도 파격적인 말이었다. 악웅이 놀란 눈으로 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 가볍게 고개를 끄덕였다. 아무렇지도 않은 표정이었다.
  "알겠습니다."
  방 안에 있던 사람들은 모두 입을 크게 벌렸다. 사태가 어떻게 흘러가는지 가늠을 할 수가 없었다.
  "으하하핫! 과연 세기의 친구로다! 호탕하기가 이루 말할 수 없군!"
  악비환의 웃음소리가 크게 방 안을 뒤흔들었다.
  악웅은 그런 악비환의 모습을 보면서 속으로 고개를 끄덕였따. 그 심정을 이해할 수 있었다. 아마 아들에게 못 다 한 것을 그 친구에게라도 하고 싶은 심정일 것이다.
  자그마치 십 년이나 속으로 묵혀온 감정들이었다. 오늘은 그 감정들을 모조리 날려 버린 날이었다. 그것은 악웅도 마찬가지였다.
  "자자, 십 년 만에 아들이 찾아왔는데 이러고 있을 수는 없지. 가세!"
  악비환이 자리에서 벌떡 일어나 밖으로 나갔다.
  악웅은 악비환의 등을 바라보며 씨익 웃었다.
  "술이로군."
  악웅의 입가에 걸린 미소가 점점 짙어지더니 급기야 크게 웃음을 터트렸다.
  "으하하핫! 이 얼마만이냐! 술이다! 술!"
  그렇게 웃어젓히던 악웅은 결국 방 안에 남아 있는 세 사람을 쳐다보지도 않고 나가 버렸다.
  형표는 어색한 표정을 지으며 슬며시 일어났다. 그것은 우문혜도 마찬가지였다.
  "이제 어쩌실 거죠?"
  우문혜가 단형우에게 물었다.
  "글쎄."
  단형우의 머릿속은 혼란으로 뒤죽박죽이 되어 버렸다. 단형우의 혼란은 시간의 괴리로 인해 온 것이었다. 고작 십 년. 십 년이었다.
  이것은 정말로 이해할 수 없는 일이었다. 죽기 전까지 매일 날짜를 헤아리던 동료 하나가 있었다. 그가 헤아린 날만해도 십 년이 넘었다. 비록 그 회색의 세상에서 하루를 가늠하는 것이 쉽지는 않았지만 그래도 그 친구는 자신의 계산법을 확신했다.
  그 친구가 죽고 다른 모든 친구들이 죽어 나갈 때까지 상당히 오랜 시간이 걸렸다. 날짜를 헤아리던 친구는 꽤 일찍 죽은 셈이었다.
  그런데도 고작 십 년이라니. 그럼 그 회색의 세상, 잿빛 지옥은 대체 무어란 말인가.
  모든 친구들이 죽고 홀로 그 세상을 방황하며 각종 괴물들과 싸운 시간만 해도 친구들과 함께한 시간의 몇 배는 될터였다.
  단형우는 고개를 저었다. 생각하면 할수록 혼란만 가중되었다.
  "자네 괜찮은 건가? 혹시 칼을 머리에 맞아서 이상이라도 생긴 건 아닌가?"
  형표가 걱정스럽게 말하자 단형우가 그를 쳐다봤다. 형표의 눈빛에는 진실이 담겨 있었다. 오로지 단형우의 안위를 걱정하는 것 외에 다른 사심은 보이지 않는 순수한 눈빛이었다.
  단형우가 눈을 돌려 우문혜를 쳐다봤다. 우문혜 역시 비슷한 표정으로 단형우를 바라보고 있었다. 단형우의 입가가 살짝 가늘어졌다. 조설연이 봤다면 웃었따고 좋아할 만한 표정이었다.
  "어? 설마......"
  우문혜가 놀란 표정을 지었다.
  "설마, 그게 웃는 건 아니죠?"
  우문혜의 말에 단형우가 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 우문혜와 형표가 급히 그 뒤를 따랐다.
  방 밖에는 영사가 기다리고 있었다. 영사는 우문혜가 방에서 나오자마자 뒤에 따라붙었다. 그리고 우문혜의 표정을 보고 살짝 굳어졌다.
  우문혜의 얼굴에 너무나 확연히 드러나는 감정의 선들을 볼 수 있었다. 십 년이나 우문혜를 모셔오면서 처음 겪는 일이다.
  영사의 머리도 점점 혼란으로 빠져들었다.
  
  악가장에서 술판이 벌어지고 있는 동안 사천(四川) 성도(成都)에 있는 한 객잔에 있는 소녀는 한숨으로 마음을 달래고 있었다.
  "하아, 왜 아직도 안 오는 거지?"
  조설연은 턱을 괴고 창 밖을 바라보았다. 조설연이 있는 방은 객잔 2층에 있었기 때문에 창 밖으로 거리 풍경을 멀리까지 살필 수 있었다.
  단형우와 형표가 사라진 후부터 조설연의 시선은 창 밖에서 떨어지지 않았다. 두 사람이 사라지는 뒷모습을 볼 수 있었으니 다시 돌아오는 모습도 볼 수 있으리라 생각했다.
  단형우를 떠올린 조설연의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 지금 이런 사치스런 감정을 가져선 안 된다고 생각하면서도 마음이 흐르는 것을 막을 수는 없었다.
  조설연은 손을 들어 머리를 만지작거렸다. 단형우가 떠나기 전 자신의 머리에 손을 얹어주던 것이 생각났다.
  당시 느꼈던 그 아득한 느낌이 아직도 생생했다. 마치 온 몸을 뭔가로 가득 채우는 듯했다. 그리고 그것이 아직도 몸에 남아 자신을 지켜주고 있는 것 같았다.
  "후훗."
  입에서 웃음이 살짝 새나왔다. 그리고 다시 고개를 들어 창 밖을 바라봤다.
  "음?"
  잠깐 눈을 뗐던 것뿐인데 거리 풍경이 상당히 달라져 있었다. 그 많던 사람들이 거의 보이지 않았다. 그나마 보이는 사람들도 황급히 몸을 피하고 있었다.
  "무슨 일이지?"
  사람들이 사라진 거리에 일단의 무리가 나타났다. 푸르스름한 무복을 입고 허리에 검을 찬 사내들이 날카로운 눈빛을 사방에 뿌리며 우르르 몰려다니고 있었다.
  모두 스무 명이었는데 뭔가를 찾는 듯 연방 두리번거렸다.
  "저기다!"
  그중 한 명이 소리치자 순식간에 스무 명의 사내들이 몸을 날렸다. 상당한 고수인 듯 앞으로 쏘아져 나가는 속도가 상상 이상이었다.
  조설연은 그 광경을 보며 깜짝 놀랐다. 그들이 향하는 곳이 다름 아닌 그녀가 묵고 있는 객잔이었기 때문이었다.
  콰지직!
  뭔가가 부서지는 소리가 들려왔다. 객잔 문이 부서지는 소리였다. 조설연은 다급히 문을 박차고 나갔다. 혹시라도 1층에서 술이나 음식을 먹고 있을지 모르는 쟁자수들이 걱정되었기 때문이다.
  조설연이 방에서 나와 일단 난간으로 향했다. 1층을 폭넓게 살피는 데는 그곳이 가장 좋았다.
  난간에서 살피니 역시나 종칠을 비롯한 몇몇 쟁자수들이 술을 마시다가 놀란 표정으로 객잔 입구를 쳐다보고 있었다.
  "흥, 고작 여기인가?"
  푸른 무복을 입은 사내 하나가 비웃음을 머금으며 말했다. 사내의 눈이 향한 곳은 쟁자수들의 바로 옆에 있는 세 중년인이었다.
  세 중년인의 표정은 낭패가 가득했다. 하지만 눈빛만큼은 결국 죽지 않았다.
  "네놈들도 결코 무사하지 못할 것이다. 당가에서 가만있을 거 같은냐!"
  중년인의 말에 청의(靑衣) 사내가 더욱 짙은 비웃음을 흘렸다.
  "흥, 당가? 우리가 당가를 무서워할 것 같은가? 지금 당가의 상황이 어떤지 아직 소문을 듣지 못 했나보지?"
  중년인의 얼굴이 일그러졌다. 그 역시 최근 당가의 상황이 좋지 않다는 것을 알고 있었다. 그 이유가 바로 눈앞에 있는 청의 무사들, 즉 흑사방 때문이라는 것 또한 너무나 잘 알고 있었다.
  "우리 대천문(大天門)을 이리도 핍박하는 이유가 대체 뭔가!"
  중년인의 외침에는 울분이 가득했다. 그들의 실력으로는 흑사방 무사들을 도저히 막을 수 없었다.
  흑사방 무사들을 믿을 수 없을 정도로 강했다. 아무리 방의 하급 무사라 할지라도 대천문 일대 제자를 가볍게 압도할 만한 실력을 가지고 있었다.
  "알며서 왜 묻는 거지? 방주님의 말씀을 무시했지 않나."
  "우, 우리가 언제......"
  서걱!
  중년인은 말을 잇지 못했다. 어느새 다가온 청의 무사 하나가 목을 날려 버린 것이다.
  사방으로 피분수가 퍼져 나갔고, 객잔 안은 짙은 혈항으로 가득 찼다.
  그 광경을 지켜보던 쟁자수들이 흠칫 놀라 한 발 물러섰다. 하지만 그뿐이었다. 단형우의 살육을 몇 번이나 지켜 보고 그 뒤처리를 해 온 쟁자수들답게 표정의 변화는 그리 크지 않았다.
  그리고 그 틈을 타서 조설연이 재빨리 쟁자수들 곁으로 다가섰다.
  "어서 안으로 들어가세요."
  조설연의 말에 쟁자수들이 고개를 끄덕였다. 이 자리에 있어 봐야 득 될 것은 하나도 없었다.
  쟁자수들이 조심스럽게 자리를 이동했다. 그리고 조설연 역시 그 뒤를 따르려고 몸을 돌렸다. 그 순간 청의 무사 하나가 조설연을 발견했다.
  "호오, 이런 보잘것없는 객잔에 왠 꽃이지?"
  청의 무사는 느끼한 미소를 지으며 천천히 조설연을 향해 걸어갔다. 조설연은 순간 몸이 살짝 굳는 것 같았지만 이내 입술을 깨물었다.
  사내를 보지 않으려 노력하면서 2층으로 향하려 하는데 사내의 빠른 몸놀림이 어느새 조설연의 앞을 가로막았다. 쟁자수들은 벌써 2층으로 올라갔고, 조설연만 1층에 남아 있었다.
  앞이 막힌 조설연이 조용하지만 단호하게 말했다.
  "비켜주세요."
  "내가 왜 그래야 하지? 잘 생각해 봐. 잘하면 팔자를 고칠 수도 있으니까."
  사내가 능글맞은 표정으로 조설연의 얼굴과 몸을 훑어봤다. 사내는 스스로의 눈을 믿었다. 아직 피어나지는 않았지만 장차 천하를 뒤흔들 우물(尤物)이 될 게 분명해 보였다.
  "상일! 뭐 하고 있나? 다 끝났어!"
  뒤에서 동료가 부르는 소리에 상일이라 불린 사내가 슬쩍 고개를 돌려 동료들을 쳐다봤다. 그리고 덕분에 사내들 역시 조설연을 발견하고 말았다.
  "제길, 어쩔 수 없군."
  상일이 나직하게 투덜거렸다. 상일의 염려대로 동료들이 몰려들며 조설연을 둘러쌌다.
  "호오, 이거 꽤 괜찮은데?"
  청의 무사 스물에 둘러싸인 조설연은 살짝 몸을 떨었다. 도저히 피해갈 수 있을 것 같지 않았다. 조설연의 눈가에 살짝 눈물이 어렸다. 단형우가 뇌리에 떠올랐지만 지금 그는 조설연 옆에 없었다.
  사내들의 눈에 음심(淫心)이 어리기 시작했다.
  만일 조설연의 행색이 조금만 더 그럴듯했다면 이렇게 함부로 나오지는 못했을 것이다. 하지만 지금 조설연의 행색은 그리 좋지 못했다. 비록 깨끗한 옷을 입고 있긴 했지만 고급스럽거나 좋은 옷은 아니었다.
  오랜 도망에 이어 표행을 해 왔고, 또 앞으로 긴 여정이 기다리고 있는데 옷 따위에 함부로 돈을 쓸 수는 없었다.
  청의 무사들은 흑사방 청월단(靑月團)이었다. 청월단은 비록 흑사방에서 가장 하급에 속하는 무사단이었지만 흑사방이 워낙 사천에서 강력한 영향력을 발휘하기 때문에 그 위세가 막강했다.
  사내들은 조설연의 겉모습만을 보고 자신들 정도라면 충분히 건드릴 수 있다고 판단한 것이다.
  최근 흑사방 사람들이 사천에서 일삼고 있는 패악은 이루 말할 수 없었다. 지금 벌어지는 일 정도는 상당히 가벼운 편에 속했다.
  객잔 안에는 세 구의 시신이 바닥에 뒹굴고 있었고, 피와 음심에 취한 사내들이 충혈 된 눈으로 조설연에게 한 발 한 발 다가가고 있었다.
  조설연은 용기를 내며 마음을 가라앉혔다. 이대로 당하고 있을 수만은 없었다. 마음이 일어나자 몸이 움직였다. 그리고 몸이 움직이자 내력이 일어났다.
  조설연의 발끝이 바닥을 찍었고, 순식간에 청월단 무사들 틈을 빠져 나갔다.
  "헛!"
  청월단 무사들은 깜짝 놀랐다. 그저 일개 힘없는 소녀라 생각했다. 그런데 알고 보니 그녀는 무공을 익히고 있었던 것이다. 조금만 더 신중했으면 충분히 알 수 있었는데 너무 마음을 놓고 있었다.
  "잡아!"
  누군가가 소리쳤다. 이대로 놓칠 수는 없었다. 자칫 일이 커질 수도 있었다. 물론 일이 커진다고 해서 사천 지방에서 자신들이 피해를 입을 리 없겠지만 그래도 쉽게 처리할 수 있는 일을 굳이 크게 키울 필요는 없었다.
  스무 명의 사내들이 거리로 뛰쳐나갔다.
  거리에 들어차려고 했던 활기가 다시 가라앉아 버렸다.
  조설연은 힘껏 달리면서도 믿을 수가 없었다. 지금 자신은 분명 실력 이상의 힘을 내고 있었다. 그저 마음을 일으킨 것뿐이었는데 어느새 화살처럼 몸이 날아갔다.
  "저쪽이다!"
  뒤에서 사내들의 목소리가 들려왔다. 조설연은 더욱 힘을 내서 달렸다. 하지만 곧 파탄이 나고 말았다. 다시 속도가 원래 실력으로 돌아온 것이다.
  청의 무사들이 어느새 조설연 주변을 둘러쌌다.
  조설연은 멈출 수밖에 없었다. 그리고 긴장된 표정으로 주변을 둘러봤다. 이대로 그냥 당할 수는 없었다. 조설연이 작은 주먹을 꽉 움켜쥐었다.

  악가장의 술판은 두 시진이나 계속되었다. 악비환과 악웅은 마치 지금 아니면 절대 술을 못 먹는다는 듯 술을 동이 째로 입에 들이부었다.
  그것을 지켜보고 있던 형표나 우문혜, 그리고 영사는 질린 눈을 감추지 못했다. 이렇게 술을 무식하게 먹는 사람들은 처음이었다.
  그리고 그들을 놀라게 한 사람이 더 있었으니 바로 단형우였다.
  단형우는 놀랍게도 악비환이나 악웅과 거의 비슷한 양의 술을 마셨다. 그렇게 마시고도 얼굴 색 하나 변하지 않았으니 사람들이 놀라는 것도 무리가 아니었다.
  "정말 질리도록 마시는군요."
  우문혜의 말에 영사가 고개를 끄덕였다.
  "그러게 말입니다."
  두 사람의 말에 옆에서 조용히 술잔을 연방 들이키던 악가장 무사 하나가 웃으며 변명했다.
  "최근 금주령(禁酒令)이 내렸기 때문에 그렇습니다. 마지막으로 술을 마셨던 것이 두 달이 넘었으니 이해해 주십시오."
  무사의 말에 형표가 의아한 표정을 지었다.
  "무슨 사고라도 있었습니까?"
  "사고라기보다는 싸움이 있지요. 사실 이렇게 괜찮은 분위기는 정말 오랜만입니다."
  형표는 더욱 궁금해졌다.
  "싸움이란 말입니까? 악가장은 꽤 대단한 가문이라고 알고 있는데......"
  악가장 만큼 강한 가문이 싸움으로 긴장할 정도라면 상대가 보통이 아니라는 뜻이다. 사천에서 그 정도로 강한 곳은 ㄷ아가나 구파(九派)에 속하는 청성파, 아미파 정도였다.
  "아직 제대로 된 충돌은 없었지만 아마 조만간 흑사방과 크게 한 판 붙을 겁니다. 흑사방이 일방적으로 악가장을 흡수하겠다고 했으니까요."
  말을 하는 무사의 눈에서 불똥이 튀었다. 흑사방의 도발은 악가장 사람들의 자존심을 건드렸다. 사내는 말을 하고 나니 화가 치미는지 연방 술잔을 들이켰다.
  형표는 그 말을 들으며 고개를 갸웃거렸다. 그가 아는 흑사방은 이렇게까지 강한 문파가 아니었다.
  비록 최근 상당한 성장을 하긴 했지만 그래도 이 정도는 절대 아니었다.
  더군다나 흑사방은 지금 당가와도 대립 중 아닌가.
  형표가 고개를 갸웃거리자 우문혜가 형표에게 살짝 다가왔다.
  "왜 그러세요? 표사님?"
  우문혜의 은근한 목소리에 형표가 화들짝 놀랐다. 형표는 놀란 눈으로 우문혜를 쳐다봤다. 술을 마셔서 살짝 불그레해진 볼이 더욱 매력적이었다.
  "뭐, 뭐가 말이오?"
  형표가 말을 더듬자 우문혜가 재미있다는 표정을 지으며 더욱 가까이 얼굴을 들이 밀었다. 형표가 언제 이런 도발을 받아봤겠는가. 그저 당황한 얼굴로 뒤로 물러나는 것 외에는 대처할 방법이 없었다.
  "뭐가 그리 이상하시냐고요?"
  우문혜의 질문에 형표가 잠시 눈을 감고 숨을 골랐다. 그리고 길게 한숨을 내쉰 후, 다시 눈을 떴다.
  "내가 이상하게 생각한 것은 흑사방 때문이오. 소저."
  우문혜는 형표의 대답을 들으며 놀란 표정을 지었다. 이 정도로 스스로의 마음을 다스릴 수 있는 사람은 우문혜도 몇 겪어보지 못했다.
  게다가 그런 사람들은 대부분 나이가 많았다. 형표 정도되는 나이에서는 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.
  "하남표국......이라고 했죠?"
  우문혜의 뜬금없는 말에 형표가 의아한 표정으로 고개를 끄덕였다. 우문혜는 그런 형표를 보며 빙긋 웃었다. 그 미소가 너무나 화려하게 피어나 형표의 숨이 다시 한 번 멎을 수밖에 없었다.
  "크, 크흠, 큼. 아, 아무튼 흑사방이 너무 일을 크게 벌이는 것 같소. 당가와 악가장을 동시에 상대한다니 지나친 무리수요."
  형표가 당황하며 재빨리 말을 쏟아내자 우문혜가 고개를 끄덕였다.
  "흐응, 그건 그렇죠. 그렇지? 영사?"
  우문혜의 말에 영사도 고개를 끄덕였다.
  "그야 그렇죠. 그런데 그것뿐만이 아닙니다. 흑사방은 지금 사천 쪽의 다른 중소 문파들마저 모두 건드리고 있습니다."
  "그게 정말이오?"
  형표가 놀란 표정을 짓자 영사가 고개를 끄덕였다.
  "벌서 꽤 많은 문파가 무너졌고, 그와 비슷한 수의 문파를 흡수했소. 기세가 너무 대단해서 웬만한 작은 문파는 손도 못 쓸 지경이라고 했소."
  영사의 설명에 형표가 심각한 표정을 지었다.
  "아무래도 뒤에 뭔가가 있는 게 분명하오."
  형표의 말에 영사가 의미심장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "나도 그렇게 생각하오. 하지만 증거는 없소."
  형표와 영사의 대화를 듣고 있던 우문혜는 호기심 어린 표정으로 형표를 쳐다봤다. 이건 생각지도 못했던 사람이 갑자기 튀어나온 격이었다.
  지금까지 일개 표사 정도로 생각했던 사람인데 지금 보니 대단한 재능을 가지고 있었다.
  우문혜의 묘한 눈길을 느낀 형표가 급히 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.
  점점 잔치가 무르익어 갔다.
  단형우는 익숙지 않은 자세로 앉아 연방 술을 들이켰다. 단형우 역시 악비환, 악웅과 마찬가지로 동이를 잔 삼아 술을 마셧따. 하지만 그러면서도 전혀 취하지 않았다. 다만 술이라는 새로운 맛을 경험하고 있을 뿐이었다.
  "크하하핫! 자네 정말 대단하군!"
  한껏 취기가 오른 악웅이 단형우를 향해 엄지를 치켜세우며 소리쳤다. 단형우의 입가가 살짝 가늘어졌다. 단형우의 기억 깊은 곳에서 친구의 말이 떠올랐다.

  <약속한 거지?>

  기억들이 떠오르며 자신이 왜 친구들의 집을 찾으려 했는지 생각났다. 악세기 때문이었다.
  단형우가 살짝 눈을 감았다. 기억 깊은 곳에 스며 있는 악세기와의 추억으로 슬며시 잠겨들었다.

  끝도 없이 펼쳐진 회색 하늘과 잿빛 땅, 그리고 그 위에서 새까맣게 몰려드는 별의 별 모양의 마수들.
  악세기는 그것을 보며 부리부리한 눈이 반달이 될 정도로 깊이 웃었다.
  "이거 아무래도 불안한데?"
  악세기의 말에 단형우가 무심히 중얼거렸다.
  "걱정하지 마라. 별것 아니니까."
  단형우가 보기에는 그저 수만 많았지 진짜 강한 마수는 하나도 없었다. 그런 마수들에게 악세기나 자신이 당할 리가 없었다.
  "나도 알아. 그냥 불안해서 그래."
  악세기가 중얼거리며 미소를 거둔 얼굴로 몰려오는 마수들을 잠시 쳐다봤다. 악세기의 눈빛이 아련하게 물들었다.
  "반드시 여기서 나가자. 이 지겨운 회색 세상에서 나가서 화려한 세상에 몸을 담는 거야. 그리고 그동안 못 해 봤던 것들을 모조리 다 해 보는 거야. 어때? 멋지지?"
  단형우는 악세기의 말에 고개를 끄덕였다. 오늘따라 악세기는 지나칠 정도로 말이 많았다.
  "그렇게 하자."
  "약속한 거지?"
  악세기의 다짐에 단형우가 고개를 끄덕였다. 악세기의 표정이 환해졌다.
  "마음이 놓이네. 만일 나가게 되면 꼭 우리 집에 들러줘. 그리고 아버지께 내 얘기를 전해 줘. 죄송하다고. 그때까지 살아계실지 모르겠지만."
  악세기의 말에 단형우가 살짝 미간을 찌푸렸다.
  "직접 해라."
  "하하하! 당연하지. 직접 할 거야."
  악세기는 크게 웃다가 마물들을 보며 검을 뽑았다. 그리고 단형우를 쳐다보며 환하게 웃으며 중얼거렸다.
  그것이 단형우가 본 악세기의 마지막 미소였다.
  당시 마수들을 뒤에서 조정하던 강력한 괴물들 몇 때문에 단형우는 죽을 고비를 넘겨야 했고, 악세기는 자신의 목숨을 던져 단형우를 구해냈다.
  덕분에 단형우는 지금까지 살아 있을 수 있었다. 그 오랜시간 동안.

  기억 깊은 곳에서 다시 떠오른 단형우가 감았던 눈을 떴다. 그리고 고개를 돌려 술을 퍼붓고 있는 악비환을 쳐다봤다.
  악비환은 갑자기 단형우가 자신을 빤히 쳐다보자 눈을 동그랗게 뜨고 술동이를 내려놓았다.
  "왜 그러느냐."
  악비환의 부드러운 말에 단형우가 천천히 입을 열었다.
  "죄송합니다, 아버지."
  단형우의 말에 악비환의 눈이 더욱 커졌다. 그리고 이내 그 커다란 눈에서 닭똥 같은 눈물이 떨어져 내렸다.
  "크흐흐흑!"
  악비환의 눈물을 주변 분위기를 숙연하게 만들었다.
  친구의 마지막 말을 전해 준 단형우는 조용히 자리에서 일어났다.
  "잠시 다녀오겠습니다."
  갑작스런 단형우의 말에 주변에 있던 모든 사람들이 깜짝 놀라 그를 쳐다봤다.
  "무슨 일이냐?"
  악웅이 소매로 눈물을 훔치며 급히 물었다. 단형우는 그 모습을 보며 간단히 대답했다.
  "급한 일입니다."
  단형우의 대답에 어느새 눈물을 그치고 원래의 얼굴로 돌아온 악비환이 자리에서 벌떡 일어났다.
  "그럼 나도 도와야지. 아들의 급한 일을 나 몰라라 하는 부모는 없는 법 아니냐."
  악비환의 말에 단형우가 그를 쳐다봤다. 악비환은 어느새 부드러운 표정을 짓고 있었다.
  그의 눈길에 단형우는 갑자기 가슴 한구석에 뭔가가 슬며시 들어오는 것 같은 느낌을 받았다. 지나치게 생소한 감정에 당황한 단형우가 급히 고개를 저었다.
  "혼자서도 충분히 할 수 있는 일입니다. 술자리가 끝나기 전에 돌아오겠습니다."
  단형우의 말에 악비환이 아쉽다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그럼 어쩔 수 없지. 어쨌든 꼭 돌아와야 한다."
  "예. 그럼."
  말을 마친 단형우가 한 발 앞으로 나섰다. 그리고 그와 동시에 그 자리에서 사라져 버렸다.
  바로 앞에 있던 악비환마저 단형우가 갑자기 어떻게 사라졌는지 볼 수 없을 정도였다. 모든 사람들이 방금 전 단혀우가 있던 자리를 멍한 표정으로 바라봤다.

  조설연은 조심스럽게 발을 움직였다. 무기도 가지고 있지 않았으니 저들을 막을 수 있을 리 만무했지만 그대로 할 수 있는 데까지는 해 볼 생각이었다.
  쉬익!
  조설연의 손이 앞에 있던 사내의 목을 향해 날아갔다. 청의 사내는 그 손을 간단하게 낚아챘다. 아니, 낚아채려고 했다.
  퍼벙!
  "헉!"
  사내는 놀란 신음을 삼키며 한 발 뒤로 물러섰다. 그리고 손목을 이리저리 돌렸다. 조설연의 손목을 낚아채는 순간 강력한 반탄력에 의해 손이 튕겨져 나갔다.
  조설연은 이 상황을 이해할 수 없었다. 여기까지 도망칠 수 있었던 그 능력과 비슷한 것 같았찌만 정확히 무슨 일인지 파악할 수는 없었다.
  청의 무사는 화난 표정으로 몸을 날렸다. 자존심이 상한 것이다. 어차피 약간의 상처야 상관없었다. 그 짓만 할 수 있으면 그만이었다.
  쉬익!
  퍼버벙!
  사내의 손이 조설연의 가슴을 가격했다. 보통 무인들이 여인을 향해서는 절대 쓰지 않는 치졸한 수였지만 사내는 그런 것쯤은 전혀 상관하지 않았다.
  사내는 조설연이 바닥에 누웠을 거라 확신했다. 하지만 드러난 광경은 전혀 달랐다.
  비록 몇 발 뒤로 물러서긴 했지만 조설연은 여전히 아무렇지도 않게 서 있었다.
  "과연, 한 수가 있긴 있단 말이지."
  챙!
  사내가 검을 뽑았다. 이대로는 분이 풀리지 않았다. 미색을 해칠 생각은 없었으니 다리 쪽을 찌를 생각이었다.
  "흠집 나지 않게 조심해!"
  사내의 동료들이 음흉한 표정으로 소리쳤다. 청의 무사 역시 비슷한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "걱정 하지 마. 그쪽 방면에는 천하제일이니까."
  사내의 손에서 검이 이리저리 춤추다가 눈 깜짝할 사이에 조설연 앞으로 쇄도했다.
  조설연은 황급히 몸을 피하려 했지만 도저히 검을 피해낼 수 없었다. 사내의 검이 날카로운 기세를 내뿜으며 조설연의 가슴 얼림을 지나 허벅지로 미끄러졌다.
  서걱!
  가슴 쪽 옷가지가 잘려 나가며 옷이 나풀걸렸다. 그리고 허벅지에 검이 빨려들듯 꽂혔다.
  쩡!
  뭔가가 깨지는 소리와 함께 조설연이 한 발 뒤로 물러섰다. 그리고 청의 무사 역시 뒤로 물러섰다.
  청의 무사는 믿을 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.
  "설마...... 호신강기?"
  마치 단단한 철ㅂ겨을 찌르는 듯했다. 게다가 손목까지 저릿저릿하게 만드는 반탄지기(反彈之氣) 때문데 뒤로 세 발이나 물러나야 했다.
  조설연은 조설연대로 놀랐다. 꼼짝없이 허버지를 뚫렸다고 생각했는데 자신은 멀쩡하고 상대만 타격을 입은 듯하나 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가.
  이내 그 이유를 깨달을 수 있었다. 몸속 가득히 들어 있던 뭔가가 빠져 나간 것이다. 지금까지 자신을 지켜 주던 것은 바로 단형우가 자신에게 넣어준 그 무언가였다.
  "아......!"
  조설연은 그제야 단형우가 왜 자신의 머리에 손을 얹었는지 깨달았다. 혹시 모를 일에 대비해 자신을 지켜 준 것이다. 하지만 이젠 그나마도 끝났다. 방금 전 한 번의 호신강기로 모든 힘이 소진되었다.
  청의 무사가 조심스럽게 조설연에게 다가갔다. 섣불리 혼자서 움직이지 않았다. 방금 전의 그것이 호신강기일지도 모르기 때문에 조심해야만 했다. 잘못하면 괜한 목숨을 잃을 수도 있었다.
  청의 무사들이 하나둘 움직이기 시작했다. 그들 모두 검을 뽑았고, 눈에서 음심이 뒤섞인 살기를 뿜어냈다.
  조설연은 초탈한 표정으로 손을 내렸다. 이제 더 이상 희망이 없었다. 차라리 자결을 하는 것이 나을 거란 생각이 들었다.
  '보고 싶어......'
  죽음을 예감한 조설연의 뇌리를 가장 먼저 떠오른 것은 단형우의 얼굴이었다. 죽기 전에 그를 보고 싶었다.
  마지막으로.
  조설연이 앞에 있는 사내에게 뛰어들었다. 그는 조설연이 갑자기 움직이자 최선을 다해 자신이 알고 있는 가장 강한 초식으로 검을 휘둘렀다. 호신강기를 본 마당이니 힘을 아낄 수 없었다.
  콰콰콰콰!
  강렬한 검기가 폭풍처럼 몰아쳤다. 그리고 그 검기들이 조설연의 온몽으로 쏟아졌다.
  조설연은 자신을 휘감으며 화려하게 터져 나가는 검기들을 바라보며 사내의 검으로 뛰어들었다.
  턱!
  막 검 끝에 배가 뚫리려는 순간, 누군가 조설연의 어깨를 잡았다. 그리고 더 이상 움직일 수 없었다.
  어느새 사방을 조여오던 검기들은 흔적도 없이 공중에 흩어져 버렸다. 조설연은 떨리는 눈으로 고개를 돌려 손의 주인을 쳐다봤다.
  "무슨 짓이지?"
  단형우였다. 조설연이 보기에 화가 난 듯했다. 무표정했지만 입꼬리의 모양이 살짝 쳐진 걸로 봐서 분명히 화가 나 있었다.
  "아......! 오, 오라버니!"
  단형우는 조설연의 말을 들으며 주변을 둘러봤다. 단형우의 눈에서 무시무시한 광망이 사방으로 뻗어 나갔다.
  청월단 무사들은 단형우의 눈빛에 걸려든 순간부터 전혀 움직일 수 없었다. 그들을 지배하는 것은 단 하나, 공포였다.
  "넌 뭐야!"
  무사 하나가 있는 용기와 기력을 모두 쥐어 짜 소리쳤다. 그러자 몸을 옭아매던 압력이 조금 느슨해졌다. 사내의 용기가 조금 더 솟아났다.
  "감히 우리가 누군 줄 알고! 흑사방이 무섭지도 않느냐!"
  사내의 외침은 동료들에게도 용기를 주었다. 그렇다. 자신들은 장차 사천을 지배할 흑사방의 무사들이었다.
  "흐아아압!"
  "하아압!"
  연방 거친 기합 소리가 터져 나왔다. 그리고 사내들의 몸 주위로 기(氣)가 휘몰아쳤다. 비록 완전히 속박에서 빠져 나올 수는 없었지만 그래도 조금 나아졌다.
  사내들은 무서운 눈으로 단형우를 노려봤다. 단혀우는 무심히 그 광경을 쳐다보다가 검을 뽑아들었다.
  그리고 간단하게 검을 좌(左)에서 우(右)로 그었다.
  콰드드득!
  청월단 무사들과 조설연은 놀란 눈음 감추지 못했다. 단형우의 검이 지나간 궤적을 따라 사방으로 당이 파헤쳐지며 수십 개의 지룡(地龍)들이 생겨났다.
  마치 땅 속을 뭔가가 이동하는 듯 땅이 마구 파헤쳐지며 청월단 무사를 향해 뻗어 나갔다. 그것이 무려 스무 개였다. 단 한 번의 손짓으로 땅을 이리저리 헤집고 꿈틀거리는 기의 덩어리 스물을 만들어 낸 것이다.
  "으아아아!"
  청월단 무사들은 본능적으로 공포를 느꼈다. 사방으로 몸을 날리며 흩어져 도망가는 그들의 뒤로 땅에 숨은 지룡이 빠른 속도로 쫓아갔다.
  애초에 도망갈 수 있는 성질의 것이 아니었다. 단형우가 만들어 낸 지룡들은 각자의 속도에 맞춰 빠른 자는 빠르게, 느린 자는 느리게 쫓아갔다. 그리고 결국 그들의 발아래에서 터져 나갔다.
  콰과과광!
  마치 화산이 폭발하는 듯 흙과 돌멩이들이 고중으로 치솟아 올랐다. 흙 알갱이 하나하나, 돌멩이 하나하나에 막대한 기운이 잠들어 있었다. 
  퍼버버버벅!
  그리고 그 기운들은 청월단 무사들은 흔적도 없이 지워버렸다.
  조설연은 넋을 잃고 그 잔인한 광경을 바라봤다. 그러고 보니 예전에도 본 적이 있었다. 그때는 하나였지만 이번에는 스물이라는 것이 다를 뿐이었다.
  그리고 그때는 이것을 이용해 무덤을 만들었지만 이번에는 살육을 자행했다는 점이 달랐다. 정말로 무시무시한 무공이었다. 이것이 이리도 대단한 무공이라는 생각은 전혀 해본 적이 없었다.
  "무, 무서운 무공......"
  조설연이 중얼거리자 단형우가 그녀의 말을 막았다.
  "지룡(地龍)이다. 삼재검법의 두 번째 초식이지."
  단형우가 그렇게 말을 끊은 후, 조설연을 쳐다봤다.
  조설연은 단형우와 차마 눈을 마주치지 못하고 고개를 숙였다.
  "다시는 그러지 마라."
  단형우의 말에 조설연이 천천히 고개를 끄덕였다. 고개를 연방 움직이는 그녀의 눈에서 슬며시 눈물이 흘렀다.
  누군가 자신을 생각하고 지켜 준다는 기쁨이 만들어 낸 눈물이었다. 그리고 단형우를 보고 싶다는 간절한 바람이 이루어져서 흘리는 눈물이었다.

  악가장의 술잔치는 슬슬 열기가 식어갔다.
  악비환과 악웅이 더 이상 술을 마시지 않은 것도 있고, 단형우가 사라질 무렵 분위기가 가라앉았기 때문에 거의 파장 분위기였다. 다만 단형우가 술자리가 끝나기 전에 오겠다고 했으니 그것을 기다리기 위해 자리를 정리하지 않고 있을 뿐이었다.
  악비환은 눈앞에 놓인 술동이를 뚫어져라 바라봤다. 십년이나 지났지만 아직까지 어린 아들의 모습이 뇌리에서 지워지지 않았다. 하지만 이젠 지워버릴 수 있을 것 같았다. 그것을 아들이 원하니 그렇게 해 줄 생각이었다.
  악비환이 말없이 술동이를 집어 들었다.
  벌컥벌컥.
  술동이에 가득 담긴 술이 악비환의 목을 타고 시원하게 넘어갔다. 
  "크아하! 좋다!"
  빈 술동이를 내려놓은 악비환의 표정은 더없이 개운해 보였다. 
  그 모습을 지켜보던 악웅도 악비환을 따라 술동이를 들고 술을 목에 흘려 넣었다.
  
  악가장 사람들이 모두 악비환이나 악웅처럼 단순하고 호탕한 것만은 아니었다. 만일 그랬다면 이렇게 규모가 큰 장원을 이끌어 나갈 수 없었을 것이오, 이만한 발전을 이룰 수도 없었을 것이다.
  연백. 그는 악가장의 살림을 거의 도맡다시피 하고 있는 사람이었다.
  악가장 고수들에 비하면 조금 손색이 있긴 하지만 지닌 무공도 꽤 대단했고, 무엇보다 계산이 빠르고 머리가 좋아 악가장 같은 큰 장원을 이끌어 나갈 만한 역량이 있는 사람이었다.
  연백은 악비환 옆에서 살짝 근심 어린 표정을 짓고 앉아 있었다. 거의 술도 마시지 않고 있다가 악비환이 마지막 술동이를 비우자 결국 조심스럽게 입을 열었다.
  "가주님."
  "왜 그러는가? 또 뭔가 걱정이 있는 겐가?"
  악비환이 농을 섞어 말했지만 사실 악비환은 연백의 중요성을 누구보다 잘 알고 있었고, 연백 역시 악비환의 마음을 잘 이해했다.
  "사실 걱정이 됩니다. 흑사방은 그 어떤 파렴치한 짓도 할 수 있는 곳입니다. 이렇게 무방비 상태로 사람을 받아들이시는 건......"
  "자네의 걱정이 뭔지는 다 알고 있네. 하지만 내 아들의 친구일세. 그리고 이젠 내 아들이나 다름없네. 아니, 내 아들일세. 그러니 걱정 하지 말게나."
  악비환의 말에 연백의 표정이 더욱 심각해졌다.
  "그래서 문제입니다. 만일 이 일 자체가 흑사방이 만든 음모라면......"
  사실 연백의 걱정은 너무나 당연했다. 그리고 악비환과 악웅 역시 그 사실을 인지하고 있었다.
  하지만 십 년 전 사라져 악비환의 가슴에 커다란 생채기를 남긴 악세기의 친구라는 것은 이성으로 알고 있다고 해서 거부할 수 있는 성질의 것이 아니었다.
  더구나 다른 사람도 아니고 악비환의 아들이었다. 그것도 유일한. 악비환은 슬하에 자식이 없었다. 악세기가 유일한 자신인 것이다.
  연백의 걱정은 바로 그것이었다.
  흑사방이 그런 틈을 그냥 내버려 둘 리가 없었다. 어떤 방식으로든 찔러올 것이 분명했다. 그리고 이번 악세기의 친구 역시 흑사방이 만들어 낸 함정일 가능성이 높았다.
  연백은 우문혜와 형표를 쳐다봤다. 한 명은 서시도 울고 갈 경국지색(傾國之色)이고, 다른 한 사람은 평범한 표사, 어딘가 어울리지 않았다.
  하나를 의심하게 되니 모든 것이 의심스러웠다. 우문혜 옆에 있는 영사조차 의심스러웠다. 영사의 실력은 그야말로 대단해서 거의 악웅과도 맞상대를 할 수 있을 듯했다.
  "끄응, 골치 아프군."
  정말로 골치 아팠다. 자신이 어떻게 하기 어려우니 더욱 그랬다. 그래도 뭔가 수를 내지 않으면 곤란했다. 현재 악가장의 상황은 그리 낙관적이지 않았다.
  당가에서 뭔가 힘을 발휘하지 않는 한, 악가장 역시 괴멸될 것이 분명했다. 물론 악가장이 그렇게 쉽게 당하고 있지만은 않겠지만.
  '우리의 힘도 절대 무시하지 못하지. 방심이라도 하지 않는 한, 흑사방도 결코 쉽게 넘보지 못하지. 암.'
  연백은 거기까지 생각하다가 흠칫 몸을 떨었다.
  '어쩌면......!'
  악가장이 가장 방심하고 있을 때가 언제인가.
  바로 지금이었다.
  두 달간의 금주령을 풀고 잠깐이나마 환영의 자리를 만들려고 하는 지금이었다. 원래는 절대로 해선 안 되는 일이지만 여러 가지 이유로 연백도 찬서을 했다. 너무 조이기만 하면 삐걱댈 수 있었으니까.
  그리고 이렇게 공교롭게 흑사방이 일을 벌이지는 않을거라는 생각도 있었다. 하지만 만일 단형우가 흑사방의 간세라면? 그리고 지금 사라진 것이 흑사방에 적절한 시기를 알리기 위함이라면?
  연백은 등줄기가 서늘해졌다. 이건 위험했다.
  그리고 그런 연백의 걱정이 사실이 되어 나타났다.
  "가, 가주님! 큰일입니다."
  악가장 주변을 지키고 있던 무사 하나가 황급히 달려오며 소리쳤다.
  연백은 그것을 보며 자리에서 일어섰다.
  "아뿔싸! 설마 흑사방인가!"
  연백의 외침에 장내가 싸늘해졌다. 그리고 달려온 무사가 다급히 소리쳤다. 
  "맞습니다! 흑사방에서 작정하고 쳐들어왔습니다. 흑월단(黑月團)과 백월단(白月團)을 모조리 끌고 왔습니다!"
  악비환이 자리에서 벌떡 일어서며 분노로 몸을 떨었다.
  "이놈들 하필 이럴 때!"
  악비환과 악웅의 몸에서 싸한 주향이 퍼져나갔다. 내력을 이용해 주독(酒毒)을 배출해 버린 것이다.
  흑월단과 백월단은 흑사방에서도 정예 중의 정예였다. 그것이 악가장에까지 알려질 정도로.
  술잔치를 벌이고 있던 악가장 무사들이 분분히 자리에서 일어났다. 그들은 취한 사람답지 않게 눈을 부라리며 각자 무기를 꺼내 들었다.
  "오늘 끝장을 보자!"
  악가장 무사들이 도를 하늘 높이 들어올리며 소리쳤다.
  "하아!"
  강렬한 기세가 하늘 높이 뻗어 올라갔다.
  무사들의 기세가 극에 이르렀을 때, 악비환은 슬쩍 미소지으며 소리치려 했다. 이런 기세를 이용하면 훨씬 더 강한 히을 낼 수 있었다.
  비록 흑사방의 흑월단과 백월단이 대단하다고 하지만, 그리고 연백의 분석에 의하면 악가장의 온 힘을 다해도 이기기 힘든 상대지만, 이 정도라면 해 볼만 했다.
  악비환이 막 소리치려는 순간 누군가가 악비환 옆에서 말을 걸었다.
  "무슨 일입니까?"
  악비환은 숨을 크게 들이마신 상태로 옆을 돌아봤다.
  "컥, 쿨럭! 쿨럭!"
  악비환은 너무 놀라 숨을 내뱉으며 기침을 했다. 악비환의 등에 손바닥이 와 닿았다.
  그리고 짜릿함이 온몸을 훑고 지나갔다. 마치 몸속에 있던 노폐물과 찌꺼기들을 모조리 밖으로 배출시킨 듯한 상쾌함이 밀려왔다.
  "대, 대체 언제 왔느냐?"
  "방금 왔습니다."
  악비환은 단형우의 말에 혀를 내둘렀다. 전혀 모르고 있었다. 단형우가 언제 왔는지, 어디로 어떻게 왔는지조차 몰랐다 .그런데 바로 옆에 있었다니 놀랄 만한 일이었다.
  "아, 그렇지. 지금 이러고 있을 때가 아니다. 아무래도 얘기는 잠시 후에 해야 될 것 같구나."
  악비환의 말에 단형우가 그저 고개를 끄덕였다. 하지만 연백은 그냥 넘어갈 수가 없었다.
  "제발 사실대로 말해 주시오. 흑사방과 관계가 있소?" 
  연ㅂ개의 표정에는 간절함이 담겨 있었다. 이제는 더 이상 뭔가를 숨기거나 할 시기는 지나 버렸다. 잔심을 이용해 상대의 마음을 알아낼 수밖에 없었다.
  연백의 진심어린 말과 표정에 단형우가 잠시 그를 쳐다봤다. 그리고 생각에 잠겼다.
  하지만 대답은 옆에 있던 사람에게 나왔다.
  "아까 그 사람들도 흑사방이라고 했어요."
  사람들의 시선이 단형우 옆으로 향했다. 그곳에는 조설연이 서 있었다.
  "아가씨!"
  형표가 깜짝 놀라 외쳤다. 조설연은 분명히 성도(成都)에 있는 객잔에 있었다. 헌데 언제 이리로 온 것인가.
  "끄응......"
  연백은 한 발 물러섰다. 자신의 능력으로는 더 이상 어떻게 해 볼 수가 없었다. 아무래도 제대로 대답해 주지 않을 것 같았다. 하지만 연백의 생각으로는 흑사방과 관계가 있는 것이 분명한 듯했다.
  "자자, 여기서 이러고 있을 때가 아니다. 이러는 순간에도 그 까맣고 하얀 놈들한테 우리 애들이 당하고 있을 테니까 빨리 가야지."
  악비환이 소리치자, 악가장 무사들이 다시 기세를 끌어올렸다. 동료의 죽음을 나 몰라라 할 수는 없는 일이었다.
  하지만 그때 또 다른 악가장 무사 하나가 황급히 달려오며 소리쳤다.
  "가, 가주님!"
  "무슨 일이냐! 설마 벌써 그놈들이 여기까지 온 것은 아니겠지!"
  악비환의 말에, 달려온 무사가 약간 멍한 표정으로 중얼거렸다.
  "그, 그게...... 흑사방 놈들이 전멸했습니다."
  "뭐?"
  "전멸?"
  "지금 나랑 장난 하자는 거냐?"
  악웅이 참지 못하고 소리쳤다. 하지만 무사는 여전히 얼떨떨한 표정을 감추지 못하고 말을 이었다.
  "저, 정말입니다. 갑자기 나타난 악귀 같은 사람이...... 허어억! 아, 악귀다!"
  말을 하던 무사가 갑자기 화들짝 놀라며 뒤로 물러나다가 엉덩방아를 찧었다. 그 무사는 손가락을 하나 들어 악비환이 있는 쪽을 가리키며 덜덜덜 떨며 소리쳤다.
  "아, 악귀입니다. 그 악귀!"
  악비환의 얼굴이 있는 대로 일그러졌다. 손님들과 아들이 있는 자리에서 이 무슨 개망신이란 말인가.
  "내가 악귀라고? 그래, 과연 무엇을 악귀라고 하는지 내 똑똑히 가르쳐 주마."
  악비환이 한 발 앞으로 나서며 도를 도집 째 꺼내들었다. 악비환이 주로 쓰는 훌륭한 몽둥이였다.
  "으, 으악! 가주님! 그, 그게 아니라!"
  "이제 가주로 보이나 보지? 악귀가 아니라?"
  퍼버버벅!
  악비환의 손에서 도가 경쾌하게 움직였다. 무사는 그것을 고스란히 맞으며 최대한 생존의지를 담아 소리쳤다.
  "크악! 커억! 가, 가주님! 으악! 가주님이 아니라! 컥! 가주님 뒤에! 키에엑!"
  필생의 의지가 담긴 무사의 외침에 악비환의 손이 멎었다. 그리고 천천히 고개를 돌려 뒤를 쳐다봤다. 그곳에 있는 사람은 단 하나였다.
  악비환의 커다란 눈에 단형우의 모습이 들어왔다. 단형우는 살짝 고개를 숙였다. 악비환의 눈이 인자함이 가득 담긴 미소를 그려냈다.


벽력탄과 진천뢰

  우문혜는 살짝 심통이 난 얼굴로 단형우와 조설연을 번갈아 쳐다봤다. 특히 조설연을 볼 때는 머리끝부터 발끝까지 샅샅이 살폈다.
  "대체 내가 못한 게 뭐야?"
  우문혜가 투덜거리자 옆에 있던 영사가 슬며시 미소 지으며 우문혜를 달랬다.
  "그저 시간이 좀 더 길 뿐입니다. 남자라면 아가씨께 관심을 가질 수 밖에 없지요."
  영사의 말에 기분이 살짝 풀어진 우문혜는 고개를 끄덕이며 앞에 놓인 술잔을 비웠다. 취기가 올라 얼굴이 불그스름해졌지만 정신은 또렷했다. 우문혜는 여전히 조설연과 단형우에게서 눈을 떼지 못했다.
  단형우와 저설연이 나란히 앉아 있는 광경은 누가 봐도 썩 어울렸다. 술동이를 잔 삼아 연방 목에 밀어 넣는 단형우와 그런 모습을 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다보는 조설연의 모습은 이가 갈릴 정도로 다정해 보였다.
  "쳇, 나도 마음만 먹으면......"
  우문혜는 또 한 잔 술을 들이켰다. 영사는 그런 우문혜의 모습에 약간 걱정스러운 표정으로 말했다.
  "아가씨. 조금 과하신 것이......"
  "괜찮아, 괜찮아. 못 참겠으면 다 날려 버리면 되지."
  물론 술기운을 날려 버린다는 말이었다. 하지만 잘못 들으면 충분히 오해할 수 있을 만한 말이기도 했다.
  "하하. 예쁜 아가씨가 화끈하군."
  우문혜는 뒤에서 들려오는 말소리에 고개를 비스듬히 돌렸다. 그곳에는 악웅이 술동이 하나를 들고 서 있었다.
  "뭐죠?"
  우문혜가 눈을 가늘게 뜨며 의심스런 말투로 묻자, 악웅이 우문혜 옆에 털썩 주저앉았다.
  "별 것 아닐세. 그저 마음에 드는 소저를 만나서 한잔 하고 싶을 뿐일세."
  악웅의 말에 우문혜의 입이 살짝 벌어졌다.
  "헤에? 아저씨 나이가 몇이죠?"
  "나? 이제 조금 있으면 마흔이 되는군."
  우문혜는 그 대답에 기가 막힌다는 표정으로 손가락 하나를 들어 자신의 가슴을 가리켰다.
  "스물."
  우문혜의 말에 악웅이 호탕하게 웃었다.
  "으하하핫! 이거 예쁜 아가씨가 단단히 오해를 한 모양이군. 그게 아닐세, 그저 단순히 마음에 들었을 뿐이네. 설마 내 조카의 여자를 건드리겠는가. 으하하핫!"
  악웅의 말에 우문혜의 표정이 살짝 묘하게 변했다.
  "조카의......, 여자?"
  악웅이 말하는 조카가 단형우라는 것은 충분히 알 수 있었다. 그러니까 자신을 단형우의 여자라고 생각하고 있다는 말인데, 왠지 기분이 부드럽게 풀어졌다.
  "뭐, 나쁜 아저씨는 아니네요. 한 잔 할까요?"
  우문혜의 말에 악웅이 더욱 크게 웃었다.
  "으하하하핫! 좋지! 정말로 마음에 드는 소저로군!"
  악웅이 술동이를 우문혜의 잔에 부딪쳤다.
  챙!
  두 사람의 입으로 연방 술이 사라져 갔다.
  그리고 그 광경을 옆에서 지켜보는 영사의 한숨이 점점 늘어갔다.
  조설연은 단형우의 입으로 연방 사라져 가는 술을 질린 눈으로 쳐다봤다. 이렇게 술을 잘 마시리라고는 생각도 못했다. 또 이렇게 술을 좋아할 줄은 몰랐다.
  사실 단형우가 앉아 있는 모습을 보는 것만도 진귀한 구경인데, 이렇게 술을 동이 째로 들이붓는 것까지 보게 되니 신기한 생각마저 들었다.
  "정말 잘 마시네요."
  "으하핫! 내 아들이라면 그 정도는 돼야지."
  조설연과 단형우 앞에는 악비환이 술동이를 들고 앉아 있었다. 그리고 그 옆에 살짝 미안한 표정의 연백이 있었다.
  파장 분위기가 되었던 술잔치는 단형우가 다시 돌아오고 흑사방의 공격을 물리치면서 다시 시작되었다.
  지금은 아예 방심도 모자라서 대부분의 무사들이 머리끝까지 술에 취한 상태였다.
  "그나저나 정말 대단하오. 설마 흑사방의 흑월단과 백월단을 동시에 상대할 수 있는 사람이 있다고는 생각지도 못했소."
  연백은 이제 의심을 거의 접었다. 흑사방의 간세가 흑사방 정예부대를 몰살시킬 이유가 없지 않은가. 물론 모든 의심을 완전히 접은 것은 아니었다.
  여전히 단형우의 출신에 대해 의문이 남아 있는 이상 연백으로서는 신중에 또 신중을 기할 수밖에 없었다. 그것이 연백의 특성이자 살아가는 이유였다.
  "으하핫! 웅이한테 무공이 강할 거라는 얘기는 들었지만 설마 이 정도일 줄은 몰랐다. 그래, 무슨 무공을 익힌 게냐?"
  악비환의 질문에 단형우가 간단히 대답했다.
  "삼재검법을 익혔습니다."
  "삼재검법?"
  악비환을 비롯해 연백의 얼굴이 묘하게 찌푸려졌다. 아무리 극에 이르면 모든 것이 하나로 귀결된다지만 이건 좀 심하다는 생각이 들었다.
  조설연은 두 사람의 표정을 보고 그들이 무슨 생각을 하고 있는지 알고는 빙긋 웃었다.
  "오해하지 마세요. 이름만 같을 뿐 전혀 다른 검법이니까요."
  조설연의 설명에 그제야 두 사람의 표정이 펴지며 고개를 끄덕였다.
  "그렇군, 삼재검법이라...... 혹시 스승이 누구인지도 말해 줄 수 있소?"
  연백이 묻자, 단형우가 가볍게 대답했다.
  "스승은 없소."
  "없다고?"
  악비환이 놀란 표정을 지었다. 그럼 혼자 이렇게 고강한 무공을 익혔단 말 아닌가. 그건 말도 안 되는 일이었다.
  조설연은 단형우의 말을 흥미롭게 들으며 예전에 단형우를 형산에서 만났을 때를 기억해냈다.
  "혹시...... 천기자가......"
  조설연의 말이 가져온 파장은 적지 않앗다. 악비환도 연백도 깜짝 놀라 조설연을 쳐다봤다. 그리고 사실을 확인하겠다는 의지를 담아 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 잠시 뜸을 들였다.
  "같지만 달라."
  단형우가 한 대답의 의미를 조설연은 대충 이해할 수 있었다. 그래서 확실히 확인하기 위해 자세히 물었다.
  "처음 천기자에게 무공을 배운 것은 맞지만, 이젠 전혀 다른 무공이 되었다는 말인가요?"
  단형우가 고개를 끄덕였다.
  "대, 대단하군요. 천기자의 무공이라니......"
  그것은 놀랄만한 일이었다. 악가장이 짧은 시간에 강해진 것도 천기자 때문이 아닌가.
  "그저 원수일 뿐이다."
  단형우의 말에 조설연이 의아한 표정을 지었다. 대체 이렇게 강한 무공을 알려 준 천기자가 왜 원수란 말인가.
  "우리를 끌고 간 놈이지."
  단형우의 말에 조설연의 머리가 민첩하게 돌아갔다. 그리고 무림맹주와 함께 천기자가 남김 장보도를 따라 형산으로 갔던 일이 떠올랐다.
  그곳에는 천기자의 무공과 함께 비밀병기가 있다고 했었다.
  "서, 설마. 그럼 오라버니의 동료라는 분들이......"
  단형우가 고개를 끄덕였다. 조설연은 그제야 단형우를 조금이나마 이해할 수 있었다.
  "어찌 그런......"
  조설연은 더 이상 물을 수 없었다. 그리고 말도 할 수 없었다. 덕분에 악비환과 연백은 궁금증이 극에 달했다. 특히 참을성 없는 악비환은 죽을 지경이었다.
  "대, 대체 무슨 일이 있었던 게냐? 어서 말해 보거라."
  악비환의 질문에 단형우 대신 조설연이 나서서 입을 열었다.
  "단 오라버니에게는 아흔아홉의 친구 분들이 있습니다."
  "호오, 아흔아홉이나? 대단하구나."
  "그분들은 모두 이 세상 사람이 아니에요."
  "헛, 그런......!"
  "그리고 그분들 모두 천기자와 관계가 있습니다."
  악비환과 연백은 순식간에 조설연의 이야기 속으로 빠져들었다. 그것은 조금 떨어진 곳에 앉아 있던 우문혜와 영사, 그리고 악웅도 마찬가지였다.
  조설연은 대충 이야기를 추축해 만들어 내고 있었지만 그것은 대부분 맞는 얘기였다.
  천기자가 백 명의 기재를 형산에 가둬 두고 자신의 무공을 익히게 한 점, 그리고 그들이 모두 죽음을 당했다는 이야기를 담담히 풀어 나갔다.
  이야기를 모두 들은 단형우가 가볍게 고개를 끄덕여 그 말이 옳다는 것을 인정했고, 사람들은 모두 놀랄 수밖에 없었다.
  "그, 그럼 우리 세기도......"
  악비환의 얼굴이 일그러졌다. 자신들은 천기자의 무공을 얻어 강해졌다고 좋아헀는데 사실은 그 천기자가 아들을 훔쳐가 죽음에 이르게 한 원수였던 것이다.
  "어쩌면 우리 악가장이 천기자의 무공을 익힐 수 있었던 것도 모두 천기자의 안배일 수도 있습니다. 일종의 보답이지요."
  연백의 말이 이어지자 악비환이 한숨을 내쉬었다. 이제 와서 뭘 어쩌겠는가. 이미 익힌 무공을, 그것도 이렇게 강력한 무공을 버리기라도 하겠는가.
  "오늘은 이마 끝내세."
  악비환이 힘없이 자리에서 일어나 자신의 방으로 걸어갔다. 그리고 그 뒤를 이어 악가장 무사들 역시 주변을 정리하고 뿔뿔이 흩어졌다.
  연백은 그런 악가장 사람들을 보며 나직하게 한숨을 내쉬었다.
  "하아......"
  술자리는 금세 정리되었다. 이제 남은 사람은 연백과 손님들밖에 없었다.
  "날 따라오시게. 쉴 곳을 안내해 줄 테니."
  연백의 뒤를 따라 단형우를 비롯한 일행이 천천히 걸음을 옮겼다.
  여러 가지 일이 얽혀 너무나 복잡했던 하루가 그렇게 지나갔다.

  흑사방(黑蛇幇)
  사천 성도에서 한 시진쯤 걸어가면 나타나는 쾌 큰 마을에 위치한 방파로, 현재 무서운 기세로 성장하며 당가는 물론이고 사천에 있는 모든 문파의 위협이 되고 있었다.
  흑사방이 있는 마을은 그 자체가 모두 흑사방이라 할 수 있을 정도로 영향력이 컸다. 그리고 그 마을 한가운데에 위치한 장원이 바로 흑사방이었다.
  규모도 사방 수백 장이 넘어갈 정도로 어마어마했는데, 처음부터 그랬던 것이 아니라 발전을 거듭하면서 점점 커져 지금에 이르렀다.
  흑사방의 심처, 작지만 화려한 방 안에 두 사람이 탁자를 마주하고 앉아 있었다.
  둘 모두 사십대 후반의 사내였는데, 한 명은 청의를, 다른 한 명은 백의를 입고 있었다. 둘은 날카로운 눈으로 서로를 노려보고 있었다.
  "지금 그게 말이 된다고 생각하느냐?"
  "형님이야말로 너무하신 것 아닙니까?"
  백의를 입은 사내가 눈을 가늘게 뜨며 청의 사내를 노려 봤다.
  "고작 악가장 따위에게 흑월단과 백월단을 모조리 잃어 놓고 그런 말이 나오느냐?"
  "정보가 잘못 되었다고 말하지 않았습니까."
  청의 사내의 언성이 높아졌다.
  "악가장은 우리의 예상을 월등히 넘어섰단 말입니다. 천기자의 묵오을 얕보지 마십시오!"
  백의 사내 얼굴에 비웃음이 걸렸다.
  "훗, 천기자의 무공? 우습구나. 우리 흑사방이 가진 무공이 그들보다 뛰어나다는 걸 아직도 모르는 게냐?"
  "알고 있습니다. 그건 알지만, 그래도 악가장에는 뭔가 있습니다."
  "그래서, 그래서 진천뢰가 필요하다는 말이냐? 고작 악가장 따위를 부수기 위해?"
  "그게 아니라면 절대 악가장을 무너뜨릴 수 없습니다."
  워낙 단호한 말에 백의 사내 역시 마음이 조금 흔들릴 수 밖에 없었다. 하지만 진천뢰를 이런 데 쓸 수는 없었다.
  "그럼 당가는 어쩌려느냐? 당가가 결국 벽력탄을 손에 넣었다. 진천뢰 없이 벽력탄을 쓰는 당가를 막아낼 수 있을 것 같으냐?"
  "끄응......"
  결국 청의 사내도 한 발 물러설 수밖에 없었다. 그 역시 벽력탄을 소유한 당가가 얼마나 강할지 충분히 예상할 수 있었다.
  당가는 전통적으로 암기(暗器)의 명가(名家)이다. 뭔가를 던져서 공격하는 데는 따를 문파가 없다고 해도 과언이 아니었다.
  헌데 그런 당가에게 벽력탄이라는 무기가 더해졌으니 얼마나 무시무시하겠는가.
  답은 진천뢰밖에 없었다.
  벽력탄과 진천뢰.
  둘 다 벽력문에서 비롯된 화탄(火彈)이었다. 벽력탄으로 일어선 벽력문은 진천뢰로 인해 몰락했다고 전해졌다.
  벽력탄에 비해 쓰임새도 많고 훨씬 화력도 뛰어난 진천뢰는 다루기도 매우 까다로워 결국 벽력문을 불구덩이 속으로 밀어 넣고 말았다.
  "세 개의 진천뢰 중 두개만 써도 당가쯤은 충분하지 않겠습니까? 사실 벽력탄이 위협이 된다고는 하나, 잘만 하면 오리려 그들의 발목을 잡을 수도 있지 않습니까? 우리가 가진 것은 보통 화탄이 아니라 진천뢰니까."
  한참을 고심하던 백의 사내가 결국 고개를 끄덕일 수 밖에 없었다.
  "좋다. 그럼 진천뢰 하나를 네게 넘겨주마. 대신, 이번에도 실패하면 은월단(銀月團)을 내게 넘기고 방주 자리에서 물러나라."
  청의 사내는 그 말에 눈을 크게 떴다. 하지만 인상을 찌푸리면서도 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 어차피 앞으로는 상대가 안 될 터였다.
  청의 사내가 가진 힘은 이제 은월단뿐이었다. 백월단과 흑월단을 잃었으니, 힘의 균형이 크게 무너져 버렸다.
  원래는 둘이 공동 방주를 맡으며 정확히 절반씩의 힘을 가지고 있었지만, 이번 악가장 사태로 인해 그것이 무너져 버렸다.
  백의 사내가 자리에서 일어나 벽으로 걸어갔다. 벽 여기 저기를 손으로 누르자, 벽이 살짝 앞으로 튀어나오며 작은 문이 열렸다.
  사내는 그 안에서 사람 머리통만 한 쇳덩이를 꺼냈다. 새까만 쇳덩이 위에 뇌(雷)자가 새겨져 있었다.
  백의 사내가 조심스럽게 청의 사내에게 그것을 내밀었다. 청의 사내는 그것을 받아 방에서 나갔다.
  백의 사내가 의미심장한 눈으로 그 뒷모습을 뚫어지게 쳐다봤다.
  청의 사내가 방에서 나가자 백의 사내가 음산하게 웃음을 흘렸다.
  "크크크큭, 드디어 흑사방이 온전히 내 것이 되는군. 정말 길었어. 정말로."
  잠시 기쁨에 겨워 몸을 부르르 떨던 백의 사내는 몸을 일으키며 나직하게 중얼거렸다.
  "단월."
  사내의 목소리가 방 안에 울리자 어느새 나타난 흑의인이 백의 사내 앞에 공손히 부복했다.
  "대천문으로 갔던 애들은 찾았나?"
  "흔적도 없이 사라졌습니다. 성도의 한 객잔에서 대천문의 떨거지들을 처단한 것까지는 알아냈습니다만, 그 이후의 종적이 확실치 않습니다."
  "확실치 않다? 그럼 대충이라도 조사한 걸 읊어 봐."
  "객잔 안에 있던 한 소녀를 뒤쫓아 나간 이후 흔적이 사라졌습니다. 그러니 아마 그 소녀와 뭔가 연관이 있지 않을까 합니다."
  "흥, 연관이 아니라 흉수로군. 청월단 애들이 우르르 쫓아다닐 정도면 얼굴은 반반하겠군. 가서 데려와. 인원은 마음대로 써라. 안 될 것 같으면 그냥 죽여도 상관없어."
  "존명."
  깊이 고개를 파닥에 파묻은 단월이 바닥에 스며들듯 사라졌다.
  백의 사내는 그 모습을 보며 인상을 찌푸렸다.
  "그나저나 적월단을 물리치다니 생각보다 당가의 저려깅 대다하군. 어쩌면 많이 힘들 수도 있겠어."
  백의 사내는 세차게 고개를 저었다. 지금은 그런 불길한 생각을 하고 있을 필요가 없었다.
  조만간 흑사방이 온전히 자신의 것이 된다. 그의 동생이 성공하건 그렇지 않건 상관없이. 그리고 곧 사천 전체가 손에 들어온다.
  그때는 왕이 될 것이다. 사천의 왕이.

  악가장에서 하루 쉰 단형우 일행은 아침 일찍 일어나 악비환을 찾아갔다. 악비환은 새벽부터 연무장에서 수련을 하고 있었기에 그리로 가야 했다.
  연무장에 도착한 단형우 일행은 정신없이 도를 휘두르는 악비환의 모습을 볼 수 있었다.
  마치 그물 같은 도기(刀氣)가 사방을 뒤덮었고, 그 도기 하나하나에 실린 힘이 멀리서 구경하고 있는 일행들에게까지 느껴졌다.
  우문혜는 그 모습에 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
  "과연 악가장, 대단하네."
  우문혜는 자신과 악비환을 비교해 봤다. 아무리 이리저리 재 봐도 자신이 몇 수 아래였다. 악웅까지는 어떻게 해 볼 수 있을 것 같은데 악비환은 무리였다.
  우문혜의 시선이 슬쩍 영사에게 향했다. 아마 영사라면 가능할 것 같았다.
  우문혜의 시선을 받은 영사가 눈빛의 의미를 알아듣고는 고개를 끄덕였다. 우문혜의 입가에 미소가 어렸다. 과연 믿음직스러운 수하였다.
  한창 도를 휘두르던 악비환은 연무장에 들어선 사람들의 기척을 느껴지자 멈춰 섰다. 그리고 빙긋 웃으며 단형우에게 다가갔다.
  "이렇게 이른 시간에 웬일이냐?"
  악비환은 정말로 아들을 대하듯 단형우를 대했다. 그리고 단형우도 전혀 어색해하지 않았다.
  주변 사람들은 그런 악비환과 단형우를 정말로 신기하게 쳐다봤다.
  "떠나야 합니다."
  단형우의 대답에 악비환이 시원스럽게 고개를 끄덕였다.
  "할 일이 있다면 해야지. 그쪽 아가씨 문제더냐?"
  악비환이 조설연을 슬쩍 쳐다보며 묻자 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "예."
  단형우의 공손한 대답에 악비환이 씨익 웃었다.
  "무림은 결코 만만한 곳이 아니다. 그리고 힘만으로 모든 것을 해결할 수 있는 곳도 아니야. 그러니 항상 조심해야 한다."
  악비환의 말에 단형우가 살짝 고개를 숙였다.
  "예."
  악비환은 그런 단형우의 모습을 만족스러운 눈으로 쳐다본 후, 형표와 조설연을 쳐다봤다.
  "잘 부탁드리겠소."
  악비환이 공손히 포권(抱拳)하자 형표와 조설연은 화들짝 놀라며 급히 마주 포권을 취했다.
  "벼, 별말씀을."
  악비환은 마지막으로 우문혜와 영사를 쳐다봤다. 그리고 마찬가지로 공손히 포권했다. 우문혜와 영사 역시 당황하며 마주 포권을 취할 수밖에 없었다.
  그렇게 간단한 인사가 끝나자, 악비환은 아무 일도 없었다는 듯 다시 수련을 시작했다.
  일행은 약간 당황했지만 이대로 물러날 수밖에 없었다. 정말 특이한 사람이라고 생각하면서.
  단형우는 다른 일행이 연무장을 빠져 나갈 때까지 기다렸다가 마지막으로 악비환을 향해 살짝 허리를 숙였다.
  "다녀오겠습니다."
  단형우마저 연무장에서 나가자 악비환의 입가에 은은한 미소가 그려졌다. 그리고 더욱 힘차게 도가 공기를 가르며 뻗어 나갔다.

  악가장에서 나온 단형우 일행은 다시 성도로 돌아갔다. 급할 것은 없지만 객잔에 남아 있을 쟁자수들 때문에 조금 서둘러 돌아왔다.
  쟁자수들은 객잔에서 이제나 저제나 조설연을 기다리고 있었다. 어쩌면 조설연이 죽었을 수도 있기 때문에 절반의 쟁자수들은 주변을 돌아다니며 소식을 모으고 있었다.
  그렇게 생사가 불분명한 조설연이 객잔에 들어서자 쟁자수들 표정이 환해졌다.
  "아가씨. 무사하셔서 정말 다행입니다."
  쟁자수 하나가 급히 달려와 조설연과 일행을 반겼다. 그리고 그 쟁자수 뒤로 금사와 은사가 우문혜를 맞이했다.
  "이제 하남으로 돌아가야지요."
  조설연의 말에 쟁자수들이 기쁜 표정을 지었다. 표국이 어찌 되었건, 또 조가장이 어찌 되었건 그들에게 있어서는 하남이 가장 편한 곳이었다.
  쟁자수들은 급히 흩어졌다. 떠날 준비를 시작한 것이다. 밖으로 나간 동료들도 찾아야 했고, 아직 객잔에 있는 동료들도 불러 와야 했다. 그리고 얼마 되지 않지만 짐도 정리해야 했다.
  쟁자수들이 바쁘게 움직이는 동안 조설연은 속으로 앞으로의 일을 정리해 보았다.
  자신이 하고 싶은 것, 그것은 가족의 복수였다. 하지만 누가 이런 일을 벌였는지, 또 그들이 어떤 힘을 가지고 있는지도 알 수 없었다. 그런 것을 모두 알아내려면 일단 자신도 힘을 가져야 했다.
  "먼저 표국을 다시 일으키겠어요."
  조설연이 조심스럽게 말했다. 그 말을 들은 형표가 고개를 끄덕였다.
  "그래야지요, 비록 미약하지만 저도 한 팔 거들겠습니다."
  "고마워요, 형 표사님."
  그렇게 다시 하남으로의 일정이 잡혔다. 하루라도 빨리 도착하는 것이 좋았기 때문에 서둘러 출발하기로 했다.
  조설연은 그렇게 결정하고 나서 우문혜를 쳐다봤다. 우문혜는 여전히 떠날 생각을 안 하고 객잔 한 쪽에서 단형우와 자신을 쳐다보고 있었다.
  처음 합류할 때부터 뭔가 의도적인 부분들이 엿보였는데 정말로 그런 모양이었다. 성도에 볼일이 있다고 하더니 어딘가로 갈 생각은 아예 없어 보였다.
  조설연은 조용히 고개를 저었다. 일단두고 볼 수밖에 없었다. 이제 와서 그만 가달라고 할 수도 없는 노릇이었다. 곧 사방으로 흩어졌던 쟁자수들이 돌아왔다. 헌데 그들의 표정이 심상치 않았다.
  "아, 아가씨. 어제 그 무사들이......!"
  조설연은 쟁자수의 말을 듣고 안색이 굳었다. 흑사방 무사들이 또 왔다는 얘기 아닌가. 조설연이 급히 객잔 밖으로 나가 주변을 살폈다. 청의를 입은 무사들이 셀수도 없을 정도로 몰려들고 있었다. 그들의 목적지는 자신이 있는 이 객잔임이 분명했다.
  조설연이 놀라서 가만 서 있자, 단형우가 조설연 옆으로 다가왔다.
  "흑사방인가?"
  단형우의 중얼거림에 조설연이 살짝 놀란 얼굴로 단형우를 쳐다봤다. 여전히 무표정한 얼굴이었다. 하지만 그 안에 뭔가 따뜻함이 흐르고 있음이 분명하다는 사실을 이번에 깨달았다. 조설연이 자신도 모르게 미소를 지었다.
  "흑사방이에요."
  "잘됐군."
  조설연은 단형우가 왜 그런 말을 하는지 알 수 없었지만 일단 고개를 끄덕여 줬다.
  어느새 흑사방 무사들이 객잔을 빽빽하게 에워쌌다. 정말로 수를 헤아릴 수도 없을 정도였다. 그리고 청의 무복을 입은 사내들 중에 팔뚝에 금빛 선이 그려진 사람들이 섞여 있었다.
  그들은 흑사방 최고의 무사들로 이루어진 금월단(金月團)이었다.
  흑사방에서 가장 수가 많은 단(團)이 청월단이고, 가장 수가 적은 단이 금월단이었다. 단 열 명으로 이루어져 있지만 하나하나의 히이 청월단 무사 수십을 합친 것보다 강했다.
  객잔을 둘러싸고 있는 무리 중, 금월단 무사 셋이 끼어 있었다. 인원을 마음대로 쓰란느 명령에 단월이 알아서 편성해 넣은 것이다.
  아직 적의 힘을 제대로 모르기 때문에 안전 책으로 편성한 것이지 실제로 그들이 힘을 쓸 일은 없을 거라 믿었다.

  단월은 화월루(花月樓) 3층에서 조용히 객잔 쪽을 살피고 있었다.
  화월루는 하남표국이 묵고 있는 객잔에서 상당히 떨어진 곳에 있긴 했지만 객잔 쪽으로 시야가 뚫려 있어서 자세히 살피기에는 좋았다.
  이번에는 무려 백 명이나 되는 청월단을 동원했다. 그리고 금월단도 셋이나 동원했다. 절대 실패할 수가 없는 상황이었다.
  객잔을 둘러싸고 있는 청월단 무삳르만 해도 칠십이나 되었고, 또 서른의 무사들이 예비로 뒤에서 대기 중이었다.
  단월은 고개를 끄덕인 후, 시선을 옮겼다. 더 이상 미련을 가질 필요가 없다고 판단한 것이다. 이제 일이 끝날 때까지 기다렸다가 뒤처리만 하면 끝이었다.
  단월은 눈앞에 있는 술잔에 술을 따랐다.

  단월이야 어쨌든 객잔 앞에 서 있는 조설연은 걱정스런 눈으로 단형우를 쳐다봤다.
  단형우가 강한 것은 알지만, 또 그 무시무시한 무공을 두 눈으로 똑똑히 봤지만 이렇게 많은 적을 앞에 두니 두려운 감정이 스며드는 것은 어쩔 수 없었다.
  단형우는 그런 조설연의 머리를 한 번 쓰다듬어 주었다. 아득한 기운이 조설연의 정수리를 통해 몸을 꽉 채웠다.
  "아......!"
  조설연은 방금 몸속을 가든 채운 이 기운의 정체를 알고 있었다. 자신을 지켜 주는 기운이었다. 기운과 함께 자신감도 몸을 꽉 채웠다.
  단형우가 한 발 앞으로 나섰다.
  "날 죽이러 왔나?"
  단형우의 말에 청월단 무사들은 아무도 입을 열 수 없었다. 기세에 눌린 것도 있지만 이런 자가 있다는 얘기는 듣지 못했기 때문이었다. 그저 하남표국에서 온 소녀 하나를 잡아 오라는 명령을 듣고 왔을 뿐이었다.
  "그만한 각도오 했겠지?"
  단형우의 몸이 잠시 흔들린다 싶더니 갑자기 수가 불어나기 시작했다. 순식간에 수십으로 늘어난 단형우가 청월단 무사들 앞에 한 명씩 붙었다.
  쩌저저적!
  우르르르!
  동시에 수십의 벼락이 쏟아졌다.
  그리고 객잔을 둘러싸고 있던 모든 흑사방원들이 쓰러졌다. 청월단이건 금월단이건 마찬가지였다.
  벼락이 사라지자 수십이나 되었던 단형우들도 모두 사라졌다. 단지 하나만 남아 시체들 사이에 조용히 서 있을 뿐이었다.
  그런 단형우의 모습은 괴기스러울 정도였다.

  단월은 너무 놀라 입을 크게 벌렸다. 아직 채 마시지도 못한 술이 술잔에 담긴 채로 바닥에 쏟아졌따. 술을 모두 내뱉은 술잔이 요란한 소리를 내며 바닥에서 산산이 부서졌다.
  쨍!
  단월은 굳은 표정으로 자리에서 일어났다. 설마 실패할 줄은 몰랐다. 비록 아직 청월단 서른이 남아 있긴 하지만 전혀 가능성이 없었다. 서둘러 뒤로 빼내는 것이 오히려 전력을 보존하는 길이었다.
  단월의 몸이 부르르 떨렸다. 실로 두려웠다. 어찌 인간이 그런 힘을 가질 수 있단 말인가.
  멀리서 보던 단월조차 단형우가 수십으로 불어난 것처럼 보였다. 마치 분신술이라도 쓰는 것 같았다.
  단월은 다급히 몸을 날려 주루에서 뛰어내렸다. 조금이라도 빨리 뒤에 대기하고 있는 청월단을 철수시키고 방으로 돌아가야만 했다. 그리고 혹시라도 있을지 모르는 다음 일에 대비해야만 했다.
  주루에서 창을 통해 가볍게 뛰어내린 단월이 바닥에 막 착지하기 직전 뭔가가 단월을 향해 날아왔다.
  단월은 황급히 그것을 피하려 했지만 미처 그럴 수 없었다.
  "컥!"
  목에 가해지는 엄청난 압력에 단월은 숨을 쉴 수가 없었다. 눈을 돌려 자신의 목을 잡고 있는 사람을 보니 놀랍게도 단형우였다.
  "어, 어떻게......!"
  단월은 경악을 금치 못했다. 그렇게 멀리 떨어져 있었는데 어떻게 이고셍 나타날 수 있단 말인가.
  어쩌면 정말로 분신술을 쓰는 건지도 모른다는 생각마저 들었다.
  "가자."
  단형우의 말에 단월은 고통스러운 와중에서도 의아한 표정을 지었다. 대체 어디로 가잔 말인가. 잠시 인상을 찌푸리던 단월은 이내 눈을 크게 떴다. 단형우가 한 말의 의미를 깨달았기 때문이다.
  단월의 머리가 민활하게 돌아가기 시작했다. 이대로 흑사방으로 이자를 끌고 가더라도 미리 준비를 한다면 막을 수 있을 것 같았다.
  "아, 알겠소. 안내 하겠소. 그, 그러니 이것을 좀......"
  단월의 말에 단형우가 그를 힐끗 쳐다봤다. 단월은 단형우와 눈이 마주치는 순간 한없는 공포를 느꼈다.
  마치 무저갱에 빠져드는 것처럼 단형우의 눈빛 속으로 빨려 들어가는 것만 같았다.
  털석.
  단형우가 손을 놓았고, 단월이 바닥에 거칠게 쓰러졌다. 힘이 쭉 빠져 제대로 균형도 잡을 수 없었다.
  단월은 서둘러 일어났다. 그리고 사방으로 눈을 굴리며 걸어가기 시작했다. 아직 남은 청월단이 있으니 그들을 시켜 미리 준비를 하도록 해야 했다.
  조금 더 걸어가던 단월은 두려움에 몸을 부르르 떨 수밖에 없었다. 남아 있던 서른의 청월단마저 모두 반으로 갈라진 채 죽어 있었다.
  그리고 그 수많은 시체들을 하남표국 쟁자수들이 바쁘게 움직이며 처리하고 있었다. 쟁자수들은 놀랍게도 시체들을 전혀 거부감 없이 다뤘다.
  결코 평범한 쟁자수들이 아니었다. 단월은 그제야 자신이 상대를 몰라도 너무 몰랐다는 것을 뼛속 깊이 깨달았다.

  은월단주는 출동준비를 모두 마친 후, 이 방주에게 보고를 했다. 흑사방은 현재 두 명의 방주가 이끌어 나가는 상태였고, 은월단은 그중 두 번째 방주에 속해 있었다.
  집무실에 앉아 서류 몇 장을 뒤적이던 이 방주는 은월단주의 보고를 받고서 자리에서 일어났다. 그리고 진천뢰를 집어 들었다.
  사람 머리통만한 크기의 쇳덩이니만큼 그 무게가 보통이 아니었지만 이 방주에게 있어서 그 정도 무게는 아무런 의미도 없었다.
  "가세."
  이 방주의 말에 은월단주는 놀란 표정으로 물었다.
  "직접 가실 생각이십니까? 악가장 저도야 은월대만으로도 충분히......"
  "아니야. 흑월단과 백월단이 동시에 갔는데도 당했다면 분명히 뭔가가 있다는 뜻일 터. 게다가 이번에는 실패할 일말의 가능성도 남겨선 안 되네."
  방주의 뜻이 그렇다는데 은월단주가 왈가왈부 할 수는 없었다. 그저 고개를 끄덕일 뿐.
  밖으로 나가려던 은월단주의 눈에 진천뢰에 새겨져 있는 글자가 들어왔다.
  뇌(雷).
  처음에는 그냥 그런가보다 하고 넘어갔지만 이내 경악할 수밖에 없었다.
  "서, 설마 진천뢰......!"
  "자네는 처음 보겠군. 맞네, 진천뢰일세. 우리 흑사방에 모두 세 개가 있지. 이번에 이걸 써서 악가장을 초토화 시킬 생각이네."
  이 방주의 담담한 말에 은월단주의 몸이 굳어 버렸다. 흑사방에 진천뢰가 있다는 사실도 몰랐거니와 이번에 그것을 쓴다는 얘기까지 들으니 긴장감이 몰려왔다.
  만일 진천뢰가 정말로 전해지는 대로의 위력을 가지고 있다면 그것만으로 악가장을 날려 버릴 수 있을 것이다.
  그런 것이 세 개나 있다니, 은월단주는 정신을 차릴 수 없었다.
  "세, 세 개나......"
  "서두르게나. 오늘 중으로 모든 것을 해결하고 싶네."
  "아, 예. 아, 알겠습니다."
  은월단주는 급히 대답하고 걸음을 서둘렀다.

  은월단은 이미 준비를 마치고 연무장에 모여 있었다. 은월단은 비록 스물밖에 안 되는 작은 단에 불과했지만 그 힘만은 아주 막강했다.
  연무장에 도착한 은월단주와 이 방주는 날카로운 기세를 뿜어내고 있는 은월단 무사를 보며 고개를 끄덕였다. 이들과 함께라면 무슨 일이든 가능할 것 같았다.
  막 출발 명령을 내리려는 찰나 전서구 하나가 날아가는 모습이 보였다. 다리에 묶인 붉은 색 끈을 보니 긴급한 상황이 있을 때만 사용하는 전서구임이 분명했다.
  "뭐지?"
  이 방주는 눈살을 찌푸렸다. 흑사방이 도약을 시작한 이후로 긴급한 상황은 단 한 번도 없었다.
  "단주(團主), 비화각(飛畵閣)에 잠시 다녀와야겠네."
  "예, 그러십시오. 일단 대기하고 있겠습니다."
  이 방주는 비화각을 향해 몸을 날렸다. 최대한 서두르고 싶었다. 사실 그냥 출동해도 상관없었지만 왠지 예감이 좋지 않아 확인을 해야만 할 것 같았다.
  비화각은 흑사방의 모든 전서구를 관리하고 확인하는 곳이었다. 즉, 흑사방의 모든 정보가 모이는 장소였다. 이곳에 드나들 수 있는 사람은 비화각주와 두 명의 방주, 그리고 대장로뿐이었다.
  그 긴급한 전서구가 무슨 소식을 물고 왔는지는 비화각에 들어가기도 전에 알 수 있었다. 비화각에서 다급히 나오는 비화각주를 만난 것이다.
  "무슨 일인가?"
  이 방주의 물음에 비화각주가 다급히 대답했다.
  "대단한 고수 하나가 방으로 쳐들어온다는 연락입니다."
  이 방주의 얼굴이 있는 대로 일그러졌다. 고작 고수 하나 때문에 이 난리를 친단 말인가.
  "청월단 일백을 단숨에 죽였다. 합니다"
  그제야 이 방주도 놀란 표정을 지었다.
  "청월단 일백을 말인가?"
  "예, 게다가 그중에는 금월단도 셋이나 끼어 있다고 했습니다."
  이 방주가 경악한 표정을 지었다. 금월단은 자신조차도 한꺼번에 둘이 덤비면 절대 이길 수 없을 정도로 고강했다. 헌데 그런 금월단이 셋이나 끼어 있는데도 당했다는 건 정말로 대단한 고수라는 뜻이었다.
  "검왕 정도 되는 고수인가? 그런 고수가 왜 우리 흑사방에...... 설마 악가장이나 당가에서?"
  그것 외에는 생각할 수 없었다. 악가장이나 당가에서 누군가에게 도움을 요청했다면 그렇게 될 수 있었다. 하지만 둘 모두 자존심이 만만치 않기 때문에 외부의 힘을 빌리지는 않을 거라 예상했는데 상당히 의외였다.
  "그럴 수도, 또 아닐 수도 있습ㄴ다. 아직까지 악가장이나 당가에서 욉에 선을 대는 움직임은 없었습니다. 어쨌든 막아야만 합니다. 은월대도 필요하게 될지 모릅니다."
  비화각주의 말에 이 방주가 고개르 끄덕였다. 불안했던 것이 이때문인 모양이었다. 그런 고수가 나타났는데 나 몰라라 하고 몸을 뺄 수는 없었다.
  은월대가 펼치는 검진(劍陳)은 고수 하나를 상대하기에는 가장 적합한 진법(陳法)이었다. 상대가 검왕 정도 되는 고수라면 금월대보다 오히려 은월대가 상대하는 편이 나았다.
  비화각주는 고개를 숙인 후, 일 방주가 있는 곳으로 달려갔다. 이 방주는 그런 비화각주를 쳐다보다가 몸을 돌렸다. 은월대의 출동은 조금 더 미룰 수밖에 없어졌다.

  단형우는 마을로 채 들어서기도 전에 마을 전체를 뭔가 기이한 기운이 감싸고 있다는 사실을 알아챘다. 슬쩍 살펴보니 마을을 구성하고 있는 집 모양이나 위치가 조금씩 비틀어져 있었다.
  단형우는 그 기이한 기운 속으로 들어섰다. 단형우 옆에서 조심스럽게 걷고 있단 단월의 표정에 작은 안도감이 맺혔다.
  흑사방이 있는 마을은 마을 전체가 하나의 진(陳)이었다. 비록 대단한 진법은 아니었지만 적의 힘을 분산시키거나 기습하기에는 아주 적합했다.
  그리고 도망가기에도.
  단월은 조심스럽게 내력을 끌어올렸다. 단형우가 점혈조차 하지 않았기 때문에 단전에 잠들어 있는 기운들이 거침없이 사지백해로 흘러갔다.
  모든 내력을 다리에 집붕한 단월은 발끝에 힘을 주고 힘차게 땅을 박찼다.
  지금까지 단월이 살아오면서 가장 빠른 속도를 낸 적이 언제냐 묻는다면 바로 지금이라 대답할 것이다. 그만큼 엄청난 속도였다.
  단월이 목표로 하는 곳은 집과 집 사이에 있는 작은 틈이었다. 그곳은 진의 변화가 시작되는 곳이이기도 했다. 단월은 무사히 그 틈으로 들어갈 수 있었다.
  단형우는 단월이 하는 양을 가만히 쳐다보다가 살짝 눈에 이채를 띠었다. 단월의 몸이 감춰진 것이었는데 그 기운마저 사라져 버릴 정도였으니 단형우가 호기심을 가질 만했다. 단형우는 단월이 사라진 틈을 가만히 쳐다보다가 그 안으로 따라 들어갔다. 틈으로 들어선 순간 주변 경관이 확 바뀌었다.
  분명히 집들이 들어서 있는 마을이었는데 발을 들인 순간 사방이 확 트인 들판으로 변해 버린 것이었다.
  단형우는 눈을 빛내며 사방을 둘러봤다. 진의 변화 때문에 생겨난 풍경이니 환상임이 분명하지만 그런 것을 느낄 수도 없었다.
  모든 것이 진짜 같았다. 게다가 단형우는 진이라는 것을 처음 겪어보기 때문에 더더욱 생소했다.
  가만히 서서 주변 기운을 감지하던 단형우가 다시 걸음을 옮겼다. 그러자 주변 경관이 또 바뀌었다. 이번에는 절벽 위에 서 었었다.
  단형우는 눈을 감았다. 사실 진법에 대해서는 문외한이었지만 이와 비슷한 경험을 해 본 적이 있었다. 그 지옥에는 별의별 괴물들이 다 있었으니까.
  눈을 감고 가만히 서 있는 단형우의 몸에 서기(瑞氣)가 어렸다. 그리고 단형우가 다시 눈을 떴다.
  번쩍!
  눈에서 강렬한 광채가 흘러 나와 사방을 밝혔다.
  단형우는 망설임 없이 검을 뽑았다. 그리고 가볍게 앞을 그었다.
  촤아아악!
  검이 긋고 지나간 공간이 갈라졌다. 그리고 그것을 중심으로 단형우를 뒤덮고 있던 환상이 순식간에 깨져나갔다.
  그 앞에 찢어질 정도로 눈을 부릅뜬단월이 서 있었다.
  결국 흑사방 정문에 도착한 단월은 믿을 수 없다는 얼굴로 연방 단형우를 힐끗거렸다.
  목에 가해지는 압력에 숨을 쉬기 어려웠지만 지금은 너누 놀라워 그런 것을 느껴지지도 않았다.
  진법을 부숴 버렸다.
  그것도 전혀 듣도 보도 못한 방법으로.
  검으로 진법을 부쉈다면 그러려니 할 것이다. 압도적인 힘으로 진을 부수는 것이 불가능한 것 아니니까. 하지만 단형우가 한 것은 그런 게 아니었다.
  진을 검으로 갈랐다. 그리고 그 여파로 진의 중심축이 부서져 버렸다. 더 이상 진으로서의 구실을 못하게 된 것이다.
  "여긴가?"
  "그, 그렇소. 그러니 이제 그만......"
  단형우가 단월을 그대로 정문에 집어 던졌다.
  콰과광!
  산산조각 난 문의 파편들과 함께 단월이 흑사방 안으로 날아갔다.
  퍼버벅!
  단월은 문 뒤에 서 있던 흑사방 무사 몇을 그대로 뭉개며 날아갔고, 결국 절명하고 말았다.
  단형우가 문 안으로 한 발 들어섰다. 흑사방 무사들이 뒤로 물러났다.
  문 안쪽에 있는 너른 공간에 단형우가 들어서자, 검은 옷을 입고 팔에 은빛 줄이 그러져 있는 무사 스무 명이 앞으로 나섰다.
  은월단이었다.
  은월단 무사들은 검을 겨누며 조심스럽게 단형우를 포위했다. 그들이 단형우를 완전히 둘러싸자, 흑사방 무사들 틈에서 이 방주가 나왔다.
  "대체 뭐 하는 놈이기에 이런 짓을 하는 거냐. 흑사방이 우습게 보였더냐? 설마 살아 돌아갈 생각을 하고 온 건 아니겠지?"
  이 방주가 낮게 깔린 위협적인 못로리로 말핮, 단형우가 그를 힐끗 쳐다봤다. 그리고 검을 뽑았다.
  스르륵
  소리 없이 빠져 나온 검이 예기를 뿌리며 번득였다.
  "흑사방이 맞군."
  단형우가 중얼거리며 검을 슬쩍 치켜올렸다.
  번쩍!
  한 줄기 벼락이 떨어졌고, 단혀우를 포위하고 있던 은월단 무사 하나가 둘로 쪼개지며 쓰러졌다.
  이 방주는 그 모습에 경악해서 눈을 크게 치켜떴다. 검이 움직이는 모습을 볼 수 없었다. 그저 벼락이 떨어지는 것만 보였다.
  "설마 뇌정도(雷霆刀)?"
  이 방주는 고개를 저었다. 뇌정도는 아니었다. 아무리 뇌정도라 하더라도 벼락을 만들어 낼 수는 없었다.
  이 방주가 머뭇거리고 있는 사이 또 한 번 벼락이 떨어졌다.
  번쩍!
  은월단원 하나가 또 쪼개졌다.
  "뭐, 뭣들 하는 거냐! 어서 죽이지 않고!"
  이 방주의 외침에 흑사방 무사들이 다급히 움직이기 시작했다. 그리고 은월단 무사들이 검진을 발동시켰다.
  비록 두 사람이 죽었지만 검진에는 전혀 문제가 없었다. 어차피 검진에 필요한 최소 인원은 다섯이고, 나머지는 검진의 위력을 가중시키는 역할만 할 뿐이었다.
  은월단 무사들이 빠르게 움직이며 단형우를 공격해 들어갔다. 단형우는 그들의 검이 자신에게 다가오는 것을 가만히 쳐다보다 슬쩍 검을 흔들었다.
  쩌저저적!
  이 방주는 턱이 빠질 정도로 입을 벌렸다. 단형우에게 다가가던 은월단 무사 열이 순식간에 절명해 버렸다. 만일 자식이 흑사방의 방주가 아니라면 장관이라며 박수라도 쳤을 정도로 대단했다.
  정확히 열 개의 벼락이 동시에 떨어지며 은월단 무사들을 쪼갰다. 그들은 마치 시간이 멈춘 것처럼 움직임을 멈추고 바닥에 쓰러졌다.
  검진은 여전히 돌아가고 있었지만 단형우는 마치 아무런 영향도 받지 않는다는 듯 여유 있게 걸음을 옮겼다.
  그리고 그 주변에 벼락이 떨어져 내리기 시작했다.
  쩌저저적!
  단형우 근처로 쏟아지는 벼락들에 의해 흑사방 무사들은 계속 쓰러지기만 했다. 급기야 공포에 질린 자들이 도망가기 시작했다.
  이 방주는 도망가는 부하들을 막을 수 없었다.
  "어, 어찌 이런 일이......"
  이 방주의 옆에 서 있던 은월단주가 조심스럽게 진천뢰를 건넸다. 이 방주는 그것을 받아들고 굳은 표정으로 단형우를 노려봤다.
  이제 남은 방법은 이것뿐이었다.
  악가장을 멸하기 위해 준비한 진천뢰를 설마 이런 시긍로 쓰게 될 줄은 ㅁ로랐지만 이대로라면 방이 무너질 게 뻔하니 어쩔 수 없었다.
  단형우는 도망가는 사람들은 굳이 뒤쫓지 않았다. 그저 아직 남아 있는 은월단주와 이 방주를 가만히 쳐다보고 서 있었다.
  "아깝지만 할 수 없지."
  이 방주가 손에 든 진천뢰를 비틀었다. 진천뢰에 새겨져 있는 뇌자가 반을 갈라지며 구(球)의 윗부분이 천천히 회전했다.
  쩍!
  뭔가가 갈라지는 소리와 함께 진천뢰 윗부분이 떨어져 나갔다.
  핑!
  떨어진 반구(半球)가 단형우를 향해 빠르게 날아갔다. 뇌전을 방불케 하는 속도였다.
  쩡!
  단형우가 검을 들어 그것을 막아냈다.
  그리고 바닥에 떨어진 반구에서 환하게 빛이 솟아났다.
  콰과과광!
  어마어마한 폭발이 일어났다.
  그 폭발의 여파로 흑사방의 정문이 있던 부분의 담장까지 깨끗이 날아가 버릴 정도로 강하고 거대한 폭발이 일어났다. 화광이 충천했고, 뜨거운 열기가 사방을 휘저었다.
  이 방주와 은월단주는 남아 있는 반구(半球)를 들고 사방을 할퀴어대는 불꽃 속에서 유유히 서 있었다. 이 방주가 들고 있는 반구를 중심으로 일 장 안에는 그 어떤 열기도 침범하지 못했다.
  "과연 진천뢰로군. 범위를 작게 조절했으니 망정이니 그렇지 않았다면 방 자체가 모조리 날아갈 뻔했어."
  이 방주의 중얼거림에 은월단주가 부르르 몸을 떨었다. 그리고 진천뢰의 강력함에 다시 한 번 몸을 떨었다.
  하늘 높이 솟아오른 불꽃은 마치 모든 것을 태워버릴 듯 이리저리 넘실댔다. 그 안에 누가 있던, 절대 살아남을 수 없을 것이다. 안에 있기만 하다면,
  은월단주의 얼굴이 살짝 굳었다.
  "혹시 피하지는 않았을지 걱정입니다."
  "절대 피할 수 없네. 진천뢰는 원래 그런 걸세. 일단 목표를 정하고 극소으로 날아간 이상 절대 피할 수 없다네."
  이 방주가 너무나 확신을 가지고 얘기했기 때문에 은월단주도 그냥 그렇게 믿어 버렸다.
  불꽃은 여전히 조금도 기세가 사그라지지 않았다 그리고 그 범위도 전혀 변함이 없었다. 덕분에 흑사방의 앞마당을 비롯해 정문과 그 주변에 있는 담장은 불곷의 먹이가 되어 재만 남기고 사라져 갔다.
  그렇게 화려하게 타오르던 불꽃이 갑자기 약간 흔들렸다. 이 방주는 그것을 보고 의아한 표정을 지었다. 예전에 진천뢰가 폭발하는 모습을 봤을 때는 저렇지 않았다.
  한 시진 동안 변함없는 불꽃을 내뿜다가 순식간에 사라져 버렸다. 헌데 오늘은 조금씩 불꽃이 흔들리고 있었다.
  이 방주가 의아한 표정을 짓는 그 순간, 불꽃이 둘로 갈라져 버렸다.
  화아악!
  그리고 갈라진 불꽃은 그대로 소멸해 버렸다. 마치 원래 그런 것은 존재하지도 않았다는 듯 깨끗이 사라져 버렸다. 그리고 불꽃이 사라진 자리에는 진천뢰의 위쪽 반구가 절반쯤 녹은 상태로 뒹굴고 있었다.
  이 방주와 은월단주의 입이 놀람으로 벌어졌다. 그리고 경악을 담아 턱이 덜덜덜 떨렸다.
  뒹구는 진천뢰 뒤로 옷깃 하나 그을리지 않은 채, 오연히 검을 늘어뜨리고 서 있는 사내가 보였다.
  단형우의 입가가 살짝 가늘어졌다. 그리고 검이 움직였다.
  콰콰콰콰!
  검의 퀘적을 따라 만들어진 지룡 두 마리가 은월단주와 이 방주를 덮쳤다.



  다시 하남으로

  사천은 흑사방의 멸문으로 인해 크게 술렁였다. 마치 사천 전체를 집어 삼킬 듯하더니, 하룻밤 만에 멸문에 이르렀으니 그 소식에 놀라지 않은 사람이 없었다.
  그중에서도 흑사방과의 일전을 위해 벽력탄까지 준비한 당가의 놀람과 허탈함은 이루 말할 수 없을 정도였다.
  그 당가 가주의 집무실에 몇몇 사내들이 모여 심각한 표정을 짓고 앉아 있었다.
  "갑자기 이 무슨 일이란 말입니까. 어제까지만 해도 멀쩡하던 흑사방이 왜 갑자기 이렇게 되었답니까?"
  가주 당천상의 질문에 당철리가 급히 대답했다.
  "지금 알아보고 있습니다. 아마 조만간 소식을 알 수 있을 듯합니다."
  당철기는 이곳에 있는 사람들 중 가장 나이가 어렸다. 비록 거의 서름에 가까운 나이이긴 하지만 당가 가주와 그에 버금가는 사람들, 그리고 당가의 장로들이 모인 자리이니 다른 사람들과 나이차가 최소 십 년이 넘었다.
  본래 당철기 정도가 참석할 수 있는 자리가 아니었지만 벽력탄을 가져오는 임무를 훌륭하게 완수한 공으로 이런 기회를 얻을 수 있었다.
  어쨌든 당철기의 대답은 당천산의 얼굴을 찌푸리게 만들었다.
  "답답하군. 혹시 무림에 또 무슨 큰일이라도 벌어지는 건 아닌지......"
  사실 큰일이 벌어지는 것보다는 그것이 사천에서 시작될까 봐 두려웠다.
  흑사방만 해도 힘든 상대였다. 당가의 특기인 독과 암기 중, 독이 거의 통하지 않았기 때문에 어쩔 수 없이 무리를 해서 벽력탄까지 들여와야 했다.
  헌데 그 벽력탄을 써서 실추된 당가의 명성을 끌어올리기도 전에 흑사방이 사라져 버렸으니 너무나 당황스러웠다.
  그런 흑사방을 하루 만에 무너뜨릴 정도로 거대한 힘이 사천에 나타났으니 긴장을 하지 않을 수 없었다. 그것은 당천상뿐 아니라 이 자리에 모인 모든 사람들이 마찬가지였다.
  잠시 시간이 흘렀다. 그동안 아무도 입을 여는 사람이 없어 분위기는 점점 무겁게 가라앉았다. 그리고 기다리던 소식이 도착했다.
  당가 무사 하나가 집무실 앞으로 다가와 조심스럽게 입을 열었다.
  "흑사방의 소식을 모아왔습니다."
  "들어와라."
  무사는 긴장으로 몸과 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 그가 언제 이런 자리에 와 봤겠는가. 하지만 당가 무사답게 이내 긴장을 풀고 이야기를 시작했다.
  "흑사방이 멸문한 사실을 확인했습니다."
  무사의 말에 좌중에 낮은 신음 소리가 깔렸다. 그들 역시 진짜로 그렇다고 사실을 확인하니 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 
  "그리고 생존자들도 확인했습니다."
  "생존자들이 있단 말인가?"
  당천상의 놀람에 무사가 급히 대답했다.
  "그렇습니다. 이렇게 갑자기 소문이 퍼진 것도 생존자가 있었기 때문입니다. 물론 대부분 그저 잡일이나 하는 사람들이었지만 개중에는 무사들도 꽤 있는 모양입니다."
  무사의 말이 끝나기가 무섭게 당천상이 당철기를 향해 큰 소리로 명령했다.
  "철기는 어서 그들을 잡아들여라. 어쨌든 우리 당가를 욕보인 놈들이다. 이대로는 둘 수는 없지! 있는 놈들 다 데리고 가!"
  "예, 즉시 잡아들이겠습니다!"
  당철기가 재빨리 대답하고 방에서 나갔다.
  당천상은 그 모습을 보며 잠시 숨을 고른 후, 다시 무사를 쳐다봤다. 이야기를 계속 하라는 의미였다.
  "흑사방을 무너뜨린 사람은 놀랍게도 단 한 명이라는 사실이 드러났습니다."
  "한 명?"
  "어찌 그럴 수가!"
  "그 말 확실한 것이냐!"
  무사의 말이 떨어지기 무섭게 여기저기 놀람을 가득 담은 외침이 터져 나왔다 .무사는 잠시 두려움과 긴장에 몸을 떨어지만 이내 숨을 고른 후, 힘주어 자신 있게 대답했다.
  "생존자들에게 확인한 사실입니다."
  무사의 대답에 당천상과 장로 몇몇이 고개를 끄덕였다.
  "그런 소문이 돌 수도 있겠지. 하루 만에 흑사방이 몰락할 정도였으니 얼마아 흉험하겠는가. 생존자들이 뭔가 착각을 했겠지. 같은 옷을 입고 온 사람들을 하나로 착각 했던가......"
  하지만 장로들 중 당호관만은 그렇게 생각하지 않았다. 당호관은 한 명이 그런 일을 벌였다는 이야기를 들은 순간 뇌리를 강타하는 예감이 있었다.
  "혹시, 잿빛 옷을 입은 사람이라고 하지 않던가?"
  당호관의 말에 무사가 살짝 놀란 표정으로 대답했다.
  "그렇습니다."
  "그리고 검을 쓰는 사람이고?"
  "그것도 맞습니다."
  당호관은 점점 들어맞는 예감에 몇 가지 질문을 더 던졌다. 그리고 그때마다 점점 더 확신을 가질 수 있게 되었다.
  "그자는 분명 하남표국에서 온 사람이겠지?"
  당호관의 말에 무사가 깜짝 놀란 표정을 지었다.
  "그, 그것까지 아셨습니까? 이게 밝혀진 것은 고작 한 시간도 채 안 되는데......"
  무사의 놀람에 당호관이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그 사람이라면 그럴 수 있겠지. 그 사람이라면......"
  당호관의 말에 당천상을 비롯한 다른 사람들은 몸이 점점 달아올랐다.
  "대체 무슨 일입니까? 저도 좀 알아야겠습니다."
  당호관은 당천상의 숙부였다. 당연히 함부로 대할 수 없는 사람이었다. 하지만 너무 궁금해 지금은 그런 걸 따질 겨를이 없었다. 당장이라도 말하라는 듯, 압박을 가득 담은 눈으로 당호관을 쳐다봤다.
  당천상의 말과 눈빛에 당호관이 나직하게 한숨을 내쉬며 이야기를 시작했다. 표행의 시작에서 끝까지 있었던 일들을 전부.
  이야기를 듣던 당천상과 장로들의 입이 점점 벌어졌다. 그리고 단형우가 천뢰를 검으로 펼쳤다는 대목에서는 모두 벌떡벌떡 자리에서 일어나고 말았다.
  이야기가 모두 끝나자, 당천상과 장로들의 턱은 빠지기 일보 직전이었다.
  "그, 그것이 모두 사실입니까?"
  "그렇다네, 가주."
  "부, 분명 검으로 천뢰를 만들어 냈다 하셨지요?"
  당호관이 고개를 끄덕였다.
  "그럼 이대로 보낼 수는 없지 않겠습니까?"
  당천상이 장로들을 둘러봤다. 장로들 역시 당천상이 무슨 말을 하고 있는지 충분히 알아들었다. 그들의 고개 역시 위아래로 크게 끄덕이고 있었으니까.
  "역시 이런 일에는 남자보다는 여자가 훨씬 적당한 법이겠지요?"
  당천상이 자신감이 가득 담긴 표정으로 빙긋 웃었다.


  형표는 쟁자수들이 모두 모인 것을 확인하고 한 손을 들어올렸다.
  "출발!"
  사천에 들어설 때는 마차를 다섯 대나 몰고 왔지만 다시 하남으로 돌아갈 때는 홀가분한 빈손이었따.
  그리고 사천으로 올 때는 다급하기 이를 데 없는 속도로 왔지만 다시 하남으로 돌아갈 때는 여유를 가질 수 있었다.
  쟁자수의 수는 모두 서른, 올 때와 다르지 않은 수였다. 하지만 표사는 하나, 형표뿐이었다.
  형표는 천천히 걸음을 옮기기 시작하는 쟁자수들을 보며 씁쓸한 표정을 지었다. 이렇게 모든 일을 끝내고 다시 돌아가려 하니 새삼 죽은 표사들이 떠올랐기 때문이다.
  생각해 보면 운이 좋았다. 자신이 단형우를 맡게 된 것도, 그리고 그와 함께 표행에 참가한 것도 모두 운이었다.
  덕분에 자신은 표국와 조가장이 모두 몰락하고, 표행의 표사들이 모두 죽은 와중에도 이렇게 끝가지 살아남을 수 있었다.
  "그나저나 어제 이후로 흑사방 사람들이 보이지 않는군요."
  형표가 새삼 떠올랐다는 듯 조설연을 보며 말했다. 조설연은 그 말에 어색한 표정을 지으며 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 쟁자수들 중 가장 뒤에 서서 천천히 걸음을 옮기고 있었다. 조설연과 형표가 바로 앞이기도 했다.
  "흑사방은 없다."
  단형우의 말에 형표가 깜짝 놀란 표정을 지었다.
  "그럼 어제......"
  단형우의 말에 조설연이 대답했다.
  "그렇게 되었어요."
  어제 갑자기 단형우가 사라져서 부득이하게 출발을 하루 늦출 수밖에 없었는데 그 사이에 그런 엄청난 일이 벌어졌을으리라고는 생각도 하지 못했다.
  사천에 이미 소문이 쫙 퍼져 나가고 있었지만 형표는 쟁자수들을 관리하느라 그런 소문에 귀를 열 틈이 없었다.
  형표는 단형우의 무시무시한 능력에 고개를 저었다. 설마 하룻밤 새에 문파 하나를 박살낼 정도라니.
  그런 힘을 가진 사람이 과연 누가 있을까 고민했지만 쉽게 답이 나오지 않았다.
  '검왕(劍王)정도 되는 걸까?'
  검왕은 무림십대고수에 속하는 강자였다. 어딘가에 소속된 적도 없이 홀로 독보천하(獨步天下)하는, 그야말로 거검에 살고 검에 죽는 사람이었다.
  무림십대고수의 실력은 정확히 알려지지 않았지만 그들의 소문만은 무성했다.
  살마 사이에 도는 소문이라는 것이 때로는 살이 붙기도 하고, 없는 말이 생겨나기도 하지만, 그런 것들로 종합해 보면 검왕은 그야말로 믿을 수 없을 정도로 강했다. 문파 하나 가지고 노는 건 일도 아니었다.
  막상 떠오른 인물이 검왕 뿐이었지만 형표는 고개를 저을 수밖에 없었다. 아무리 그래도 검왕이라니. 검왕은 무림의 하늘에서 노는 사람이었다.
  "어쨌든 대단하군요. 흑사방을 혼자서......"
  형표는 말을 잇지 못했다. 조설연이 뭔가를 냄리었기 때문이었다.
  "이건 앞으로 형 표사님이 보관해 주세요."
  조설연이 내미는 무걸은 새까만 쇠공이었따. 크기는 어른 머리만하고 가운데 뇌자가 새겨져 있는 쇳덩이, 진천뢰였다.
  생각보다 아는 것도, 경험도 많은 형표가 그것을 몰라볼리 없었다.
  "서, 설마 그것은......!"
진천뢰가 얼마나 대단한 것인지 모르는 조설연이 대수롭지 않게 대답했다.
  “단 오라버니 말에 의하면 진천뢰라고 하더군요. 여기를 이렇게 돌리면 된대요.”
  “으허헉! 자, 잠깐!”
  조설연이 반구의 윗부분을 돌리려 하자, 형표가 기겁을 하며 말렸다. 그리고 빼앗듯 그것을 조설연의 손에서 낚아챘다.
  “허억, 허억. 이, 이것은 그렇게 함부로 다뤄도 좋을 물건이 아닙니다. 그, 그러니 제, 제가 안전하게 보관하도록 하겠습니다.”
  형표는 숨을 몰아쉴 정도로 긴장해서 그렇게 말했다. 진천뢰의 자세한 사용법은 모르지만 방금 조설연이 한 말만으로도 대충 짐작할 수 있었다.
  진천뢰는 모든 화탄의 정점에 있었다.
  벽력탄이 무섭다고 하지만 진천뢰에 비하면 별것 아니었다. 벽력탄을 터뜨리기 위해서는 특별한 조건을 만족시켜야 한다.
  하지만 진천뢰의 열기는 그 조건을 모두 무력화 시켜 버린다. 즉, 진천뢰의 폭발 영역 안에 벽력탄이 있다면 그것들까지 한꺼번에 터져 나가는 것이다. 벽력문이 진천뢰 때문에 멸문하게 된 원인이 바로 거기에 있었다.
그리고 흑사방에서 당가가 벽력탄을 마련했다고 했지만 별다른 동요를 보이지 않은 이유도 바로 그것이었다.
  진천뢰의 무서운 점 중 하나는 그 범위를 설정할 수 있다는 것이었다. 진천뢰를 얼마나 회전시켜 열었느냐에 따라 그 범위가 달라지는데, 그것은 표면을 자세히 보면 눈금으로 새겨져 있어서 누구나 수비게 이용할 수 있었다.
  형표는 진천뢰를 이러저리 살피다가 조심스럽게 천을 준비해 그것이 드러나지 않게 잘 쌌다.
  아직 그것을 발견한 사람이 없었으니 조설연과 단형우의 입만 잘 단속시키면 아무에게도 들키지 않고 가질 수 있었다.
  그것은 앞으로 유사시에 하남표국에게 큰 힘을 더해 줄 것이다.
  진천뢰를 잘 싸서 등에 멘 형표가 급히 발걸음을 옮기기 시작했다. 벌써 쟁자수들은 저만치 걸어가고 있었다.
  조설연은 그런 형표의 모습을 보며 빙긋 미소 지었다.
  “저렇게 좋아할 줄 알았으면 나머지 하나도 부수지 말고 가져올 걸 그랬군.”
  단형우의 말에 조설연이 고개를 저었다.
  “아니에요, 오라버니. 이게 딱 좋아요. 어쨌든 기분이 중요한 거니까요. 저것을 쓸 일이 없기를 바라야죠.”
  조설연의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다. 직접 겪어봤기 때문에 진천뢰의 무서움을 더 잘 알 수 있었다. 그 열기는 지옥에서도 수준급에 속할 정도로 대단했다.
  그래서 두 번째 진천뢰를 발견했을 때, 즉 흑사방 일 방주가 그것을 스려고 할 때, 주저하지 않고 갈라 버렸다.
  단형우의 검 아래 진천뢰와 일 방주가 동시에 두 쪽 났고, 단형우는 미처 일 방주가 사용하지 못하고 남겨뒀던 마지막 진천뢰를 들고 흑사방에서 나왔다.
  그리고 둘로 가라져서 더 이상 화탄으로써 사용할 수 없을 줄 알았던 진천뢰가 대폭발을 일으켰다.
  뚜껑이 전혀 돌아가지 않아 범위는 지극히 좁았지만 일 방주가 있던 전각을 완전히 날려 버리는 데는 충분했다.
  그리고 그 파편으로 흑사방 여기저기에 불이 옮겨 붙었다. 덕분에 흑사방의 절반이 불에 타 버렸다.
  그것이 흑사방과 단형우 사이에 있었던 일의 마지막이었다.

  조설연은 그 진천뢰라는 것이 얼마나 대단한 지 솔직히 제대로 알지 못했다. 그래서 경험 많은 형표에게 맡겨 버린 것이다. 형표는 현재 조설연이 믿을 수 있는 그리 많지 않은 사람 중 하나였다.
  “우리도 빨리 가요, 오라버니.”
  조설연이 단형우의 팔을 잡아끌며 걸어가기 시작했다.
  그녀의 입가에는 가느다란 미소가 걸려 있었다.

  “호오? 흑사방이 무너졌다고?”
  장막 안에서 흘러나오는 목소리는 듣는 사람으로 하여금 두려움에 몸을 떨게 했다.
  그 장막 앞에 깊이 부복하고 있는 무영(無影) 역시 마찬가지였다. 무영은 떨리는 몸을 억지로 참으며 혈마자의 다음 말을 기다렸다.
  “네가 꽤 공을 들인 곳이 무너졌으니 상심이 크겠구나.”
  혈마자의 말에 무영이 몸을 부르르 떨어JT다. 더 이상 참아낼 수 없을 정도의 공포가 심장을 갉아먹고 있었다.
  “그래, 어떻게 무너졌느냐?”
  “그, 그것이......, 천, 천기자의......”
  무영의 말에 채 시작하기도 전에 혈마자의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 그 빛은 장막을 뚫고 무영의 몸을 옭아맸다.
  “천기자의? 그 다음은 왜 말하지 않느냐?”
  “커억, 처, 천기자가 키운 그놈이......!”
  무영의 몸을 옭아매던 기운이 순식간에 사라졌다.
  “크허억!”
  무영은 거친 숨을 몰아쉬며 바닥에 엎어졌다.
“허억! 허억!”
  “좀 더 차분하게 얘기를 해 보거라. 그래, 천기자가 키운 놈이 어디 있는지 알아냈다고?”
  “그, 그렇습니다. 아, 알아냈습니다.”
  혈마자의 음성이 부드럽게 변했다.
  “수고했다. 조서당(鳥鼠黨)은 정말로 쓸 만하구나.”
  “그, 그렇습니다. 조서당을 총동원해서 알아냈습니다. 그자는 지금 하남표국과 함께 있습니다.”
  “호오, 하남표국.”
  혈마자가 고개를 끄덕였다.
  “아직 움직이고 있는 표행이 있다고 했지?”
  “그, 그렇습니다. 그 표행에 쟁자수로 한 놈이 섞여 있습니다.”
  무영의 대답에 혈마자의 몸에 거대한 기세가 일어났다.
  “한 놈? 고작 한 놈이란 말이지.”
  “허억!”
  무영이 다시 괴로운 숨을 토해냈다. 혈마자는 그런 무영의 모습을 장막 안에서 물끄러미 쳐다보다가 이내 기세를 거뒀다.
  “그래, 그래서 그놈이 흑사방을 부쉈다고?”
  “그, 그렇습니다. 그 한 놈에게 흑사방이 무너졌습니다.”
혈마자의 눈이 기대로 빛났다.
  “흑사방에 꽤 공을 들였지?”
  무영이 지체 않고 대답했다.
  “흑사방에 전해 준 무공은 혈월검법(血月劍法)입니다. 근처에 있던 악가장을 상대하기엔 지나치게 높은 수준의 무공이지만 당가도 함께 있어서 어쩔 수 없었습니다.”
  혈마자가 고개를 끄덕였다.
  “흐음, 혈월검법 정도면 당가쯤이야 충분하지. 시간도 충분했고.”
  “그리고 진천뢰 셋을 주었습니다.”
  그 말에는 혈마자도 안색이 살짝 변할 수밖에 없었다.
  “그래? 그것을 사용했는데도 못 막았다 그거지?”
  “그, 그렇습니다. 흔적을 조사하니 진천뢰 두 발을 사용했고, 하나는 탈취 당했습니다.”
  혈마자가 고개를 끄덕였다.
  “대단해, 정말로 대단해. 대체 천기자가 무슨 술수를 부린 거지? 고작 그 정도 시간에 그런 괴물을 만들다니. 과연 천기자야.”
  무영은 사라진 압력과 기세에 안도하며 조용히 고개를 조아렸다. 이내 혈마자의 입이 천천히 열렸다.
  “혈마대에게 폐관수련을 명해라. 아직 조금 모자라.”
  “존명.”
  “그리고 화가장을 정리해라. 화가장 따위를 치기 위해 천뢰당을 쓸 수는 없으니까.”
  “존명.”
  “슬슬 무림을 흔들어 봐. 네 능력을 다시 한 번 보도록 하지.”
  “존명!”
  무영이 큰 소리로 대답한 후, 연기가 되어 사라졌다.
  혈마자는 그 모습을 보며 음산한 웃음을 흘렸다.
  “큭큭큭. 모조리 부숴주지. 네놈의 더러운 흔적들을.”
  혈마자의 웃음소리가 대전 안을 가득 메웠다.

  현재 하남표국을 이끌어 가는 사람은 당연히 조설연이었지만, 실질적인 표행의 우두머리는 사실 형표였다. 표행에 대해 제대로 알고 있는 사람이 형표뿐이니 당연한 일이었다.
  그런 형표이기에 이런 일이 벌어지면 난감했다.
  “형 표사님. 다시 하남으로 돌아가시는 건가요?”
  사천 성도를 채 벗어나기도 전에 만난 사람은 다름 아닌 우문혜였다. 객잔에서 사라졌다 싶더니 어느새 이렇게 길을 막고 서서 형표에게 은근한 목소리로 말을 걸었다.
  “그, 그렇습니다.”
  “아, 잘 됐네요. 저도 마침 하남으로 가려고 했는데, 함께 가도 되죠?”
  우문혜가 환하게 웃으며 말하자 형표는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그녀의 환한 웃음에 담긴 마력은 남자라면 도저히 거부할 수 없는 무언가가 있었다.
  그렇게 우문혜 일행이 합류했다.
  우문혜는 합류하자마자 단형우 옆으로 다가갓다. 그리고 세 마리 뱀, 영사(影蛇), 금사(金蛇), 은사(銀蛇)가 그 뒤를 따랐다.
  “또 함께 하게 되었네요.”
  우문헤의 아름다운 미소에 조설연은 약간 주눅이 들었다. 하지만 이내 당당하게 미소 지으며 인사했다.
  “저도 반가워요.”
  두 여자의 눈이 마주쳤다. 둘은 미소를 짓고 있었지만 속마음까지 그렇게 편하지는 않았다.
  어쨌든 잠시 멈췄던 이동이 다시 시작되었다.
  그렇게 채 몇 장을 이동하기도 전에 가던 길을 또 멈출 수밖에 업었다. 일행을 가로막은 또 다른 사람들이 나타난 것이다.
  “어, 어르신?”
  형표는 얼떨떨한 표정으로 중얼거렸다. 설마 당호관이나타나리라고는 생각도 못해기 때문이다.
  “부탁이 하나 있는데 들어주겠나?”
  당호관의 말에 형표의 고개가 위라래로 연방 움직였다. 누구의 부탁디라고 거절하겠는가.
  “마, 말슴하십시오.”
  당호관의 눈짓에 뒤에 서 있던 소녀 하나가 앞으로 나섰다.
  “나와 이 아이도 함께 하남에 갈 일이 있는데 같이 가도 되겠나?”
  당호관이 말을 마치자, 앞으로 나선 소녀가 공손히 고개를 숙였다.
  “당문영이라 해요.”
  상당히 아름다운 소녀였다. 하지만 우문혜의 얼굴에 익숙해진 형표는 그녀의 얼굴은 잘 눈에 들어오지 않았다. 다만 당가라는 이름이 주는 무게가 그의 머리를 맹렬히 회전시킬 뿐이었다.
  결국 망설임 없는 형표의 대답이 튀어나왔다.
  “물론입니다. 앞으로 잘 부탁드립니다. 어르신.”
  형표가 깊이 허리를 숙였다. 당호관이 고맙다는 듯 살짝 웃으며 고개를 끄덕였다.
  “고맙네. 그럼 우린 저쪽에서 걸어가도록 하겠네.”
  당호관이 가리킨 곳에는 단형우가 서 있었다.
  “그, 그렇게 하십시오.”
  그렇게 하남으로 가는 표국 일행에 당호관과 당문영이 합류했다.

  조설연은 살짝 불편함을 느꼈다. 자신 주위에 너무 많은 사람들이, 그것도 대단한 사람들이 포진해 있으니 당연했다.
  당호관은 당가의 장로였다. 그리고 그런 당호관과 함께 온 당문영은 강호의 호사가(好事家)들이 흔히 말하는 삼봉이화(三鳳二花)의 일인이었다.
  게다가 우문혜는 또 어떤가. 우문혜의 미모는 비봉(飛鳳)이라 불리는 당문영보다 훨씬 뛰어날 정도였다. 게다가 무공은 또 어떠한가.
  당문영이야 비봉이라 불릴 정도니 당연하고, 우문혜 또한 조설연으로서는 추측조차 못할 정도로 고강하니 자연 주눅이 들 수밖에 없었다.
  더구나 우문혜를 수행하는 호위무사들조차 하나같이 보통이 넘으니 그야말로 대단한 인물들만 모아 놨다 해도 과언이 아니었다.
  그리고 그 모든 사람들의 관심을 한 몸에 받고 있는 사람이 바로 단형우였다.
  단형우는 그렇게 많은 눈길을 받으면서도 얼굴빛 하나 변하지 않고 묵묵히 걷기만 했다.
  아무도 입을 열지 않고 있는 가운데 당문영은 호기심 어린 눈으로 단형우를 이리저리 살폈다. 아버지인 당천상과 장로인 당호관의 신신당부를 받은 터라 더욱 관심이 갔다.
  하지만 보면 볼수록 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 당호관의 말로는 절세고수라고 했는데 그녀가 우무리 살펴도 그런 느낌은 들지 않았기 때문이다.
  당문영은 비봉이라 불릴 정도로 무공에 관심이 많았고, 그 수준 또한 높았다. 삼봉이화 가운데에서 무공만큼은 가장 뛰어나다고 자부하고 있었다. 그런 만큼 보는 눈도 높았고, 안목도 좋았다.
  헌데 그런 당문영의 눈으로 단형우의 뛰어난 점을 찾기가 어려웠다.
  결국 당문영은 참지 못하고 단형우에게 먼저 말을 걸었다.
  "그래도 함께 가게 되었는데 인사는 하는게 좋지 않을까요?"
  당문영이 단형우 옆으로 슬쩍 다가가 말을 걸었다. 단형우는 고개를 잠깐 돌려 당문영을 쳐다봤지만 그 뿐이었다. 앞으로 되돌아간 얼굴은 다시 돌아오지 않았고, 단형우의 입도 열리지 않았다.
  당문영의 아미가 살짝 찌푸려졌다.
  "사람이 말을 하는데 그렇게 무시하실 건가요?"
  당문영의 말에 단형우가 다시 고개를 돌렸다.
  "단형우."
  평소와 다름업이 이름만 말하고 다시 고개를 앞으로 했다. 당문영은 기가 막혔지만 그래도 아버지와 당호관이 당부가 있었던지라 화를 꾹 눌러 참았다.
  "저는 당문영이라고 해요, 제 이름은 들어봤죠?"
  단형우가 그 이름을 들어봤을 리 없다. 결국 보다 못한 조설연이 나섰다.
  "단 오라버니께서는 산에서 오랜 시간 살아오신 분이라 세상이나 무림의 일에 대해서는 잘 몰라요."
  조설연의 말에 당문영이 고개를 홱 돌려 조설연을 쳐다봤다. 잠시 조설연의 눈을 쳐다보던 당문영이 고개를 끄덕였다.
  "과연, 그렇군요."
  하지만 당문영은 포기할 생각이 전혀 없어 보였다. 그녀가 살아온 열아홉 세월 동안 이렇게 무관심으로 일관하는 사내는 처음이었다.
  당문영의 시선이 조설연과 우문혜를 슬쩍 훑었다.
  내심 분한 생각이 치밀어 올랐다. 지금까지 자신이 최고라고만 생각했다.
  삼봉이화라고 주변 사람들이 치켜세워 주니까 정말로 그런 줄로만 알았다. 헌데 오늘 그 생각들이 모두 무너져 버렸다. 세상은 역시 넓었다.
  "여전히 절 무시하시는군요. 제가 그렇게 보기고 싫을 정도로 못생겼나요?"
  당문영은 살짝 억지를 부려봤다. 어떻게든 관심을 할번 끌어 보고 싶었다. 아버지나 당호관의 명이 아니더라도 이젠 자존심이 걸린 문제가 되어 버렸다.
  단형우의 고개가 다시 당문영을 향해 움직였다. 이번에는 꽤 오랫동안 얼굴을 돌리지 않고 당문영을 쳐다봤다.
  당문영은 그렇게 단형우와 눈이 마주친 채로 한동안 멍하게 걸었다.
  "뭘 원하지?"
  단형우의 말에 당문영이 화들짝 정신을 차렸다.
  "무, 무슨 말이에요?"
  단형우의 시선이 이번에는 당호관을 향했다.
  당호관은 그 눈빛에 쓴웃음을 지었다.
  "천뢰(千雷)를 원하네."
  당호관의 직접적인 말에 주변 사람들이 화들짝 놀랐다. 이건 그냥 상대의 무공을 가르쳐 달라고 하는 말 아닌가. 무림에서 절대 함부로 해선 안 되는 행동이었다.
  "그런 건 난 몰라. 내가 아는 건 천뢰(天雷)뿐이다."
  단형우의 말에 당호관이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "자네가 걱정해 주지 않아도 되네. 내가 알아서 할 테니까."
  당호관의 천연덕스러운 말에 단형우가 다시 고개를 돌려 앞을 쳐다봤다.
  사람들은 당호관의 말에 크게 당황하고 있었다. 그것은 당문영 역시 마찬가지였다. 게다가 천뢰(千雷)라니. 정말로 그 전설상의 무공을 저 무뚝뚝한 사내가 익히고 있단 말인가.
  "크, 큰 할아버지......"
  당문영이 당황해 당호관을 부르자 당호관이 그녀를 향해 포근하게 웃어 주었다.
  "됐다, 더 이상 얘기하지 말자꾸나."
  당호관의 말에 당문영은 더 이상 얘기를 꺼낼 수 없었다. 다만 새삼스러운 눈으로 단형우를 좀 더 세심히 살폈을 뿐이었다.
  모두 놀란 눈을 하고 있을 때, 당호관은 잠시 생각에 잠겼다가 조설연을 쳐다보며 입을 열었다.
  "앞으로 어떻게 할 생각이더냐?"
  당호관은 다정한 할아버지처럼 조설연을 댕했다. 조설연은 그런 말투에 약간 당황했지만 차분하게 대답했다.
  "표국을 재건할 생각입니다."
  당호관이 고개를 끄덕였다.
  "당차서 좋구나. 앞으로 당가가 하남 지역에서 물품을 운반할 때는 반드시 하남표국을 이용하도록 하지."
  "예? 그, 그게 정말이신가요?"
  조설연은 크게 놀라 반문했다. 이건 너무나 큰 기회이자 은혜였다. 분명히 뭔가 거절하기 어려운 조건이 있을 것이 분명했다.
  "복잡하게 생각할 것 없다. 어차피 좋은 조건일 테니까. 그 표행에 반드시 우리 당가 사람이 한두 명 낀다는 게 조건이다. 원하는 것을 우리가 얻을 때까지."
  당호관의 말에 조설연의 표정이 살짝 굳었다. 당호관이 무엇을 원하는지 눈치챈 것이다. 하지만 거절하기에는 너무나 좋은 조건이었다.
  "그거 괜찮군."
  대답은 단형우가 했다. 놀란 얼굴로 자신을 쳐다보는 조설연을 향해 살짝 미소를 지어준 단형우가 다시 고개를 돌려 당호관을 쳐다봤다.
  조설연은 너무도 확연히 드러난 단형우의 미소에 다른 모든 것을 잊고 놀라 버렸다.
  이제 단형우는 미소를 지을 수 있게 된 것이다.



  당가 최고의 비기 천뢰(千雷)

  하남으로 돌아가는 길은 한동안 평안하다 못해 지루할 정도였다.
  형표는 평소보다 조금 더 여유를 부렸다. 본래 표행이 끝나고 표국으로 돌아가는 길은 편안히 간다 하더라도 이 정도는 아니었다. 하지만 지금은 그렇게 했다. 앞으로의 일을 천천히 계획하기 위해서였다.
  어쨌든 아무 일도 없는 평안한 길이 계속 이어졌다.
  처음 삼 일 동안은 그랬다.

  현재 일행은 노숙이 결정되어서 각자 알아서 쉬고 있는 상태였다. 쟁자수들이 준비한 모닥불과 저녁식사 덕분에 모두 편안히 쉴 수 있었다.
  다른 사람들은 모두 앉거나 누워 있는데 단형우만은 가만히 서 있었다. 단형우가 잠을 잘 때조차 서 있다는 사실은 당문연에게 큰 충격을 주었다.
  사람이라면 절대 그럴 수 없을 것 같았기 때문이다. 처음에는 잠을 자지 않고 단형우가 잘 때까지 기다려 보려 했지만 한 번도 그것을 완벽하게 확인할 수는 없었다.
  어쨌든 사흘이나 지났지만 여전히 당문영은 앉지 않는 단형우가 신기해 보였다.
  덕분에 당문영의 시선은 최근 매번 단형우에게 머물러 있었다. 그동안 한 번도 봇지 못했던 신기한 종류의 사람이니 당연했다.
  게다가 천뢰를 완성할 수 있는 열쇠를 쥐고 있는 사람이라 생각하니 더더욱 호기심이 강하게 일어났다.
  그리고 우문혜는 그런 당문영을 크게 경계했다. 당문영은 호기심이라기엔 조금 지나칠 정도로 큰 관심을 가지고 있었다. 경쟁자는 하나라도 적은 게 좋았다.
  그리고 조서령는 그런 두 여자 사이에서 이러지도 저러지도 못하고 그저 하루하루를 보낼 뿐이었다.
  그렇게 사흘이나 지났다. 그리고 사흘 째 되던 날, 그때까지 입 한 번 열지 않고 가만히 있던 당호관이 단형우에게 다가갔다.
  "대련 한 번 하지 않겠나?"
  가만히 서 있던 단형우는 그 말에 물끄러미 당호관을 쳐다봤다.
  "내가 이겨."
  단형우의 간단한 말에 근처에 있던 당문영이 발끈 했지만 당호관의 손짓 때문에 입을 열지 않았다. 당호관은 뒤돌아보지도 않고 당문영이 무슨 짓을 하려는지 금세 알아챘다.
  "그거야 나도 당연히 알고 있네. 내가 말하는 대련의 의미는 누가 더 강한지 알아보자는 게 아닐세. 자네도 알고 있지 않은가?"
  당호관의 말에 단형우가 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 이내 고개를 끄덕였다. 단형우의 고개가 움직이는 순간 당호관이 기쁜 표정으로 환하게 웃었다.
  "허허헛! 고맙네. 자, 그럼 어디쯤이 좋을까......"
  당호관이 마땅한 자리를 찾는 동안 단형우가 검을 뽑아 이리저리 몇 번 휘둘렀다. 눈에 보이지도 않을 정도로 빠르게 움직이는 검에 주변에 있던 사람들 모두 놀람을 금치 못했다.
  다만 형표만은 씁쓸한 웃음을 지었다. 이 모습을 보니 예전 자신이 단형우와 대련하던 때가 생각났기 때문이었다. 단형우가 익힌 검법이 삼재검법이라고 해서 얼마나 우습게 봤던가.
  그때도 단형우는 지금처럼 이리저리 검을 휘둘렀다. 형표에게는 당시 단형우가 중얼거렸던 말이 아직도 또렷하게 뇌리에 남아 있었다.

  <됐군. 이제 죽이지 않을 수 있어.>

  그리고 떨어지는 벼락과 멀어져 가는 의식.
  당시 형표가 가진 기억은 그게 다였다.
  형표의 얼굴에 맺혔던 씁쓸한 웃음이 어느새 기분 좋은 것으로 바뀌었다. 사실 당시의 기억은 결코 씁쓸한 게 아니었다. 단형우의 마음씀씀이를 알 수 있지 않았는가.
  형표가 빙긋 웃으며 단형우를 쳐다봤다. 그리고 주변 사람들을 쳐다봤다. 모두의 안색이 딱딱하게 굳어 가는 걸 보니 왠지 즐거워졌다.
  "이쯤이 어떻겠나."
  당호관이 멀찍이 떨어져서 단형우를 향해 말했다. 꽤 멀리 떨어진 곳이긴 했지만 내공을 실어서인지 모두 그 말을 똑똑히 들을 수 있었다. 단형우가 검을 몇 번 더 휘두르더니 고개를 끄덕이며 당호관에게 걸어갔다.
  당호관은 그 모습을 보며 당문영을 향해 의미심장한 눈빛을 보냈다. 당문영 역시 그 눈빛을 받고 고개를 끄덕였다. 그리고 둘의 대결을 조금도 놓치지 않겠다는 듯 뚫어지게 쳐다봤다.
  "자, 그럼 시작해 볼까?"
  당호관의 말이 떨어지기가 무섭게 단형우의 검이 흔들렸다.
  번쩍!
  그리고 떨어지는 벼락과 함께 당호관의 신형이 바닥에 쓰러졌다. 당호관은 자신이 기절하는 순간까지도 뭐가 어떻게 돌아가는지 전혀 알 수가 없었다.
  "할아버지!"
  당문영이 깜짝 놀라 몸을 날렸다. 그녀가 보기에는 마치 당호관이 벼락을 맞아 죽은 듯했다.
  당호관 앞에 달려와 그를 조심스럽게 살피던 당문영이 안도의 한숨을 내쉬었다. 정말로 그저 기절한 것뿐이었다. 당문영은 새삼 놀란 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 세상에 누가 있어 자신의 큰할아버지를 단 한 수에 제압할 수 있단 말인가.
  당문영의 큰할아버지인 당호관은 사천 당가의 장로였다. 그것도 그냥 장로가 아니라 가장 배분이 높은 장로였다. 누구보다 강하고 누구보다 무서운.
  "과연, 천뢰(千雷)."
  과연 전설의 천뢰였다. 이제 저것을 얻어가기만 한다면 당가의 앞날에는 탄탄대로가 깔릴 것이다.
  당문영을 비롯한 몇몇 사람의 걱정 어린 시선을 받으며 당호관이 정신을 차렸다. 대련을 시작한지 정확히 일각이 흐른 후였다.
  "끄응......"
  당호관은 눈을 뜨며 머리를 손으로 부여잡았다. 마치 머리가 깨질 듯했다. 하지만 그것도 잠시, 이내 아무렇지도 않게 자리에서 벌떡 일어섰다
  "이거 참 허탈하구먼. 허헛."
  당호관은 허탈하기보다는 쑥스러운 표정으로 주변에 있는 사람들을 피해 한쪽으로 가서 자리를 잡고 앉았다. 그런 당호관을 쫓아가는 사람은 당문영을 제외하고는 아무도 없었다.
  이중에서 누가 그에게 함부로 할 수 있겠는가.
  당호관은 한쪽에 자리를 잡고 앉아 살짝 운기조식을 했다. 당문영이 그것을 눈치채고 옆에서 호법을 섰다.
  당호관은 간단한 운기조식 후, 고개를 갸웃거렸다. 전혀 내상이 없었다. 그리고 외상도 없었다.
  자신은 분명히 내력을 충분히 끌어오리고 대비를 했다. 그럼 필연적으로 내력과 내력이 격돌했을 것이고, 격돌에 밀려 정신을 잃은 자신은 내상을 입었어야 정상이었다.
  "허허헛."
  당호관은 그저 웃을 수밖에 업었다. 단형우가 내력을 전혀 사용하지 않았을 리는 없었다. 벼락이 떨어질 정도로 강렬한 뇌정지기(雷情之氣)를 움직이게 하는데 내공을 전혀 안 쓰고 할 수는 없었다.
  "보면 볼수록 알 수가 없는 사람이로구나."
  당호관은 나직하게 중얼거리다가 옆에 앉아 있는 당문영을 쳐다봤다.
  "어땠느냐, 뭔가 좀 알아보겠더냐?"
  당호관의 말에 당문영이 고개를 저었다.
  "너무 빨리 끝나버렸어요. 저도 그저 벼락이 치는 것밖에는......"
  사실 당문영은 벼락이 치는 것도 어렴풋이 봤을 뿐이었다. 그렇게 눈을 크게 뜨고 봤는데 벼락이 치는 듯하다가 당호관이 쓰러져 버렸으니 뭘 봤다고 하기에도 민망했다.
  "오늘만 날이 아니지 않는냐. 앞으로 더 열심히 관찰해 보거라. 너라면 틀림없이 알아낼 수 있을 것이다."
  당호관의 기대 어린 말에 당문영이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 이렇게 고생하며 하남까지 따라가는 이유가 바로 그것 때문 아닌가.
  당문영은 당호관과 단형우의 대결을 다시 한 번 음미해봤다. 벼락이 떨어지는 것보다 왜 떨어졌는지가 더 중요했다. 그래서 그것을 만천화우에 접목할 수만 있다면 천뢰가 완성되는 것이다.
  다른 사람은 몰라도 자신은 할 수 있었다. 왜냐하면 자신은 비봉 당문영이니까.

  그날부터 당호관과 단형우의 대결이 하루에 한 번씩 매일 계속되었다. 저녁에 자리만 잡고 나면 당호관은 단형우에게 대련을 요청했다.
  단형우는 한 번도 마다하지 않고 그때마다 당화관을 천뢰(天雷)로 기절시켰다.
  보름이 지났을 무렵, 당호관은 뭔가 방법을 바꿔봐야겠다고 생각했다. 지난 보름 동안 그들이 얻은 성과는 아무것도 없었다. 그저 계속해서 맞고 기절만 했을 뿐이었따.
  기절한다고 해서 몸에 무리가 오거나 이상이 생긴 것은 아니었지만 그래도 매일 얻어맞고 기절하지니 체면도 많이 상했고, 이건 아니라는 생각이 들었다. 물론 아프기도 했다. 
  당호관은 다른 일행과 조금 떨어진 곳에서 당문영과 둘이 걸어갔다. 이런 일을 상의하려면 밤 보단느 낮이 좋았다.
  "문영아, 이대로는 안 되겠다. 뭔가 좋은 수가 없겠느냐?"
  당호관의 말에 당문영이 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 저도 계속 생각을 해 봤지만 뾰족한 방법이 생각나지 않아요."
  당문영이라고 어찌 마음이 편하겠는가. 매일 밤마다 할아버지가 맞고 기절하는 모습을 지켜보는 것이 좋을 리 없었다.
  그래서 눈에 불을 켜고 대련하는 모습을 쳐다봤다. 하나도 빠짐없이 움직임을 관찰했고, 주변의 기운의 흐름도 관찰했다. 하지만 아무런 단서도 찾아낼 수 없었다.
  무공을 훔쳐 배우자는 게 아니었다. 그저 천뢰로 가는 길만 열고 싶을 뿐이었다. 헌데 생각처럼 쉬운 일이 아니었다.
  "끄응, 가서 다짜고짜 가르쳐 달라고 할 수도 없고......"
  당호관이 중얼거림에 당문영이 살짝 입술을 깨물었다.
  '그래, 얻는 것은 천뢰다. 천뢰를 얻을 수 있는데 무엇을 주저하는 거지?'
  당문영은 마음속으로 뭔가를 다짐하고 또 다짐했다. 그렇게 하루가 또 지나갔고, 새로운 밤이 찾아왔다.
  사람들은 으레 당호관과 단형우의 대련을 기다리며 대충 식사를 했다.
  비록 인원이 적지는 않지만 표물을 운행하고 있는 것도 아니고, 마차도 없었으니 마을이 있다면 객잔에 묵겠지만, 거의 허창까지 질러가다시피 하고 있기 때문에 노숙을 하는 경우가 많았다.
  오늘도 당연히 노숙이었고, 쟁자수들은 기특하게도 적당히 대련을 할 수 있는 장소까지 마련해 놓았다. 이제 당호관이 벼락에 맞아 기절하는 모습은 그들에게 있어서도 즐거운 구경거리가 된 것이다.
  많은 사람들이 기다렸지만 당호관은 자리를 잡고 앉은 후부터 움직일 생각도 않고 그저 운기조식만 계속하고 있었다.
  쟁자수들이 웅성대긴 했지만 그들도 결국 고개를 끄덕이고 말았다. 보름이나 매일 맞았으니 이제 그만 할 때도 되었다. 사람이라면 당연한 것이다.
  쟁자수들은 만일 자신들이 그런 입장이었다면 하루 만에 포기했을 거라고 생각하며, 과연 당가라고 고개를 끄덕였다.
  그리고 그들의 마음속에서 단형우는 어느새 신(神)의 위치에 올라 버렸다. 단형우는 벼락을 마음대로 내리 꽂는 뇌신(雷神)이었다.
  그렇게 오늘의 대결이 무산되고 사람들이 각자 할 일을 하고 잠자리에 들기 시작했을 때, 당문영이 움직였따.
  당문영은 최대한 버틸 수 있을 만큼 버텼다.
  특히 우문혜나 조설연이 잠들기 전까지는 절대 움직일 생각이 없었다. 시간이 한참 지나 거의 모든 사람이 잠들었을 때, 당문영이 자리에서 조심스럽게 일어나 단형우게 다가갔다.
  "저...... 단소협."
  당문영은 최대한 공손하고 조십스럽게 단형우를 불렀다. 당문영은 각오를 굳히고 왔다. 하지만 몸도 마음도 떨리는 것은 어쩔 수 없었다.
  자기 하나 희생해서 천뢰를 얻을 수 있다면 무엇을 못하겠는가. 당문영은 자신의 꽃다운 몸을 바칠 생각으로 단형우에게 온 것이다.
  "저......"
  당문영은 차마 말을 잇지 못했다.
  단형우는 가만히 서서 그런 당문영을 물끄러미 쳐다봤다.
  "말해라."
  단형우의 말에 당문영은 홀린 듯 입을 열고 말았다. 마치 꼭 그래야만 하는 듯한 생각이 들었다.
  "천뢰를 가르쳐 주세요."
  당문영은 말을 꺼내고도 스스로 화들짝 놀랐따. 정말로 염치도 없고 예의에도 벗어나는 부탁이었다. 게다가 단형우가 그런 부탁을 들어줄 아무런 이유가 없었다. 그 이유는 지금부터 말해야 했다.
  자신의 모든 것을 주겠다고.
  당문영이 용기를 있는 대로 짜내서 입을 열려는 순간 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "그러지."
  당문영은 말을 하려고 입을 연 자세 그대로 굳어 버렸다.
  "예? 뭐, 뭐라고...... 하, 하셨......"
  당문영은 제대로 말을 잇지도 못했다. 너무나 의외의 상황이었다. 다짜고짜 와서 무공을 가르쳐 달라고 하는게 그것도 성명절기(盛名絶技)나 다름없는 무공을 가르쳐 달라고 하는데 누가 순순히 고개를 끄덕이겠는가.
  그런데 있었다. 그런 사람이. 바로 눈앞에.
  "저, 정말인가요?"
  당문영은 자신도 모르게 크게 소리쳤다. 단형우는 그저 가볍게 고개를 끄덕였다.
  당문영은 그저 멍한 얼굴로 단형우를 쳐다봤다. 다른 어떤 행동도 할 수 없었다. 머릿속도 멍했고, 얼굴도 멍했고, 몸도 멍했다.
  그런 당문영을 일깨운 사람은 바로 우문혜였다.
  "말도 안 돼!"
  우문혜는 자는 척하고 누워 있다가 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다.
  귀를 활짝 열고 지금까지 있었던 모든 일을 듣고 있었다. 그리고 당문영이 천뢰를 가르쳐 달라고 하는 순간 하마터면 웃음이 터질 뻔했다. 하지만 단형우가 고개를 끄덕인 순간 웃음이 쏙 들어가 버렸다.
  어떻게 자신의 무공을 함부로 남에게 가르쳐 줄 수 있단 말인가.
  우문혜는 당문영을 매섭게 노려봤다. 그런 부탁을 하는 사람이나 들어주는 사람이나 정상으로 보이지 않았다.
  우문혜의 머릿속에 단형우가 산에서 살아 세상물정을 잘 모른다는 사실이 떠올랐다.
  "지금 그게 말이 되는 얘기라고 생각하시나요?"
  우문혜가 말하는 상대는 당문영이었다. 당문영은 우문혜의 말에 도저히 반박할 수 없었다. 그녀 역시 단형우가 세상물정에 어둡다는 사실이 떠올랐기 때문이다.
  당문영이 말을 잇지 못하자 우문혜가 그것 보라는 듯 코웃음을 치면서 단형우를 쳐다봤다.
  "흥, 정말 세상 물정을 몰라도 너무 모른다니까. 역시 당신에게는 좋은 여자가 필요해요. 그렇지 않은가요?"
  우문혜의 은근한 눈길이 단형우에게 파고들었다. 단형우는 그런 우문혜를 가만히 쳐다보다가 이내 아직 누워 있는 조설연에게로 향했다.
  "너도 그렇게 생각하나?"
  단형우의 물음에 조설연이 흠칫 놀라며 조심스럽게 몸을 일으켰다. 단형우의 목소리가 마치 귓가에 들리는 듯해서 더 이상 누워 있을 수가 없었다.
  조설연은 일어나서 고개를 저었다.
  "오라버니의 마음 내키는 대로 하세요. 하고 싶은 걸 해야지요."
  조설연의 말이 단형우의 얼굴에 미소를 만들어 냈다.
  단형우의 미소를 본 우문혜의 얼굴이 살짝 일그러지며 조설연을 노려봤다. 분한 마음이 치고 올라왔지만 꾹 눌러참았다. 
  '나도 할 수 있어. 나도 미소를 만들어 낼 수 있다고.'
  세 여자를 눈앞에 둔 단형우가 다시 입을 열었다.
  "배우고 싶으면 배워라. 가르치는 건 별로 어렵지 않으니까."
  단형우의 말에 다시 당문영의 눈이 커졌다. 그리고 우문혜의 뾰족한 외침이 터져 나왔다.
  "그럼 나도 가르쳐 줘요! 괜찮죠?"
  우문혜의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "그러던지."
  우문혜는 그 대답을 듣고 멍한 표정을 지었다. 자신도 이렇게 쉽게 대답을 얻을 수 있을 줄은 몰랐기 때문이다.
  뒤이어 조설연의 목소리도 따라왔다.
  "저도..... 배워도 되죠? 오라버니."
  단형우가 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "당연하지."
  조설연의 얼굴에도 환한 미소가 흘렀다. 우문혜는 둘의 미소를 분한 듯 쳐다봤다.
  당문영은 여전히 멍한 상태였다. 이렇게 쉬운 길을 두고 그리 어렵게 돌아왔다니 믿을 수가 없었다. 하지만 강호에 있는 누구라도 지금 벌어지고 있는 상황을 믿을 수는 없을 것이다.
 
  다음 날 저녁 단형우에게 천뢰(天雷)를 배우기 위해 세 여자가 모였다. 단형우가 가르치는 방식은 너무도 단순했다. 일단 시범을 보인 후, 따라하게 하는 식이다.
  단형우 앞에 선 세 여자는 긴장감을 감추지 못했다. 과연 어떤 무공일까 하는 기대감에 정신을 차리기 어려울 지경이었다.
  특히 우문혜와 조설연의 기대감은 이루 말할 수 없을 정도였다. 두 사람은 단형우가 천뢰를 써서 적을 도륙하는 모습을 수도 없이 봐 왔다.
  당시 펼쳐진 천뢰는 그야말로 무적이었다.
  그런 무적의 무공을 배울 수 있다는데 그 기대감을 어찌 말로 표현할 수 있겠는가.
  단형우는 가만히 서서 눈앞에 있는 세 여자를 쳐다보다가 멀찍이 떨어진 곳에 있는 사람들을 쳐다봤다.
  무공을 훔쳐 배우지 못하게 하려고 당호관이나 우문혜가 거리를 상당히 띄웠지만 단형우의 눈에는 그 모습이 속속들이 보였다.
  그들의 눈에는 부러움과 기대감, 그리고 열망 같은 것이 복잡하게 뒤섞여 있었다.
  "다 데려와라."
  단형우의 뜬금없는 말에 계속해서 기대감을 고취시키고 있던 세 여인은 깜짝 놀랐다. 잠시 동안 침묵의 시간이 이어졌다. 그중 가장 먼저 그 말을 이해한 사람은 조설연이었다.
  조설연은 빙긋 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "제가 데려올게요."
  조설연이 다른 사람들을 향해 달려가가 그제야 그 말을 이해한 우문혜와 당문영이 입을 크게 벌렸다.
  "저, 정말로 다른 사람들에게도 다 가르쳐 주실 생각이신가요?"
  우문혜의 말에 단형우가 그녀를 힐끗 쳐다봤다.
  "그러면 안 되나?" 
  단형우의 말에 우문혜와 당문영은 당연히 안 된다고 말하고 싶었지만 그럴 수 없었다.
  따지고 보면 자신들 역시 말도 안 되는 상황에서 배우겠다고 나선 것 아닌가.

  어느새 쟁자수들까지 한데 모여서 단형우 앞에 섰다. 그들의 눈에서도 열망과 기대감이 일렁였다.
  당호관과 영사, 은사, 금사는 한편으로는 기대감이 일었지만 다른 한편으로는 도저히 이해할 수 없다는 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 그들의 상식으로 도저히 판단할 수 없는 사람이었다.
  모인 사람들을 보며 단형우의 입가가 살짝 가늘어졌다. 그리고 검을 뽑았다.
  사람들의 눈이 하나라도 놓칠 새라 뚫어지게 단형우의 검을 쳐다봤다.
  "잘 보도록."
  단형우의 검이 천천히 위로 올라갔다. 사람들의 시선도 그를 따라 올라갔다. 단형우의 검이 스윽 아래로 떨어져내렸다. 너무도 단순한 내려치기였다.
  "해 봐라."
  단형우의 말에 한 사람도 예외 없이 모두 어리둥절한 표정을 지었다.
  "저, 정말로 그게 다인가요?"
  당문영이 떨리는 목소리로 물었다. 단형우는 그 말에 대답하지 않고 다시 한 번 말을 반복할 뿐이었다.
  "해 봐라."
  결국 다른 사람들 모두 그것을 따라할 수밖에 없었다.
  스윽.
  모든 사람이 정확히 그 동작을 따라했다. 거의 한 치의 오차도 없었다. 그저 가볍게 내려칠 뿐인데 누가 못 하겠는가.
  하지만 그것을 보던 단형우는 고개를 가로저었다.
  "틀렸다."
  단형우의 말에 사람들이 모두 멍한 표정을 지었다. 대체 뭐가 틀렸단 말인가.
  단형우가 다시 검을 들었다. 그리고 슬며시 내리쳤다.
  스윽.
  사람들의 표정이 더욱 모호하게 변했다. 이건 정말로 알수가 없었다.
  그렇게 그날의 수련은 끝까지 단형우의 내려치기를 보고 그것을 따라하는 것밖에 할 수가 없었다. 그리고 끝까지 단형우는 틀렸다는 말만 반복했다.

  "대체 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어요."
  당문영의 투덜거림에 당호관이 난감한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "나도 모르겠더구나."
  그것은 비단 당호관뿐 아니라 어제 단형우에게서 천뢰를 배운 모든 사람의 머릿속에 공통적으로 들어찬 생각일 것이다.
  자그마치 두 시진이 넘는 시간이었다. 그렇게 긴 시간동안 한 일이라고는 고작 내려치기가 전부였다. 그것도 힘없이 그저 내려 긋는 동작을 반복할 뿐인 아주 단조로운 수련이었다.
  대체 그 안에서 뭘 발견해야 하는 건지도 알 수 없었다.
  "하아, 정말일까요?"
  "뭐가 말이냐?"
  "정말로 우리에게 그 무공을 가르쳐 주려는 것일까요?"
  당문영의 말에 당호관이 쓴웃음을 지었다. 자신 역시 그 생각을 하고 있었다. 상식적으로 그런 절세의 무공을 아무에게나 다 가르쳐 준다는 것은 말이 되지 않았다.
  그 정도 무공이라면 설사 제자라 하더라도 함부로 전수해 주기 아깝지 않겠는가.
  "분명 가르쳐 주기 싫어서 그러는 거예요. 틀림없어요. 그게 말이나 되는 수련인가요? 내려치기는 걸음마를 떼자마자 질릴 정도로 했어요. 기초가 중요하다는 사실을 알지만 이제 저에겐 더 이상 내려치기는 필요 없어요. 제게 필요한 것은 천뢰라고요."
  당문영의 말은 하나 틀린 곳이 없었다. 당호관이 생각하기에도 그랬다. 하지만 당장 수련을 그만두겠다고 말할 수는 없었다. 그래서 당호관은 며치 더 두고 보기로 했다.
  "난 며칠 더 해 볼 생각이다. 넌 오늘부터 그만 두겠는냐?"
  당호관의 물음에 당문영이 잠시 생각에 잠겼다. 당호관은 진심으로 당문영이 이런 것을 배울 필요는 없다고 생각했다. 그리고 당문영도 그렇게 결론을 내리고 말았다.
  "죄송하지만 전 그만 두겠어요. 아무리 생각해도 이건 아닌 것 같아요."
  당호관이 선선히 고개를 끄덕였다.
  "그러려무나. 나도 그게 더 좋을 것 같다."
  당호관의 말에 당문영이 약간 안쓰러운 표정으로 말했다.
  "할아버지도 그만 두세요. 필요 없다는 걸 아시면서도 굳이 하실 필요 없잖아요."
  당호관이 빙긋 웃으며 대답했다.
  "괜찮다. 어차피 지금 내가 할 수 있는 거라고는 고작 이런 것뿐이니까. 넌 조금 다른 방향으로 궁리를 해 보거라. 원한다면 내가 대련도 다시 시작하마."
  "아, 아니에요. 대련은 이제 됐어요. 그걸로는 아무것도 얻을 수 없다는 사실을 깨달았거든요. 그리고 할아버지께서 고생하시는 모습도 더 이상 보고 싶지 않고......"
  당문영의 말에 당호관이 빙긋 웃었다.
  "그래, 어쨌든 아직 시간이 많이 남았으니 조금 더 궁리를 해 보도록 하자꾸나."
  "네, 할아버지."
  당문영과 그녀의 큰 할아버지인 당호관의 하루는 그렇게 마감했다. 그리고 다음 날부터 당문영은 수련에서 빠졌다.

  하루 만에 수련을 포기한 사람은 당문영뿐이 아니었다. 영사, 금사, 은사도 포기해 버렸다. 당문영과 같은 이유였다. 하지만 우문혜는 포기하지 않았다. 그것이 무공을 배우기 위함이 아니라는 사실은 대부분 눈치채고 있었다.
  형표를 비롯한 쟁자수들은 한 명도 포기하지 않았다. 다른 사람은 몰라도 그들만은 단형우가 그렇게 복잡한 사람이 아니라는 사실을 잘 알고 있었다.
  단형우가 그렇다고 하면 그런 것이다. 지금까지 단형우와 지낸 것이 그리 오래되지는 않았지만 단형우는 절대 거짓을 말하는 법이 없었다.
  그리고 그들은 이렇게라도 무공에 대한 열망을 채우고 싶었다. 어쩌면 그저 단순한 소모일지도 모르지만 그래도 좋았다. 무공을 배울 수 있다는 사실이.
  그렇게 천뢰 수련 둘째 날을 맞이했다.
  하루에 이동하는 거리는 이십에서 삼십 리가 고작이었다. 천 리 길을 가야 하는데 이런 속도로 계속 이동하면 사십 일 정도가 걸린다.
  허창에서 사천으로 갈 때와 비교해도 그리 큰 차이가 아니었지만 아무런 짐도 없이 걸을뿐더러 굳이 관도만을 이용하지 않고 짧은 지름길을 이용하기 때문에 드러난 숫자보다는 훨씬 여유로웠다.
  사실 마차를 끌고 관도로 이동을 하면서 한 달 만에 허창에서 사천에 도착했다는 것은 정말로 기록적인 일이었다. 오로지 하남표국이기에 할 수 있었던 일인 것이다.
  어쨌든 그렇게 이동하기 때문에 저녁에는 상당히 긴 시간을 낼 수 있었다. 덕분에 수련 시간도 길어졌다.
  오늘도 모두 똑같은 수련을 하고 있었다. 몇몇 사람을 제외하면 모두 진지한 얼굴로 수련에 임했지만 전혀 뭔가 발전하고 있다는 생각을 하는 사람은 없었다.
  스윽.
  단순한 내려치기. 아니, 내려치기라고 하기에도 뭔가 조금 모자란 것 같은 단순한 움직임만을 반복하려니 점점 지루해지고 집중력도 떨어졌다.
  게다가 수련을 포기한 사람들은 편안한 자세로 그들의 모습을 보며 살짝 비웃음을 머금고 있었다. 그 비웃음을 보니 더더욱 집중력이 떨어졌다.
  "그만."
  단형우의 말에 사람들이 수련을 멈추고 그를 쳐다봤다. 단형우가 고개를 꺄웃거렸다.
  "대체 왜 못 하는 거지?"
  스윽.
  단형우의 검이 위에서 아래로 움직였다.
  "이 단순한 것을."
  단형우의 말에 결국 사람들이 살짝 한숨을 내쉬었다. 아무리 봐도 자신들의 내려치기와 전혀 다를 것이 없었다.
  그들 중 가장 고수라고 할 수 있는 당호관조차 고개를 저을 정도였다. 당호관은 더 이상 수련에 의미가 없다고 생각했다. 그래서 오늘을 마지막으로 자신도 포기해야겠다고 생각했다.
  단형우는 그런 사람들을 보며 잠시 고민을 하다가 이내 조설연에게 다가갔다. 그리고 조설연 뒤에서 검을 쥐고 있는 조설연 손을 덮어 싸듯 잡았다.
  "오, 오라버니......"
  조설연이 당황하며 얼굴을 붉혔다. 마치 뒤에서 끌어안는 듯, 약간 민망한 자세가 만들어졌기 때문이다.
  하지만 단형우는 전혀 표정 변화 없이 조설연의 검을 위로 들어올렸다. 손을 쥔 채로 들어올렸으니 당연히 조설연의 손도 함께 올라갔다.
  스윽.
  그리고 검이 아래로 내려왔다.
  "이제 알겠지?"
  단형우의 말에 조설연은 어리둥절한 표정을 지었다.
  "예?"
  "다시 한 번 한다."
  단형우가 다시 조설연의 손을 쥐고 들어올렸다가 내리그었다.
  스윽.
  조설연은 여전히 영문을 모르겠다는 표정을 지었다. 단형우가 무엇을 하고 싶어 하는지는 충분히 알겠는데 그것만으로는 조금 전 시범을 보일 때와 차이가 전혀 없었다.
  단형우는 잠시 그 자세 그대로 생각에 잠겼다. 그리고 이내 고개를 끄덕였다.
  "문제가 뭔지 알겠군."
  말이 끝나기 무섭게 조설연의 손으로 뭔가가 가득 밀려 들어왔다. 조설연은 소스라치게 놀랐지만 비슷한 경험을 한 적이 있어서 비명을 지르는 추태는 피할 수 있었다.
  "오, 오라버니?"
  "자, 다시 한다."
  단형우의 말에 조설연이 정신을 집중했다. 손에 모인 이상한 기운과, 굳게 쥐고 있는 검에 모든 신경을 집중했다.
  검이 위로 올라갔다.
  스윽.
  그리고 다시 아래로 떨어졌다.
  "아......!"
  조설연은 그제야 알 수 있었다. 대체 단형우가 자신들의 검이 왜 틀렸다고 하는지.
  "이제 알겠지?"
  단형우의 말에 조설연이 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다. 알 수는 있었지만 다시 하라고 하면 절대로 못할 것이 분명했다.
  지극히 단순해 보이던 단형우의 검은 결코 그렇지 않았다. 검이 아래로 내려가는 동안 숨낳은 충돌이 있었다. 기(氣)와 기(氣)의 충돌이었다.
  공기 중에 퍼져 있는 수많은 기운들을 그대로 가르고 지나간 것이다.
  지금이야 단형우가 손에 모아준 기운이 있었기에 그것을 느낄 수나 있었지 만일 그렇지 않았다면 기운들을 갈라냈는지 아니면 근처에도 가지 못했는지 전혀 알지 못할 것이 분명했다.
  "뭔데? 뭔데? 대체 뭘 알았는데? 나도 좀 알려 줘요."
  우문혜가 다급한 목소리로 말하자 조설연이 고개를 저었다.
  "이건...... 저 혼자서 펼칠 수 있는 무공이 아니로군요."
  조설연의 말에 모두의 표정이 굳었다.
  그리고 단형우가 다시 움직였다. 남아 있는 모두에게 같은 방법으로 조설연과 똑같은 것을 느끼게 해 주었다.
  당호관은 오늘을 마지막으로 포기하겠다는 생각을 미련없이 버릴 수 있었다. 이것을 알아내기 위해 끝까지 물고 늘어져야겠다고 결심하고 또 결심했다. 천뢰(千雷)의 비밀을 풀 수 있는 열쇠가 분명했다.
  다시 수련이 시작되었다. 하지만 단형우가 없이는 아무도 그것을 느낄 수 없었다. 심지어는 당호관까지도 그랬으니 점점 그들의 얼굴에 절망감이 어릴 수밖에 없었다.
  그래도 언젠가는 되겠지 하는 심정을 모두 검에 집중하고 또 집중했다.
  수련 둘째 날은 그렇게 지나갔다.

  셋째 날, 단형우는 수련을 시작하자마자 사람들의 손을 붙잡고 기운을 넣어 주었다. 상당히 많은 양을 넣었기 때문에 사람들은 몇 번 검을 휘두르며 감각을 익힐 수 있었다. 하지만 단형우가 하는 것처럼 능숙하게 할 수는 없었다. 이것만은 반복이 중요했다.
  밤새 단형우가 고민해서 만들어 낸 결과였다.
  단형우의 기운을 얻은 사람들은 검에 깃들어 있는 기운으로 공기 중에 퍼져 있는 기운을 가르는 생소한 수련을 해 낼 수 있었다.
  검을 휘두르다가 기운이 떨어지면 다시 단형우가 기운을 넣어 주었고, 그것을 반복하며 하루가 또 지나갔다.

  "할아버지, 정말로 뭔가 다른가요?"
  당문영의 말에 당호관이 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "다르더구나."
  "저 사람이 정말로 자신의 무공을 가르쳐 주는 것 같은가요?"
  "글세, 그건 아직 잘 모르겠지만 천뢰(千雷)의 비밀을 풀 수 있는 열쇠는 어쩌면 얻을 수 있을 지도 모르겠다."
  당호관의 말에 당문영이 입술을 깨물었다. 고작 하루를 참지 못해서 이렇게 되어 버렸으니 너무나 분했다.
  "정말로 아까워요. 조금만 더 참아 볼 걸......"
  하지만 이미 늦은 것을 어쩌겠는가. 사실 오늘은 다시 배우겠다고 단형우를 찾아갔었다. 하지만 단형우는 너무도 단호하게 거절해 버렸다.
  설마 단형우가 그렇게 매정하게 거절하리라고는 생각도 못했기 때문에 당황하긴 했지만 당연하다고 생각하며 고개를 끄덕였다.
  한 번 싫다고 떠난 사람이 다시 찾아왔는데 누가 좋다고 하겠는가.
  어쨌든 당문영에게 더 이상의 기회는 없었다.
  "너무 신경 쓰지 말거라. 어차피 내가 비밀을 풀어낸다하더라도 현재 당가에 그것을 익힐 만한 사람은 너밖에 없으니까."
  당호관의 말에 당문영의 표정이 살짝 풀어졌다.
  "예, 할아버지. 그렇게 할게요."
  당문영의 기분이 풀어진 것을 확인한 당호관이 인자한 웃음을 지었다.

  그렇게 열흘의 시간이 지났다. 대부분의 사람들이 익숙하게 기운을 잘라낼 수 있을 때까지 걸린 시간이었다.
  처음에는 간단한 줄 알았는데 막상 시도를 하니 훨씬 복잡했다. 덕부에 당호관조차도 괘 오랜 시간이 필요했다.
  당호관은 익숙하게 기운들을 툭툭 잘라내며 살짝 굳은 표정을 지었다. 이제 한 단계 나아갔을 뿐인데 벌서 열흘이 지났다. 남은 시간이 별로 없었다.
  게다가 단형우가 없으면 그나마 이것도 할 수 없었다. 아예 수련 자체가 불가능했다.
  "끄응......"
  오늘도 수련이야 했지만 다른 사람들보다 훨씬 일찍 기를 기를 수 있게 된 당호관으로서는 그냥 하루를 날려 버린 거나 다름없었다.
  남은 열흘 동안 과연 천뢰의 실마리를 잡을 수 있을지 확신이 서지 않았다. 아니, 불가능 할 것 같았다. 이런 식으로 천뢰를 쓸 수 있게 되어 봤자 단형우 없이 쓰지 못한다면 무슨 의미가 있겠는가.
  이런저런 고민을 하던 당호관은 결국 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 단형우가 서 있는 쪽으로 걸어갔다.
  "이보게."'
  단형우가 고개를 돌려 당호관을 쳐다봤다. 당호관은 딱딱하게 굳은 얼굴로 단형우를 똑바로 쳐다보고 있었다. 단형우와 눈이 마주친 당호관이 결심을 굳힌 듯 입을 열었다.
  "대련 한 판 어떤가?"
  당호관의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다. 단형우의 입가에 슬쩍 미소가 걸렸다.
  사실 단형우는 당호관과의 대련이 즐거웠다. 누군가와 목숨을 걸지 않고 가볍게 대결하여 승패를 가른다는 것은 단형우에게 즐거운 경험이었다.
  최근 단형우는 자신의 주변에서 일어나는 모든 것들이 즐거웠다. 다른 사람들에게 뭔가를 가르치는 것도 즐거웠고, 자신에게 누군가가 말을 걸어주는 것도 즐거웠다.
  그리고 누군가와 함께 걸어간다는 것도 너무나 즐거웠다. 새로운 감정을 하나하나 익혀 나가는 것도 말할 수 없이 즐거웠다.
  "고맙네."
  당호관의 말에 단형우가 가볍게 고개를 끄덕이며 적당한 곳으로 걸어갔다.
  최근에는 무공 수련 때문에 상당히 넓은 공터가 있는 곳에서 노숙을 했다. 덕분에 대련 장소는 따로 찾을 필요가 없었다.
  단형우가 적당히 자리를 잡고 서자, 당호관이 멀찍이 떨어진 곳에서 단형우와 마주보고 섰다. 그리고 대련이 시작하기 전에 서둘러 입을 열었다.
  "오늘은 내가 공격할 테니 자네가 한 번 막아 보게."
  당호관의 말에 단형우가 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 새로운 방식은 언제나 환영하는 바였다.
  단형우가 고개를 끄덕이기 무섭게 당호관이 소매와 품 여기저기에서 날카로운 암기를 꺼냈다.
  마치 바늘처럼 가는 침(針)들이었는데, 그것은 만천화우(滿天花雨)를 펼치기 위해 특별히 제작한 것이었다.
  만천화우는 말 그대로 하늘을 모조리 덮을 정도로 많은 암기를 비처럼 쏟아지게 하는 무공으로, 현재 당가 내에서도 펼칠 수 있는 사람이 손에 꼽을 정도로 펼치기도 어렵고, 위력도 대단한 무공이었다.
  "자, 그럼 가네."
  당호관의 손이 빠르게 움직였다. 그리고 들고 있던 수많은 침들을 모두 하늘로 던졌다.
  수 백 개의 침들이 하늘을 가득 덮었다. 그리고 그대로 쏟아져 내렸다.
  쐐애애액!
  파바바박!
  마치 하늘에서 누군가가 마구 침들을 던지는 것 같은 모습이었다. 그 침 하나하나에는 강력한 내력이 숨어 있었다. 너무나도 촘촘히 떨어져 내리기 때문에 막을 방도가 없어 보였다.
  단형우는 사방을 가득 메우며 떨어져 내리는 침들을 보매 고개를 갸웃거렸다. 그리고 검을 이리저리 휘둘렀다.
  쩌저저적!
  단형우의 검이 벼락들을 만들어 냈다.
  벼락들을 아래에서 위로 솟아오르는 것도 있었고, 옆으로 넓게 퍼지는 것도 있었다. 그리고 앞으로 찌르듯 쏟아져 나가는 것까지 있었다.
  마치 벼락으로 짠 것 같은 그물이 펼쳐졌다.
  쩌저저저정!
  뭔가가 깨져나가는 소리와 함게 사방으로 침들이 흩어졌다. 그 많은 것 중에서 단 하나의 침도 단형우의 옷깃조차 스치지 못했다.
  당호관은 망연한 표정으로 그런 단형우를 쳐다봤다.
  "이상하군."
  단형우의 말에 당호관이 퍼뜩 정신을 차렸다.
  "뭐, 뭐가 이상한가?"
  "왜 그렇게 던지지?"
  "그, 그게 무슨 말인가?"
  단형우는 여전히 고개를 갸웃거렸다. 그리고 손을 한 번 휘저었다.
  촤좌좌좌좍!
  단형우의 손짓에 따라 바닥에 흩어져 있던 침들이 전부 단형우의 손바닥으로 빨려 들어왔다.
  단형우는 그것을 던지려다가 뭔가가 생각나는 듯 움직임을 멈추고 당호관에게 걸어갔다. 그리고 아무도 없는 공터 위로 침들을 던졌다.
  쇄애애액!
  단형우의 손에서 만천화우가 펼쳐치고 있었다.
  당호관은 경악을 넘어서 거의 기절 일보 직전이었다. 만천화우를 한 번 보고 따라할 수 있다는 게 말이 되는가.
  하지만 말이 된다는 듯 침들의 움직임은 거칠 것이 없었다. 순식간에 하늘을 가득 메운 침들이 바닥으로 떨어져내렸다.
  번쩍!
  쩌저저저적!
  콰과과과광!
  놀라운 광경이 펼쳐졌다.
  수많은 벼락들이 공터에 떨어져 내렸다. 수백의 침(針) 하나하나가 벼락을 만들어 냈고, 그것들이 바닥에 꽂히며 터져나갔다. 기의 폭발 현상이었다.
  그 폭발은 어마어마한 폭풍을 일으키며 일대를 초토화시켜 버렸다.
  이 놀라운 광경을 구경하고 있던 사람들의 턱이 덜컥 떨어졌다. 그리고 당문영와 당호관의 눈은 찢어지기 일보 직전이었다.
  "처, 처, 처, 천뢰(千雷)!"
  천뢰였다. 그토록 열망하던 당가 최고의 비전 천뢰가 완벽한 모습을 드러냈다.
  그것도 당가와 전혀 관계가 없는 한 인물에 의해.



  새로운 시작

  단형우가 천뢰(千雷)를 펼칠 이후, 당호관은 단형우에게 매달리다시피 해서 그것을 배웠다. 사실 그동안 단형우가 가르쳐 주던 것과 크게 다르지 않았기 대문에 단형우로서는 나쁠 것이 없었다.
  처음 단형우가 천기자에게 배웠던 삼재검법이나 삼재기공은 사실 지금 거의 남아 있지 않았다. 그저 근간에 약간 남아 있을 뿐, 지금은 전혀 다른 무공이 된 상태였다.
  단형우가 익히고 있는 것은 훨씬 더 단순했고, 강력했다. 직접 몸으로 체득한 무공이었기에 훨씬 실용적이었다. 그리고 살기가 짙었다.
  그러던 것이 단형우가 세상으로 나오면서 여유와 평화를 갈구한 덕분에 새로운 경지로 서서히 변해 갔다.
  그 새로운 깨달음은 사실 단형우가 더 강해지는 것을 방해했다. 그간 단형우가 익히고 써 온 것들에 정면으로 위배되었기 때문이다 하지만 이번에 다른 사람들을 가르치면서 그것들을 조금씩 체화해 갔다.
  단형우가 익히고 있는 삼재기공의 극의는 천지인(天地人)을 하나로 하는 합일(合一)이었다. 일단 체화하기 시작한 새로운 깨달음은 점점 단형우와 하나가 되어 갔다.

  당호관은 다른 사람들보다 훨씬 많은 수련을 했다. 그럴 수밖에 없는 것이 다른 사람들이 천뢰(天雷)를 배울 때도 함께 하고, 그것이 모두 끝난 후에는 따로 천뢰(千雷)를 수련해야 했기 때문이다.
  첫 번째 수련은 단형우의 도움을 받아서 했지만 두 번째 수련은 혼자서 했다. 다른 건 몰라도 천뢰(千雷)만큼은 혼자서 펼칠 수 있어야 했다.
  쐐애애애액!
  퍼버버버벅!
  당호관이 손에서 날아간 침들이 하늘을 가득 메우며 떨어졌다. 하지만 어느 하나 뇌기(雷氣)를 머금은 것이 없었다. 그래도 당호관은 실망하지 않고 계속해서 만천화우를 펼쳤다.
  당호관이 처음 이 수련을 시작했을 때는 많은 사람들이 호기심에 구경했지만 지금은 아무도 신경 쓰지 않았다.
  점점 밤이 깊어갔고, 모두 잠자리에 들었다. 하지만 당호관은 수련을 멈추지 않았다.
  당호관은 연방 침을 던지고 모으면서 내심 희열에 젖어 있었다.
  이 얼마 만에 몸으로 하는 수련인가.
  어느 정도 경지에 이른 후부터 몸으로 직접 하는 수련을 한 적이 없었다. 운기조식이야 꾸준히 했지만 그 외에는 그저 명상 같은 정신적인 수련을 주로 해 왔다.
  오랜만에 하는 육체적인 수련은 꽤 즐거웠다. 덕분에 이렇게 시간 가는 줄 모르고 열중할 수 있었다.
  한창 침을 날리던 당호관은 문득 시간이 꽤 지났따는 것을 깨달았다.
  "이런, 잘 시간이 한참 지났군."
  당호관은 천천히 침을 회수했다. 오늘은 이쯤 해야 할듯 했다. 더 이상 해 봐야 뭔가를 얻을 수 있을 것 같지도 않았다.
  단형우의 도움을 받아 수련을 할 때는 틀림없이 뭔가가 될 것만 같은 생각이 들었다.
  자신의 검에 의해 가닥가닥 잘려 나가는 기운들을 보면 그렇게 할 수 있을 것 같았다.
  지금은 가끔 뇌전이 일어날 때도 있었다. 기와 기가 부딪치는 와중에 뭔가 벌어지는 것 같은데 그것이 무엇인지는 정확히 알 수 없었지만 뇌전을 일으키는 것은 어렴풋이 짐작이 갔다.
  어쨌든 그런 수련을 하고 있으니 그것을 만천화우에도 응용할 수 있을 것 같은데 쉽게 되지 않았다. 물론 단형우의 도움이 없으니 어려운 것은 당연했지만 이건 너무 막막했다.
  "후우......"
  당호관의 입에서 나직한 한숨이 흘러나왔다. 침을 모두 회수하고 몸을 돌린 당호관이 깜짝 놀라 몸이 굳어 움직임을 멈췄따.
  어느새 단형우가 바로 뒤에 다가와 있었다.
  "무, 무슨 일인가?"
  단형우는 다짜고짜 당호관의 정수리에 손을 올렸다.
  당호관은 당황하여 몸을 피하려고 했지만 단형우가 워낙 빨라 그렇게 할 수 없었다. 그리고 갑자기 정수리를 통해 밀려오는 기운 때문에 정신이 아득해졌다.
  "흐어억!"
  당호관은 억눌린 신음을 흘렸다. 그리고 단형우의 손이 떨어져 나갔다.
  "다시 해 봐."
  단형우의 말에 당호관이 퍼뜩 정신을 차리고 호흡을 가다듬었다. 그리고 하늘을 향해 침을 던졌다.
  단형우의 기운이 온몸을 가득 채우고 있었다. 예전에는 몰랐는데 이렇게 보니 뭔가가 달라 보였따. 그리고 자신감이 넘쳐흘렀다.
  쐐애애액!
  침들이 하늘을 뒤덮었다. 그리고 쏟아져 내렸다.
  퍼버벅! 쩌저적! 퍼벅!
  당호관은 자신이 만들어 낸 광경을 멍한 표정으로 바라봤다. 어설프긴 했지만, 예전 단형우가 보여준 것만큼 위력적이지도 않았지만 분명히 천뢰(千雷)였다.
  비록 대부분의 침은 그냥 떨어지고 몇 개에만 뇌기가 서렸지만 그래도 천뢰는 천뢰였다.
  "이, 이럴 수가...... 내, 내가 천뢰를......!"
  당호관이 놀라움과 기쁨이 뒤섞인 눈으로 고개를 돌려 단형우를 쳐다봤다. 하지만 단형우는 그 자리에 없었다. 어느새 자신이 있던 곳으로 돌아가 가만히 서 있었다.
  당호관의 눈가에 따스한 미소가 흘렀다.
  그 당호관은 한잠도 자지 않고 밤새 침을 던졌다. 드디어 천뢰(千雷)의 끝자락을 간신히 잡을 수 있었다. 물론 단형우의 도움을 받기 했지만.
  사십 일이 넘는 기나긴 여정 끝에 일행은 허창에 도착했다. 무공수련 덕분에 예정보다 며칠 늦어지긴 했지만 아무도 불만을 표출하지 않았다.
  모두 나름대로 성과를 얻은 것이다.
  단형우의 가르침은 놀라운 결과를 만들어 냈다. 대부분의 검에서 뇌기가 발현된 것이다. 물론 단형우가 쓰는 것처럼 강렬하지 않았지만 그래도 대단한 일이었다.
  게다가 놀랍게도 쟁자수들의 몸속에 기가 쌓여 있었다. 비록 미약한 양이긴 했지만 내공심법 하나 없이 기를 쌓을 수 있다는 것은 정말로 대단한 일이었다.
  즉, 단형우가 가르친 천뢰(天雷)가 동공(動功)의 역할을 하고 있다는 뜻이었다. 움직임을 통해 기를 다스리고 쌓는 상승의 공부였다.
  그리고 내공을 가지고 있는 우문혜나 조설연, 그리고 형표의 경우 자신들의 무공에 뇌기를 실을 수 잇게 되었다. 물론 지극히 미약한 양이었지만 그것만으로도 무공의 강력함이 한 단계는 상승했다 할 수 있었다.
  사실 이들이 단형우에게 천뢰를 좀 더 확실히 오래 배운다면 보법 하나하나에도 뇌기를 실을 수 있고, 움직임 하나하나에도 뇌기를 실을 수 있겠지만 그런 경지로 가기에는 너무 시간이 많이 걸렸다.
  어쨌든 그런 성과를 얻었으니 누구도 불만을 표출하지 않았다.
  그리고 이번 여행에서 가장 큰 성과를 거둔 사람이 있었으니 바로 당호관이었다.
  당호관은 그야말로 피나는 수련을 통해 천뢰(千雷)의 열쇠를 거머쥐었다. 앞으로가 문제였지만 그 열쇠를 잡은 것이 어디인가. 문제는 그것을 누군가에게 구결로 풀어줄 수가 없다는 사실이었다.
  천뢰를 익히기 위해서는 단형우의 도움이 필수였다. 물론 나중에 당호관이 높은 경지에 이른다면 다른 사람에게 전수를 해 줄 수 있겠지만 말 그대로 전수이지 무공을 풀어서 후세에 남길 수는 없었다.
  어찌 되었건 천뢰를 익힐 수 있게 되었으니 당호관의 기분은 하늘을 마구 찔러댔다.
  반면 단형우에게 무공을 배우지 못한 네명의 발걸음은 무겁기 그지없었다.
  다른 사람들의 발전을 눈앞에서 보면서도 자신들은 참여 할 수 없으니 얼마나 애가 타겠는가. 하지만 단형우는 그런 점에서만큼은 단호했다. 그들은 그 이후에도 절대 수련에 참여할 수 없었다.
  어쨌든 그렇게 허창에 도착한 일행은 하남표국과 조가장이 있는 곳으로 향했다.

  "이럴 수가......"
  "완전히 폐허가 되었군요."
  조설연과 형표는 망연한 얼굴로 주변을 둘러봤다. 먼저 온 곳은 하남표국이었다. 표국은 대부분의 전각이 불에 타고 부서져 쓸 수 있는 것이 하나도 없었다.
  "정말로 처음부터 새로 시작해야겠네요."
  "그러게 말입니다."
  형표는 아쉬움이 가득한 눈으로 불타버린 전각들을 쳐다봤다. 그리고 미련을 털어 버리려는 듯 고개를 흔들었다.
  "이제 조가장에 가 보는 게 어떻겠습니까."
  형표의 말에 조설연이 고개를 저었다.
  "아직...... 아직 거기는 가기 싫어요. 조금 더 시간을 두고 가 보도록 하죠."
  형표는 그 말에 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다. 어차피 집이 두 개나 있을 필요는 없었다. 그리고 앞으로 표국을 일으키자면 자금도 많이 필요할 터였다.
  "차라리 조가장 쪽은 정리를 해 버리는 것이 어떻습니까?"
  형표의 말에 조설연이 눈을 크게 뜨고 형표를 쳐다봤다. 하지만 이내 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하는 게 좋겠네요."
  일단 결정을 하고 나니 처리는 바로 되었다. 당호관이 나선 것이다.
  "그 장원은 내가 구입하도록 하지. 어차피 이번 기회에 허창에 분가(分家)를 하나 낼 생각이었으니까."
  당호관의 말에 형표가 재빨리 포권을 취하며 감사를 표했다.
  "그리 해 주시면 저희로서는 감사할 따름입니다."
  사실 당호관이 나서지 않더라도 형표가 충분히 처리할 수 있었다. 형표는 경험이 많은 만큼 인맥도 넓었따.
  허창에서 장원 하나 처리하는 것쯤이야 별것 아니었다. 하지만 당가와 계속 인연을 유지할 수 있다는 것은 큰 이득이었다. 그렇게 함으로 해서 다시 시작하려는 하남표국을 넘보는 잡스런 세력들로부터 경계막을 칠 수 있는 것이다.
  그렇게 조가장을 정리했다.
  당호관은 언제라도 조설연이 원할 때 방문할 수 있도록 해 주었다. 조가장은 조설연이 지금까지 살아온 추억이 고스란히 남아 있는 곳이었다.
  천뢰를 얻은 마당에 그 정도야 별 것 아니었다.
  "그럼 이제 남은 문제를 처리해야겠네요."
  조설연이 돌아섰다. 그녀 뒤에는 쟁자수들이 서 있었다. 이젠 그들에게 남은 보수를 줄 시간이었다.
  조설연은 미리 준비해 놓은 보수를 쟁자수들에게 나눠주었다. 꽤 고생스러운 표행이었기 때문에 상당한 액수를 책정해 주었다.
  쟁자수들은 그것을 조심스럽게 받았다.
  "조만간 하남표국이 다시 일어설 테니 그때 또 도와주세요. 부탁드립니다."
  조설연이 머리 숙여 부탁하자 쟁자수들이 급히 손사래를 쳤다.
  "이, 이러지 마십시오. 저희들에게 머리를 숙이시다니요."
  쟁자수들은 그렇게 조설연을 다시 일으킨 후 잠시 머뭇거렸다. 그리고 종칠이 앞으로 나서서 대표로 말을 꺼냈다.
  "저희들은 따로 갈 곳도 없고 그냥 여기서 계속 있었으면 합니다. 아가씨께서 허락만 해 주신다면......"
  종칠의 조심스러운 말에 조설연이 환하게 웃었다.
  "물론이지요, 얼마든지 괜찮아요."
  하남표국이 새로 일어서는 마당이니 경험자들이 필요했다. 마음 같아서는 억지로라도 붙잡고 싶었지만 그렇게 할 수가 없었다. 헌데 쟁자수들이 알아서 남아 주겠다고 하니 너무마 기뻤다.
  "감사합니다."
  종칠을 비롯한 쟁자수들이 공손히 허리를 숙였다.
  "앞으로도 잘 부탁드립니다."
  쟁자수들의 인사에 조설연도 마주 고개를 숙였다.
  "저도 잘 부탁드려요."
  그렇게 하남표국이 새롭게 시작했다.

  표국을 재건하는 것은 쉬운 일이 아니었다. 하지만 형표의 많은 경험과 인맥 덕분에 비교적 수월하게 일을 해나갈 수 있었다.
  일단 가장 먼저 한 것은 전각을 새로 올리는 일이었다. 제대로 쓸 수 있는 건물이 없으니 표국주(驃局主)의 집무실조차 없는 상황이었다.
  최소한 국주의 집무시과, 표사와 쟁자수들이 쉴 수 잇는 공간, 그리고 식당은 있어야 했다.
  형표는 그것들을 최대한 빠른 시간 안에 완성시켰다. 그리고 남은 공간은 천천히 건물을 지어 나가기로 했다. 표국을 일으키기 위해서는 건물보다는 일이 필요했다.
  처음 표국의 기반을 다지는 동안 남기로 한 쟁자수들은 할 일이 없었다. 그들이 그동안 한 일은 단형우와 함께 무공을 수련하는 것이었다.
  비록 이들이 검격(劍擊)에 뇌기(雷氣)를 실을 수 있다지만 그것은 단형우가 근처에 있을 때뿐이었다. 단형우가 없는 곳에서는 그렇게 쉽게 뇌기를 뿌릴 수 없었다.
  만일 단형우가 그들의 손에 기운을 심어준다면 홀로 떨어져서도 뇌기를 쓸 수 있겠지만 지금은 그렇게 하지 않았기 때문에 어쩔 수 없이 단형우 옆에서 수련을 해야 했다.
  그것은 다른 사람들 역시 마찬가지였다. 심지어는 당호관조차 천뢰(千雷)를 쓰려면 단형우 옆에 있어야 했다.
  당호관 역시 하남표국에 와서 다른 쟁자수들과 함께 수련을 했다.
  덕분에 새로운 당가의 분가를 만드는 일은 당문영이 도맡아서 해야 했다. 비록 아직 나이가 어리긴 하지만 그래도 비봉(飛鳳)이라는 별호는 괜히 주는 것이 아니라는 듯 척척 일을 처리해 나갔다.
  형표나 조설연 역시 함께 수련을 하고 싶었지만 두 사람은 그렇게 할 수가 없었다. 할 일이 너무 많았기 때문이다.
  그리고 우문혜 역시 매일 하남표국에 들러 함께 무공을 수련했다.
  물론 우문혜의 목적은 무공 보다는 다른 데 있었지만.
  우문세가는 소문에 걸맞은 금력을 가지고 있었다.
  천하 상권의 상붐지 일을 장악하고 있다는 소문이 사실임을 증명이라도 하듯 허창에도 우문세가의 지단(枝團)이 있었다. 물론 규모는 하남표국보다 훨씬 컸다.
  허창의 상권에 큰 영향을 끼칠 정도의 규모였고, 그 규모에 걸맞게 장원의 크기도 어마어마했다.
  우문혜는 그곳에 머물며 매일 하남표국에 가서 단형우와 함께 무공을 수련했다.
  수련을 할 때마다 매번 느껴지는 단형우의 강함에 그녀의 마음이 점점 빠져들었다. 그리고 마치 무뚝뚝한 것 같으면서도 실제로는 그렇지 않은 단형우의 마음에 또 빠져 들어갔다.
  덕분에 알게 모르게 우문세가가 하남표국의 재건에 도움이 되고 있는 실정이었다. 그렇게 모든 것이 맞물리며 하남표국이 다시 비상할 여건이 만들어졌다.

  천기자의 장보도가 나타난 이후부터 무림맹은 항상 바빴다. 가장 말단에 있는 시종들까지도 항상 눈코 뜰 새가 없었다.
  연일 손님이 넘쳐났고, 근처의 소문도 넘쳐났다. 그 소문을 잠재우느라 모두 바쁘게 움직이다 보면 또 새로운 소문이 꼬리에 꼬리를 물고 일어났다.
  맹주의 집무실에서 파산검 독고운 장로들과 각 단의 단주들을 불러 모아놓고 회의를 하고 있었다.
  무림맹에는 모두 다섯 개의 단이 있었고, 각각 고유한 역할을 맡아 무림맹을 지탱해 나갔다.
  청룡단과 백호단은 무림맹의 무력(武力)을 대표했다. 청룡단은 외부에 무슨 일이 있을 대 무력을 행사하는 단체였고, 백호단은 무림맹의 수비를 담당하는 단체였다.
  그리고 주작단은 무림맹이 눈과 귀였다. 각종 정보 수집부터 소문의 이용까지 다양한 일을 해 나가는 단체였다.
  현무단은 비밀스런 임무를 수행하는 단체였는데, 맹주의 명만 수행하는 직속의 무력부대였다.
  그리고 마지막으로 승룡단이 있었다.
  무림맹을 구성하는 문파와 세가의 후기지수들로 구성된 단체로, 앞으로 무림맹을 이끌어 나갈 인재를 키우고 경험을 쌓게 하는 목적으로 만든 것이었다.
  그 다섯 단의 단주들과 무림맹의 장로 여덟이 모여 심각한 분위기를 만들어 가고 있었다.
  "최근 무림에 심상치 않은 일들이 벌어지고 있소. 얼마 전에 화가장이 깨끗이 사라져 버렸소."
  맹주의 말에 분위기가 더욱 무거워졌다.
  "대체 누가......"
  사실 화가장은 그리 잘 알려진 문파는 아니었다. 그런데 멸문한 뒤에 조사를 해 보니 그들이 예전 벽력문의 후손이었다는 것이 밝혀졌다.
  "곳곳에 화탄의 흔적이 있는 걸로 봐서 화가장이 벽력문의 후손이라는 것은 의심의 여지가 없는 듯하오."
  맹주의 말이 계속해서 이어졌다.
  "그 흉수들은 아마 화가장에 있던 벽력탄을 노린 것 같소."
  "끄응."
  "역시......!"
  장로들의 안색이 더욱 침중해졌다. 벽력탄은 그만큼 무서운 물건이었다.
  "대비책이 있어야 할 것 아니오?"
  장로 중 하나가 말하자 모두의 시선이 그쪽으로 향했다. 화산파의 장로인 옥허자(玉虛子)였다.
  옥허자는 좌중의 시선을 받자 심각한 표정을 감추지 못하고 말을 이었다.
  "만일 그 흉수가 불순한 의도를 가지고 벽력탄을 이용한다면 무림의 재앙이 될 것이오. 어떻게 해서든 막아야하지 않겠소이까?"
  옥허자의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 하지만 뾰족한 수가 떠오르지는 않았다.
  결국 맹주가 한숨을 쉬며 입을 열었다.
  "후우, 일이 참으로 어렵게 되어 가고 있소. 사실 문제가 있는 사항은 그게 다가 아니오."
  "그게 다가 아니라면......"
  맹주가 무겁게 입을 열었다.
  "곳곳에서 문파들 간의 분쟁이 끊이지 않고 있소. 대부분 최근 십 년 새에 비약적으로 발전한 곳이오. 얼마 전에 사천 쪽에서 연락을 받았는데 그곳에 있던 흑사방이라는 문파가 괴멸당했다고 하오."
  "흑사방이라......"
  장로들은 약간 생소하다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 사실 흑사방이 사천에서는 유명할지 몰라도 그 명성이 무림맹을 건드릴 정도는 아니었다.
  화가장과는 조금 다른 경우였다. 화가장은 벽력문의 후손이라는 것 때문에 관심을 받았지만 흑사방은 전혀 그렇지 못했으니까.
  "그 흑사방이라는 곳이 불과 얼마 전까지 당가는 물론이고 사천 지역 전체에 있는 문파들을 압박했다고 하면 어떻겠소?"
  "헉! 그런 말도 안 되는!"
  누군가의 입에서 경악어린 외침이 튀어나왔다. 무례한 말이었지만 아무도 그것을 문제 삼지 않았다. 그만큼 맹주의 말이 주는 파장이 대단하다는 뜻이었다
  "당가를 압박할 정도였단 말이오?"
  "압박 정도가 아니라 몰아붙였다고 하는 것이 맞을 거요."'
  맹주의 말은 점입가경이었다.
  "그, 그럼 대체 누가 그 대단한 곳을 멸문시켰다는 말이오? 아.....! 당가에서!"
  장로 중 하나가 추측해서 결론을 내리자 맹주가 고개를 저었다.
  "하남표국이라는 곳을 혹시 알고 있소?"
  "하남표국?"
  장로들 역시 하남표국이야 잘 알고 있었다. 천하오대표국 중 하나이고, 최근 몰락한 곳 아닌가.
  조가장과 연결되어 있는 곳이라 모르고 싶어도 모를 수 없는 곳이었다.
  "그 하남표국이 뭘 어쨌다는 겁니까?"
  몸이 달아오른 승룡단주 하원후가 나서서 물었다.
  맹주는 그런 하원후를 슬쩍 쳐다봤다. 눈에서는 이채가 흘렀다. 하원후가 관심을 가지고 있다는 사실만으로도 호기심이 생겨났다.
  "하나묘국이 흑사방을 무너뜨렸네."
  그 말이 가져온 여파는 어마어마했다. 대체 몰락한 하남표국이 어떻게 흑사방 같은 강력한 문파를 무너뜨렸단 말인가. 
  "물론 그 소문을 그대로 믿기는 어렵네. 아마 당가와 사천의 다른 문파들이 큰 역할을 했겠지. 그래도 어쨌든 하남표국이 관련되어 있음은 분명하다네. 그리고 소문에 의하면 흑사방에는 진천뢰가 있었다고 했지."
  "진천뢰!"
  장로들의 입에서 거의 동시에 터져 나온 외침이었다. 그만큼 진천뢰라는 이름이 주는 파장은 벽력탄에 비할 바가 아니었다.
  "대, 대체 그 마물을 누가 다시 만들어 냈단 말이오! 서, 설마 화가장에서......!"
  충분히 그렇게 예측할 수 있는 일이었다. 화가장에서 결국 진천뢰를 복원하는 데 성공했고, 그것을 노린 흉수가 화가장은 지워버리고 그서을 차지한 것이다.
  벽력탄 뿐이었다면 조금 모자라지만 그것이 진천뢰라면 얘기가 달라진다. 하나만 있어도 웬만한 규모의 문파 정도는 순식간에 부숴 버릴 수 있는 화탄 아닌가.
  "아무튼 복잡한 일이 여러 가지 얽혀 있소. 이 일에는 어쩌면 당가도 섞여 있을 수 있소."
  맹주의 말에 좌중이 다시 조용해졌다. 그들은 내심 맹주의 정보력에 놀라고 있었다. 어찌 이런 다양한 정볼르 가지고 있단 말인가. 어쩌면 아직 내놓지 않은 정보가 더 있을 수 있었다.
  "그 당가에서 비봉(飛鳳)이 나왔소."
  좌중은 여전히 조용했다. 비봉은 백 년에 한 명 날까 말까 하다고 소문이 자자한 기재였다. 당가에서도 소중히 여기는 그 비봉이 갑자기 강호에 나왔다는 것은 뭔가 목적이 있다는 뜻이었다.
  "그 비봉이 허창에 머물고 있소. 정확히는 조가장이 있던 곳이오."
  "그, 그렇다면......"
  "뭔가가 있다는 뜻이오. 그게 뭔지는 모르지만."
  방 안에 있는 모든 사람들이 맹렬히 생각하기 시작했다. 그들은 뇌가 녹아 버릴 정도로 머리를 굴려댔다.
  화가장이 멸문했고, 당가를 핍박하던 흑사방이 멸문했다. 그리고 당가가 허창으로 왔다. 허창에는 하남표국이 있었다. 비록 몰랐했지만.
  "아, 그리고 하남표국이 다시 문을 열었소."
  맹주의 말은 모두의 머리에 확신을 심어 주었다. 하남표국에는 분명히 뭔가가 있었다. 그것도 무림의 앞날을 좌지우지할 정도로 대단한 뭔가가.

  무영은 장막 앞에서 깊이 부복해 있었다. 여전히 긴장은 하고 있었지만 예전만큼은 아니었다. 오늘은 명확한 성과가 있었다.
  이내 장막 안에서 말이 흘러나왔다. 더없이 인자하지만 더없이 무서운 목소리였다.
  "수고했다. 아주 깔끔하게 처리헀구나."
  "감사합니다."
  혈마자는 잠시 침묵을 지키다가 입을 열었다.
  "그놈들의 흔적은 아직 못 찾았느냐?"
  혈마자의 질문에 무영이 곤혹스러운 표정을 지었다.
  "조서당에서 내린 결론이 조금 이상한지라 다시 한 번 확인라하고 지시했습니다."
  "그래? 뭐가 그리 이상하더냐?"
 "조서당의 결론으로는 천기자가 키운 자는 하나라고 했습니다."
  "하나? 그럴 리가 있느냐. 분명히 백 명을 데려갔거늘."
  "그래서 다시 조사하라 지시했습니다."
  혈마자는 잠시 생각에 잠겼다. 
  조서당의 정점에 있는 사람은 무영이지만 실질적으로 조서당을 운영하고 있는 것은 비영(飛影)과 암영(暗影)이었다. 그들은 결코 섣부른 판단을 하지 않는다. 그들이 그렇게 판단했으면 그럴만한 이유가 있는 것이다.
  "그래, 조서당에서 왜 그런 결론을 내렸다더냐?"
  무영은 지체 않고 대답했다.
  "형산에서부터 이어진 흔적이 하나밖에 없다고 했습니다. 천기자의 무덤에서 기어 나온 놈은 그놈 하나라고 했습니다. 하지만 그들의 능력을 과소평가한 것이 분명합니다. 흔적 따위야 얼마든지 지울 수 있지 않습니까?"
  무영의 말에 혈마자가 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 흔적쯤이야 얼마든지 지울 수 있지. 그래도 난 비영이나 암영의 능력을 믿어주고 싶구나. 만일 정말로 하나라면 어떻게 하면 좋겠느냐?"
  "하나라면 신경을 쓸 필요도 없습니다. 혼자서 무엇을 어찌 하겠습니까. 신경 써야 할 것은 무림맹 쪽입니다."
  혈마자가 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 무림맹이 중요하지. 그럼 일단 조단(鳥團)은 그들의 흔적을 계속 찾게 하고 서단(鼠團)은 무리맹 쪽에서 신경을 쓰도록 지시를 내려라."
  "존명!"
  무영이 힘차게 대답하고 물러갔다. 무영이 연기처럼 사라지자 혈마자의 음산한 목소리가 그 자리를 메웠다.
  "고작 한 명이라고? 무슨 일이 있었는지 모르겠지만 이거 너무 일이 쉬워지는 거 아닌지 모르겠군."
  혈마자는 지그시 눈을 감고 잠시 뭔가를 생각하다가 눈을 떴다.
  "혈영."
  혈마자의 부름에 장막 앞에 혈의를 입은 사내가 나타났다. 사내의 눈에서는 핏빛 광망이 번져 나오고 있었다.
  "마영(魔影)은 요즘 뭘 하고 있느냐?"
  "하남(河南) 어딘가에서 술독에 빠져 있습니다."
  "허허허, 그놈답군. 그래, 마영대(魔影隊)는 어쩌고?"
  "마영대가 그 녀석 주변을 절대 떠나지 않는다는 사실을 잘 알고 계시지 않습니까?"
  혈영의 대답에 혈마자가 빙긋 웃었다.
  "그렇지. 그놈들은 그런 놈들이었지. 참으로 심심하겠어. 그렇지 않은가?"
  혈마자의 말에 혈영이 허리를 숙였다.
  "허창으로 보내겠습니다."
  혈영의 대답에 혈마자가 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다. 자신을 가장 잘 이해해 주는 사람이 바로 혈영이었다.
  대답을 마친 혈영의 몸이 꺼지듯 사라졌다.
  혈마자는 혈영이 있던 자리를 물끄러미 쳐다보다가 뭔가가 생각났다는 듯 중얼거렸다.
  "그러고 보니...... 허창이면 그 아이가 지금 있는 곳이로군.

  형표가 다급히 집무실로 들어섰다 .현재 조설연이 쓰고 있는 집무실은 항상 문을 활짝 열어 놓고 있었다 누구나 언제라도 들어올 수 있게 하기 위함이었다.
  형표는 집무실에 들어서자마자 기쁜 목소리로 말을 꺼냈다.
  "아가씨, 의뢰가 들어왔습니다."
  형표의 말에 조설연이 반색했다.
  "정말요? 첫 의뢰네요."
  조설연이 환하게 웃으며 기뻐하자 형표가 다급히 말을 이었다.
  "의뢰자는 금자항입니다"
  금자항은 조설연도 익히 들어본 적이 있는 이름이었다. 하남에서만큼은 꽤 유명한 이름으로 상인 출신의 무림인이었다. 상인 출신답게 그쪽으로 머리를 잘 굴려 커다란 주르를 몇 개나 가진 부호였다.
  "의뢰 내용은요?"
  "그의 딸인 금유화를 강소성(江蘇省) 소주(蘇州)까지 호위하는 일입니다."
  형표의 말에 조설연이 입을 다물었다. 사람을 호위하며 목적지까지 데려가는 것 역시 표국이 하는 주요 업무 중 하나였지만 현재 하남표국의 상황은 그것이 쉽지 않았다.
  "물론 왜 그들이 이런 의뢰를 했는지 조사 하셨겠죠?"
  조설연의 날카로운 질문에 형표가 약간 어색한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 사실 우리를 조금 이용하려는 속셈인 듯합니다. 금자항이 어떤 단체에 속해 있는지 들어 보셨습니까?"
  조설연이 고개를 저었다. 형표는 잠시 입을 다물었다가 천천히 얘기를 꺼냈다.
  "금자항은 황금련(黃金聯)이라는 곳에 속해 있습니다"
  "황금련이요?"
  "상인들이 모여 만든 단체입니다. 최근 이 단체가 사도련과 반목하고 있습니다. 반목이라기보다는 사도련이 압력을 행사하고 있습니다. 목적은 당연히 돈이지요."
  사도련이라는 말에 조설연의 가슴이 철렁 내려앉았다.
  "사도련 말인가요?"
  "그렇습니다. 그래서 이번에 자신의 딸을 미끼로 쓸 모양입니다."
  "미끼......라니요?"
  "소주에는 황금련의 총단이 있습니다. 우문세가와 함께 천하의 상권을 장악하고 있지요. 우리에게 한 의뢰는 금유화를 그곳까지 호위하는 일입니다.
  조설연이 고개를 끄덕였다.
  "사도련이 가만 있을 리 없게군요."
  "분명히 습격을 할 것입니다. 그들의 이목을 그쪽으로 집중시킨 후, 사도련을 치겠다는 계획인 듯합니다."
  "그, 그럼 딸이 위험해질 텐데......"
  "딸뿐 아니라 우리도 함께 위험해지겠지요."
  조설연이 고개를 갸웃거렸다. 아무리 그래도 이건 너무 허술한 계획이었다.
  "상이들이 세운 계획치고는 너무 허술한데요? 사도련의 힘을 집중할 수 있을 만한 게 아무것도 없지 ㅇ않나요? 황금련에서 금자항이 얼마만한 위치에 있는지는 모르겠지만 사도련이 굳이 그의 딸을 노릴 지도 의문이고, 또 노린다고 하더라도 그 시선을 계속 유지하려면 상당한 힘이 필요할 텐데 아시다시피 우리 하남표국에는 그 정도로 알려진 힘이 없잖아요."
  굳이 말하자면 단형우가 있었지만 단형우는 전혀 외부에 알려지지 않은 사람 아닌가. 그리고 아무리 단형우라 하더라도 물밀듯한 사도련이 공격을 막아낼 수 있을지 의문이었따. 조설연의 이런 의문은 형표의 한 마디에 단숨에 해결되었다.
  "금유화는 다음 대 황금련주가 될 유백상의 약혼녀입니다. 그리고 검왕이 그녀와 함께 갑니다."
  검왕이라는 말에 조설연이 깜짝 놀랐다.
  "검왕이라고요? 검왕이 왜......!"
  "황금이라면 검왕도 부릴 수 있더군요. 검왕이 지금 돈이 궁한 모양입니다"
  사실 형표가 알아본 바에 의하면 검왕의 손녀가 병을 치료하기 위해 막대한 돈이 필요하고, 그 돈을 대주고 황금련이 검왕을 도와주기로 한 것이었다.
  "어떻게 할까요? 의뢰를 수락할까요?"
  조설연이 잠시 고민했다.
  "그런데 과연 누가 할 수 있죠?"
  "그 친구밖에 없지 않습니까."
  "오라버니가 도와주실까요?"
  "도와줄 겁니다 .그리고 그 친구라면 걱정 없습니다."
  결국 조설연도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 이번 의뢰는 포기하기엔 너무나 컸다. 그리고 어쩌면 하남표국이 다시 한 번 도약하기 위한  발판이 될 것이 분명했다.
  "오라버니께 부탁해 보겠어요."
  그렇게 단형우의 두 번째 표행이 결정되었다.


  두번째 표행

  조설연과 형표는 떨리는 마음을 가라앉히며 표국의 정문을 통해 빠져 나가는 마차를 바라봤다.
  드디어 첫 표행을 시작했다.
  이번 표행은 단형우와 종칠이 맡았다. 일단 잡일을 처리할 사람이 필요했고, 종칠은 그럭저럭 경험이 많았기 때문에 충분한 능력이 있었다.
  그리고 종칠은 표행을 하는 동안 단형우에게 무공을 더 배우고 싶은 열망도 있었다. 물론 지금 배우고 있는 것도 아직 제대로 소화를 못 하고 있었지만,
  마차는 황금련에서 마련한 것답게 크고 화려했다. 마차를 모는 것은 종칠이었고, 단형우는 종칠 옆에 앉아서 가야 했다.
  앉는 것에 익숙지 않은 단형우가 연방 인상을 찌푸렸고 그때마다 종칠은 자신이 마차를 잘못 몰아 그러는 거라 생각해 한껏 긴장했다. 덕분에 마차 안에 탄 사람들은 더할 나위 없을 정도로 쾌적하게 갈 수 있었다.
  사방이 막힌 마차 안에는 두 사람이 앉아 있었다. 한 사람은 마흔 정도로 보이는 사내였고, 반대편 자리에 스물이 조금 넘어 보이는 소녀가 앉아 있었다.
  사내는 품에 검을 안은 채 지그시 눈을 감고 있었다. 그리고 소녀는 긴장하며 연방 사내를 힐끗힐끗 쳐다봤다.
  소녀의 이름은 금유화, 황금련의 소련주인 유백상의 약혼녀이자, 허창에서 꽤 알아주는 부호인 금자항의 딸이었다. 그리고 그런 금유화를 한껏 긴장시키고 있는 사내가 바로 검왕 염철군이었다.
  금유화는 검왕을 처음 봤을 때, 너무 젊은 외모에 깜짝 놀랐다. 검왕이 세간에 이름을 떨치기 시작한 것이 벌써 육십 년이 넘었다. 그리고 검왕이라는 칭호를 얻게 된 것이 무려 사십 년 전이었다.
  검왕의 나이를 정확히 유추할 수는 없지만 적어도 팔십은 넘을 것이 분명했다.
  헌데 고작 마흔 정도로 보이는 외모라니, 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가. 그래서 처음에는 사기꾼으로 오인할 뻔했다. 하지만 검왕을 잘 알고 있는 금유화의 아버지, 금자항이 그렇다고 하니 그냥 믿을 수밖에 없었다.
  검왕의 얼굴을 아는 사람도 그리 많지 않았다. 그래서 이번 일을 검오아에게 부탁한 것이다. 만일 사도련이 이번 일에 검왕이 끼어들었다는 사실을 알게 되면 섣부른 움직임을 보일 리가 없었다.
  "너무 염려 마라. 내가 반드시 지켜 줄 테니까."
  갑자기 염철군이 눈을 뜨고 말했다. 금유화는 깜짝 놀랐으나 이내 배시시 웃을 수 있었다.
  검왕은 나름대로 금유화를 배려해 주고 있었다. 자신을 배려해 주는 사람 앞에서 굳이 긴장할 필요는 없었다.
  금우화는 호흡을 고르며 긴장을 풀었다. 아무리 돈 때문에 이 일에 끼어들기는 했지만 그래도 검왕이다.
  강호에서 가장 강하다는 열 사람 중에서도 다섯 손가락 안에 드는 사람이 자신을 지켜 주는데 뭐가 무섭겠는가.
  "잘 부탁드립니다."
  금유화가 새삼스럽게 고개를 숙이며 인사했다. 염철군은 그런 금유화의 모습을 보며 고개를 끄덕였다.
  "과연 유백상이 선택할 만하군."
  검왕의 말에 금유화가 잠시 눈을 빛냈지만 그걸로 대화는 끝이었다. 다시 눈을 감아버린 검왕의 입은 마차가 설때까지 열리지 않았다.

  마치를 몰고 있는 종칠 옆에서 계속 불편한 표정으로 앉아 있던 단형우는 결국 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어섰다. 그 모습을 본 종칠이 깜짝 놀라 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 그런 종칠을 한 번 힐끗 쳐다본 후, 몸을 슬쩍 날려 마차 지붕 위로 올라섰다..
  사뿐히 지붕에 내려선 단형우는 그제야 원래의 무표정으로 돌아와 바람을 맞으며 가만히 서 있었다.
  흔들리는 마차 위였지만 단형우에게는 아무런 문제가 되지 않았다. 이보다 훨씬 더 흔들리는 곳에서도 얼마든지 서 있을 수 있었다.
  종칠은 단형우의 행동에 혀를 내둘렀다.
  "이렇게나 서 있는 걸 좋아하는 사람은 정말 아무도 없을 거야. 허, 참."
  잠시 고개를 젓던 종칠은 이내 마차를 모는 일에 집중했다. 꽤 빠른 속도였기 때문에 집중하지 않으면 마차가 심하게 흔들릴 수도 있었다. 그것은 종칠도 마차 안에 타고 있는 사람들도 결코 바라지 않는 일이었다.
  그렇게 얼마나 달렸을까. 결국 해가 뉘엿뉘엿 지고 있을 무렵 큰 마을로 들어설 수 있었다.
  종칠은 안도의 한숨을 내쉬며 마을 안에 있는 커다란 객잔으로 마차를 몰아갔다. 마을에서 가장 커다란 객잔에 도착한 종칠이 서둘러 마차를 세운 후, 문을 열었다.
  마차 문이 열리자 안에서 검왕과 금유화가 나왓다. 금유화의 얼굴은 상당히 아름다워 주변 사람들의 눈길을 끌었지만 옆에 있는 검왕의 날카로운 기세 때문에 아무도 감히 눈을 마주치지 못했다.
  "어서 안으로 드시지요."
  종칠은 검왕과 금유화를 안으로 안내했다. 종칠은 그들이 마차에서 내리는 그 짧은 시간 동안 객잔 후원을 통째로 빌려버렸다. 이번 여행에 드는 모든 경비는 황금련에서 나오기 때문에 전혀 부담이 없었다.
  큰 객잔답게 후원도 상당히 규모가 크고 아름다웠다.
  금유화는 종칠의 안내로 가장 화려한 방으로 들어갔고, 검왕은 그 맞은편에 있는 방으로 들어갔다. 그리고 종칠과 단형우는 그곳에서 조금 떨어진 곳에 짐을 대충 풀고는 수련을 위해 밖으로 나왔다.
  큰 규모의 후원답게 무공을 수련하기 적당한 너른 뜰도 있었다. 이곳을 찾는 무림인들을 위해 만들어 놓은 곳이었다. 이 객잔은 무림인들이 종종 머물러 가는 곳이었다.
  "히야, 좋은 곳이었다."
  종칠이 너스레를 떨며 말했다. 단형우는 전혀 반응하지 않았지만 종칠은 연방 단형우에게 친한 척을 하며 뜰로 나가 검을 뽑아 들었다. 지금은 종칠도 어엿한 표사였다.
  엄밀히 말하자면 예전 하남표국의 표사들보다 실력이 조금 딸리지만 그래도 머지않아 그들을 훨씬 넘어설 것이 분명했다. 종칠 옆에는 단형우가 있었으니까.
  종칠은 검을 꺼내 신중하게 내려치기를 연습했다. 단형우는 그런 종칠을 물끄러미 쳐다보며 서 있었다.
  종칠은 그렇게 저녁을 먹기 전까지 수련한 후, 대충 저녁을 먹고 나서 밤늦은 시각까지 쉬지 않고 검을 휘둘렀다. 온몸이 땀으로 젖고 피로에 절어 파김치가 되었지만 그래도 기분은 좋았따. 최근 검로를 따라 나타나는 뇌기가 점점 늘어나고 있는 듯했기 때문이다.
  종칠의 첫 번째 목표는 단형우가 없는 곳에서 뇌기를 일으키는 것이었다.
  종칠이 그렇게 한창 수련을 하고 있을 때, 검왕이 슬쩍 뜰로 나왔다. 방에만 있자니 답답했기 때문이다. 어차피 며칠 동안은 별다른 위험도 없을 테니 금유화는 잠시 저대로 내버려 둬도 상관없었다.
  검왕 염철군이 나온 이유 중 첫 번째는 호기심이었다. 염철군은 마차 안에 있을 때, 마부석에 있던 표사 하나가 마차 위로 올라선 것을 알아챘다.
  빠른 속도로 달리며 흔들리는 마차 위에 서 있으려면 보통 실력으로는 어림도 없었다. 하체가 상당히 안정되고 균형 감각이 남다르다는 의미였다. 즉, 재능이 있거나 깊은 수련을 거친 사람이라는 뜻이었다.
  검왕은 상당히 괴팍하다고 소문난 사람이었다. 모습은 잘 알려지지 않았지만 검왕을 겪어본 사람들은 한결같이 그렇게 말했다.
  사실 검왕은 자신의 마음이 가는 대로 행동하는 사람일뿐이었다. 그래서 더러는 검왕에게 큰 도움을 받았고, 또 몇몇은 씻을 수 없는 상처를 받기고 했다. 그리고 죽음을 받은 사람도 있었다.
  어쨌든 지금 검왕은 자신의 호기심이 시키는 대로 방에서 나와 종칠의 수련을 물끄러미 지켜봤다.
  "흐음."
  검왕은 눈을 빛내며 턱을 쓰다듬었다. 그저 단형우에 대한 호기심으로 나왔는데 훨씬 더 재미있을 것을 보게 되었다.
  "이거 참...... 대단하군."
  검왕은 감탄했다. 종칠의 검에 감탄할 수 있는 사람은 검왕 뿐일 것이다. 그저 내려치기가 전부인데다가 그나마도 힘업이 슬쩍 슬쩍 휘두를 뿐이니 보통 사람이 본다면 장난하는 거라 생각할 것이다.
  하지만 검왕은 달랐다. 검왕만은 종칠의 검이 만들어 내는 변화를 똑똑히 살필 수 있었다.
  "기를 다루는 능력이 탁월하군. 아니, 재능이라고 해야 하나?"
  검왕은 그렇게 고개를 연방 끄덕이다 결국은 저을 수밖에 없었다.
  "기를 다루는 능력은 발군인데, 검을 휘두르는 능력은 형편없군."
  검왕의 지적은 당연한 것이었다. 종칠이 비록 표사들의 무공을 조금 얻어 배웠다고 하지만 그래도 초보자였다 .이제 갓 무공에 입문한 사람의 검이니 검왕의 눈에 어설퍼 보이는 게 당연했다.
  "내가 좀 봐 줄까?"
  검왕은 홀로 중얼거렸다. 사실 지금까지 이렇게 검왕의 도움을 받은 사람도 몇몇 있었다.
  검왕이 누구인가. 검으로는 정점에 이른 사람이었다. 그런 사람의 도움이라면 차라리 기연에 더 가까웠다. 그저 한 마디 거들어 주는 것만으로도 새로운 경지에 대한 단서를 잡을 수도 있었다.
  검왕은 지금 기분이 상당히 좋았다. 손녀의 병을 고칠 수 있는 방도를 찾아내서 기뻤고, 또 그에 들어가는 돈을 모두 해결할 수 있어서 기뻤다. 그런 상황인데 이렇게 재미있는 광경을 봤으니 더더둑 기뻤다.
  이 기쁨에 대한 대가로 자세를 바로 잡아 주는 것 정도는 싸다고 할 수 있었다. 검왕이 그 결심을 마쳤을 때는 종칠의 수련도 막 끝났을 무렵이었다.
  "이보게."
  검왕의 부름에 종칠이 흠칫 놀라 쳐다봤다. 그리고 그대로 몸이 굳어 버렸다. 종칠 역시 자신이 누구를 모시고 가는지 알고 있었다.
  "저, 저 말입니까?"
  종칠이 당황하자 검왕이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 너무도 당연한 반응이었고, 기대하던 반응이었다. 어쩌면 이런 반응을 즐기느라 지금까지 이런 일들을 해 왔는지도 모른다는 생각마저 들었다.
  "자네 참 대단한 재능을 가지고 있군. 기를 다루는 능력이 상당해."
  검왕의 칭찬에 종칠의 기분이 날아갈 것만 같았다. 천하의 검왕이 자신을 인정해 준 것 아닌가.
  "가, 가, 가, 감사합니다!"
  종칠의 과격한 인사에 검왕이 손사래를 쳤다.
  "아닐세, 당연한 말에 감사는 무슨. 그보다 자네 초식이 조금 부자연스러워 보이는군. 내가 한 수 다듬어 주고 싶은데 어때, 괜찮은가?"
  검왕의 말에 종칠은 정신을 차릴 수가 없었다. 검왕이 누구인가. 천하십대고수 중에서도 손가락에 꼽을 정도로 강하며, 검으로 따지면 정점에 이르렀다는 사람이다. 그런 사람이 자신에게 검을 가르쳐 준다는데 어찌 제정신을 유지할 수 있겠는가.
  "저, 저, 저, 정말이십니까?"
  종칠의 말에 검왕이 정색을 하며 말했다.
  "내가 허튼 말이나 하는 사람으로 보이는가?"
  종칠은 갑자기 나락으로 떨어지는 듯한 느낌이 들었다. 천하의 검왕을 상대로 자신이 대체 무슨 말을 하고 있단 말인가.
  "으, 으아악! 그, 그럴 리가 있겠습니까! 저, 저는 그저 너무나 기뻐써......! 그래서 믿을 수가 없어서!"
  종칠은 말을 제대로 잇지도 못했다. 검왕은 그런 종칠의 모습을 즐기듯 지켜보다가 빙긋 웃었다.
  "자자, 이리로 와 보게."
  검왕의 손에 이끌려 종칠은 다시 후원에 마련된 뜰로 걸어갔따. 그리고 그 정신없는 와중에도 검왕의 말을 한 자도 빼놓지 않고 들으려 집중했다.
  "자네가 수련하는 모습을 쭉 지켜봤는데, 자네는 기를 다루는 능력은 탁월하지만 너무 집작하는 경향이 있네."
  종칠은 검왕의 말에 정신없이 고개를 끄덕였다. 누구의 말인데 고개를 가로 저을 것인가. 게다가 종칠은 그런 것에 대해 아는 것도 별로 없었다.
  "일단 자네 식으로 한 번 검을 휘둘러 보게."
  종칠은 최대한 신중하게 자신이 수련한 대로 검을 내리쳤다.
  스윽.
  종칠의 검이 가볍게 이에서 아래로 움직였다. 검왕은 그 모습을 보며 고개를 끄덕였다.
  "그것 보게. 검로(劍路)가 흔들리고 있지 않은가."
  "검로가 흔들린단 말입니까?"
  종칠이 깜짝 놀라며 반문헀다. 검로가 흔들린다는 것은 이제 갓 무(武)에 입문한 종칠이 생각해도 문제가 있었다.
  "검로가 흔들리는 이유는 자네가 너무 기에 집착하기 때문일세. 때로는 과감해져야지."
  검왕은 그렇게 말하며 종칠의 디ㅜ로 가 손을 잡고 검을 휘둘렀다.
  쌔애액!
  날카로운 바람 소리와 함게 검이 깨끗하게 아래로 떨어졌다. 그 공간에 있는 것은 무엇이든 조각날 것 같은 기세를 담고 있었다.
  종칠이 놀란 표정을 짓자 검왕이 빙긋 웃었다.
  "어떤가? 이게 바로 올바른 길일세."
  "가, 가, 감사합니다."
  종칠은 연방 감사 인사를 한 후, 검왕이 시킨 대로 검을 움직여 봤다.
  쉬익!
  종칠의 검에서 날카로운 바람 소리가 흘러 나왔다. 오늘 저녁 내내 연습하던 것과는 차원이 다른 검 놀림이었다. 종칠의 검은 빠르고 날카로웠다.
  그저 검왕의 말 몇 마디가 만들어 낸 성과였다.
  검왕은 그런 종칠의 검격에 만족한 표정을 지었다. 생각보다 초식에 대한 재능도 나쁘지 않았다.
  검왕은 그 이후로 몇 가지 초식을 더 알려 주었다. 모두 종칠에게 꼭 필요한 초식이었다. 열심히 수련만 한다면 꽤 높은 경지에 오를 수 있을 것이다.
  검왕은 자신이 가르친 초식을 펼치는 종칠의 모습을 보며 고개를 끄덕였다. 이제 초식을 가다듬어 줬으니 앞으로 종칠은 엄청난 발전을 할 것이다. 기를 다루는 능력까지 합해진다면 훨씬 비약적으로 발전할 것이 분명했다.
  종칠은 그렇게 검왕의 눈길을 받으며 다시 수련 삼매경에 빠져들었다.
  단형우는 그런 검왕과 종칠을 물끄러미 쳐다보다가 살짝 고개를 저었다. 그리고 그대로 안으로 들어가 버렸다.
  검왕은 종칠이 검을 휘두르는 모습을 보며 고개를 끄덕이다가 문득 단형우가 사라졌다는 것을 깨달았다.
  '어라? 이놈 봐라. 내가 자기는 가르쳐 주지 않을 것 같으니까 그냥 들어갔나?'
  검왕은 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다. 아무리 생각해도 그게 분명했다.
  "쯧쯧. 참을성 없기는...... 조금만 기다렸으며 한 수 지도해 줬을 텐데. 어쨌든 오늘이 아니라면 의마가 없지."
  그렇게 중얼거린 검왕이 다시 자기 방으로 들어갔다.
  뜰에는 종칠만이 남아 검왕에게 배운 검로를 밤이 새도록 휘두르고 또 휘둘러 댔다.

  다음 날, 종칠은 빨갛게 충혈 된 눈으로 마부석에 타고 고삐를 쥐었다.
  "흐아아아암."
  종칠은 늘어지게 하품을 하며 마차에 검왕과 금유화가 탔는지 확인했다. 마지막으로 단형우가 마차 지붕에 올라서자 천천히 마차를 출발시켰다.
  오늘 종칠의 상태는 상당히 좋지 않았다. 어제 한숨도 못잤기 때문이다. 하지만 초인적인 인내와 집중력으로 마차를 안락하게 몰도록 노력했다. 마차 안에는 검왕이 타고 있었다. 자신에게 은혜를 내려준 검왕이.
  아무리 마차를 안락하게 몬다고 하지만 기본적으로 내야 하는 속도가 있었다. 허창에서 소주까지는 이천 리가 넘는다. 절반 정도는 마차로 이동하고 그 이후에는 물길을 이용하는 것이 시간을 단축할 수 있었다.
  종칠은 하남(河南) 영성(永城)을 지나는 관도로 달려 안휘로 넘어갈 계획이었다. 그리고 안휘를 지나 강소로 접어들면 홍택호(洪澤湖)에서 배를 타고 소주까지 갈 계획이었다. 종칠은 감기려 하는 눈을 억지로 뜨며 연방 채찍을 휘둘렀다 어쨌든 속도는 이 정도로 유지해야만 했다.

  마차 안에 있는 검왕은 여전히 눈을 감고 있었다. 금유화는 검왕과 말이라도 좀 나누고 싶었지만 검왕이 본체만체 눈을 감고 있으니 그렇게 할 수가 없었다.
  얼마자 지났을까. 검왕이 갑자기 눈을 번쩍 떴다.
  "왔군."
  검왕의 말에 금유화는 피가 싸늘히 식는 것 같았다. 긴장감이 등줄기를 타고 정수리를 뚫어 버렸다.
  "사, 사도련인가요?"
  금유화가 떨리는 목소리를 감추지 못하고 묻자 검왕이 빙긋 웃었다.
  "걱정할 필요 없다고 말하지 않았느냐. 아무도 너를 어쩌지 못한다. 그리고 이 마차도."
  검왕은 자신만만하게 말하며 마차 문을 열었다. 마차는 여전히 달리고 있었지만 전혀 개의치 않았다.
  검왕이 마차 밖으로 슬쩍 몸을 날렸다.
  턱!
  가볍게 땅을 찍은 검왕의 몸이 어느새 마차 위로 올라갔다. 놀라운 신법이었다. 금유화는 검왕의 움직임에 문을 닫는 것도 잊고 멍하게 앉아 있었다.
  "뭘 하고 있느냐? 내가 문까지 닫아야 하느냐?"
  검왕의 말에 금유화가 화들짝 놀라며 서둘러 문을 닫았다. 마차는 여전히 빠르게 달려가고 있었다.
  검왕은 마차 지붕에 올라서서 단형우를 새삼스러운 눈으로 쳐다봤다. 단형우는 전혀 흔들림 없이 서 있었다.
  "굉장하군."
  검왕은 자신의 호기심을 물씬 자극하는 이 청년이 마음에 들었다. 그리고 실력을 한 번 알아보고 싶었다. 검왕이 막 단형우에게 뭔가를 얘기하려는 순간 단형우의 몸이 마부석으로 내려갔다. 
  종칠은 자기 옆에 서 있는 단형우를 힐끗 쳐다봤다.
  "그냥 계속 몰아."
  단형우의 말에 종칠이 의아한 표정을 지었다. 하지만 이내 어떤 의심이나 생각을 지워버렸다. 지금은 잠을 참으면서 마차를 모는 것만도 버거울 지경이었다.
  어제는 검왕에게 배운 것을 잊지 않기 위해 밤을 샐 수밖에 없었다. 간단해 보이는 초식이었지만 그리 쉽게 익힐 수 없었다. 단순한 내려치기와는 차원이 달랐고, 또 표사에게 배운 무공과도 차원이 달랐다.
  그랬으니 지금 이렇게 마차를 몰고 있는 것 자체가 한계를 초월한 일이었다.
  열심히 마차를 몰던 종칠의 눈에 뭔가가 들어왔다. 그래도 신경 쓰지 않고 마차에만 집중했다. 그 뭔가는 사람들이었다. 흑의를 입은 수많은 사람들이 복면까지 쓰고 마차 옆에서 불쑥불쑥 솟아나왔다. 그들은 놀랍게도 마차와 똑같은 속도로 달려가고 있었다.
  "으헉! 뭐, 뭐야?"
  종칠이 놀라 소리쳤지만 마차를 멈추거나 하지는 않았다. 그 순간에 단형우의 말이 떠오른 것이다. 자신은 그냥 마차나 계속 몰면 그뿐이었다. 종칠은 단형우를 믿었다. 그리고 그보다 훨씬 더 검왕을 믿었다.
  마차는 속도를 유지했고, 흑의 복면인들은 무기를 꺼내들었다. 그들은 한순에는 날렵하게 생긴 도를, 그리고 다른 한 손에는 암기를 들고 있었다.
  슈슈슈슉!
  수많은 암기가 검왕을 향해 날아갔다. 검왕은 자신에게 날아오는 암기를 보며 입가를 살짝 말아 올렸다. 가소로웠다.
  쩌저저정!
  검왕의 검이 번득임과 동시에 그 암기들이 고스란히 주인을 향해 되돌아갔다. 하나하나에 막대한 힘을 싣고서.
  "크윽!"
  쉬쉬쉭!
  몇몇 복면인들이 암기에 맞고 바닥에 쓰러졌다. 가벼운 상처만으로 움직이지 못한 걸 보면 독이 묻어 있음이 분명했다. 하지만 그 정도로 검왕의 입가에 떠오른 비웃음을 비울 수는 없었다.
  검왕이 장난스럽게 검을 휘둘렀다.
  쌔애애액!
  하지만 결과는 결코 장난스럽지 않았다. 검의 움직임을 따라 사방으로 쏟아져 나가는 날카로운 검기들이 흑의 복면이들을 마구 헤집었다. 그들은 들고 있는 도를 채 써 보지도 못하고 피를 흩뿌리며 사지를 잃어버렸다.
  "크아악!"
  "커억!"
  연방 울려 퍼지는 비명소리가 사방을 메웠다. 마차가 지나간 길은 피로 물들어 있었다. 그리고 살아남은 흑의 복면인은 아무도 없었다.
  검왕은 자신이 만들어 놓은 참상을 마치 산책하듯 여유롭게 관찰했다. 그리고 단형우를 힐끗 쳐다봤다. 단형우는 그때까지 움직이지 않고 마부석에 가만히 서 있었다.
  검왕이 피식 웃으며 마차 안으로 연기처럼 스며들어갔다. 마차 문이 열렸는지, 그렇지 않았는지도 알 수 없을 정도로 절묘한 움직임이었따. 물론 종칠은 그것을 확인할 수 없었다. 그것을 볼 수 있었던 사람은 단형우뿐이었다.
  검왕은 단형우 때문에 그런 움직임으로 마차에 들어간 것이다. 이것은 일종의 시위였다.
  단형우의 입가가 살짝 늘어났다.


  사도련(邪道聯)은 최근 마치 함정에 발목을 빠드린 것처럼 휘청거리고 있었다.
  사도련주(邪道聯主) 갈천악은 그래서 항상 고민에 싸여 있었다. 오늘도 그는 고민에 고민을 계혹하며 한 장의 서찰을 뚫어져라 쳐다봤다.
  "끄응, 실패라니. 고작 어린 계집애 하나 잡아 오는 게 그리 힘들단 말인가."
  갈천악은 결국 서찰을 집어버렸다. 그 서찰에는 이번 일에 대한 결과가 일목요연하게 적혀 있었다.
  "그 많은 놈들이 갔는데 모조리 죽었다니, 말이 돼?"
  갈천악은 점점 화가 치밀었다. 믿을 만한 사람이 하나도 없었다. 일을 맡기면 제대로 결과를 내는 수하가 없으니 사도련이 무너져 가는 것도 당연했다.
  "끄응, 머리 쓰는 놈이 필요해. 이렇게 머리가 없어서야 원."
  갈천악이 푸념을 늘어놓으며 궁리를 시작했다. 아무리 생각해도 이번 기회는 놓칠 수 없었다. 사도련의 자금줄은 지난 형산 사태 이후로 마르기 시작해서 이제는 파산 지경이었다.
  "제길. 그 미친놈들의 말만 듣지 않았어도......"
  지금은 이렇게 말하지만 그때는 정말로 귀가 솔깃했다. 그리고 자신에게 유혹의 손길을 뻗쳐 온 그놈들이 능력이 너무 대단했다. 하나하나가 사도련주인 갈천악에게 버금갈정도의 실력을 가지고 있었으니 혹할 수밖에 없었다.
  게다가 녹림과도 연계를 했다. 무림맹의 정예와 부딪치겠지만 충분히 승산이 있었다. 하지만 결과는 실패였다. 그것도 전멸이었다.
  덕분에 사도련은 크게 위축될 수밖에 없었다. 그리고 그것은 녹림 역시 마찬가지였다.
  "어쩔 수 없군. 녹림과 손을 잡는 수밖에."
  갈천악은 그렇게 결정을 내릴 수밖에 없었다. 일단 아직 사도련이 건재하다는 것을 보여줘야 했다. 고작 상인들 하나 어쩌지 못하고서야 어찌 앞으로 험난한 무림에서 살아남을 수 있겠는가.
  황금련이 아무리 돈이 많아도 어쨌든 상인일뿐이었다. 뼛속까지 무사인 자신들의 상대가 될 수는 없는 법이다.
  "그나저나...... 꽤 강한 놈을 끌어들였나 보군. 그래 봐야 돈에 미촌놈이겠지. 내, 돈 좋아하는 놈치고 제대로 된 고수를 못 봤지."
  갈천악은 상대가 검왕이라고는 꿈도 꾸지 못했다. 마차를 습격한 자들이 전멸했기 때문이었다.
  갈천악은 재빨리 서찰을 작성해 녹림 쪽으로 날려 보냈다. 그렇게 두 번째 습격이 결정되었다. 이번에는 힘을 아끼지 않고 쏟아 부을 생각이었다. 녹림 쪽도 함께 움직일테니 이번에는 절대 실패할 리가 없었다.
  상대가 검왕이 아니라면 말이다.


  마차를 일정한 속도로 빠르게 몰았지만 결코 서두르지는 않는다.
  이번 표행에 형표가 당부한 부분이었다. 즉, 노숙을 최대한 자제하라는 뜻이었다. 그래서 비록 날이 완전히 저물지 않았어도 마을에 들어섰다면 그냥 하루를 보내고 아침에 출발해야 했다.
  종칠은 마차를 열심히 몬 덕분에 오후 늦게 마을을 하나 또 지날 수 있었다. 형표의 당부가 있었으니 당연히 마을에 머물렀고, 가장 큰 객잔을 잡아 후원을 통째로 빌렸다.
  종칠은 점점 통이 커지고 있었다. 객잔을 빌린 김에 좋은 음식도 잔뜩 시켰고, 좋은 술까지 시켜서 마셨다.
  원래는 오늘도 수련을 해야 했지만 어제 밤을 새는 바람에 너무 피곤해서 하루 쉬기로 결정했다.
  일찍부터 술을 마셔댄 종칠은 쉽게 잠들었다. 하지만 다른 사람들은 전혀 그럴 이유가 없었다.
  단형우는 앞에 잔뜩 쌓여 있는 음식을 하나하나 신중하게 음미하며 먹었다.
  단형우가 음식을 먹는 모습은 검왕에게 또 다른 호기심을 자극하고 있었다. 검왕 뿐 아니라 누구라도 단형우가 먹는 모습을 본다면 신기하게 생각할 수밖에 없었다. 그리고 식욕이 당기게 된다.
  그래서 검왕도 평소보다 훨씬 많은 양의 음식을 먹은 상태였다. 당연히 금유화도 마찬가지였다.
  금유화는 오늘 이렇게 식사를 하면서 처음으로 단형우를 제대로 살필 수 있었다. 비록 명목상이지만 자신을 호위하는 표사 아닌가.
  하남표국이 비록 몰락했다고는 하지만 조설연이 허튼 사람을 호위로 붙였을 리 없었다. 자신들의 목적을 어느 정도 눈치채고 있는 것이 분명한데 말이다.
  단형우는 글허게 두 사람의 눈길을 받으며 열심히 먹는 것에 집중했다. 결국 차려 놓은 그 많은 음식을 모두 먹은 후에야 단형우가 젓가락을 놓고 일어섰다.
  단형우는 젓가락을 놓으며 새삼 신기하다는 생각이 들었다. 다른 것은 대부분 잊어서 다시 떠올리는 것이 쉽지 않았는데 젓가락질만큼 여전히 기억하고 있었다. 만일 그렇지 않았다면 예전 처음으로 음식점에 들어가 소면을 시켰을 때 손으로 먹었어야 할 것이다.
  단형우는 그때의 기억이 떠올라 슬쩍 미소를 지었다. 조설연을 처음 만난 순간이었고, 나름대로 단형우에게는 상당히 인상적인 사건이었다.
  단형우가 잠시 서 있다가 돌아서자, 금유화와 검왕이 그제야 놀란 숨을 내쉬었다.
  "허어, 정말 대단하군."
  "정말 대단해요. 어떻게 저 몸이 이 많은 음식이......"
  어느새 단형우가 자신의 방으로 돌아갔고, 검왕이 자리에서 일어났다. 검왕은 금유화를 보며 입을 열었다.
  "오늘은 아무래도 예감이 좋지 않으니 무슨 일이 있더라도 방에서 나오지 말거라."
  검왕의 말에 금유화가 흠칫 놀랐지만 이내 미소를 띠며 고개를 끄덕였다.
  "예, 그렇게 하겠습니다."
  검왕은 흡족한 표정으로 뒤돌아 방으로 들어갔다. 금유화의 옆방이었다.
  검왕이 방에 들어가자 금유화가 호기심 어린 표정으로 단형우의 방을 한 번 쳐다본 후, 자신의 방으로 들어갔다.
  그리고 얼마 지나지 않아 객잔에서 은밀한 움직임이 일어나기 시작했다.

  채호령은 은밀하게 숨어 객잔 후원의 동태를 살폈다. 이 객잔에 저들이 묵을 거라는 사실은 진즉에 예측했다. 상대는 황금련의 사람이다. 허접한 객잔으로 갈 리 없었다. 
  일단 거기까지 예측했으면 일사천리였다. 먼저 객잔을 접수한 후, 여러 가지 방도를 모색했다.
  가장 먼저 행한 것은 독이었다. 독은 간단하면서도 효과적이다. 게다가 이렇게 객잔을 접수한 경우 음식에 독만 섞을 수 있다면 훌륭하게 목적을 달성할 수 있었다.
  단, 목표물이 죽으면 안 되기 때문에 극독을 쓸 수는 없었다. 내공을 흩어 버리는 산공독(散功毒)을 써야 헀다.
  요리사들을 구워삶아 음식 맛과 조화를 이루도록 산공독을 섞었다. 그리고 목표물들은 그 음식을 모두 먹었다. 하나도 남기지 않고.
  비록 적이 독을 먹었다지만 절재 방심해선 안 된다. 일순간의 방심으로 다 잡은 고기를 놓칠 수도 있었다.
  채호령의 손짓에 수하들이 은밀히 움직였다. 이미 객잔 주변은 녹림에서 나온 무리들이 겹겹히 둘러싼 상태였다. 이런 상황이라면 누구라도 빠져 나갈 수 없을 것이다. 상대가 십대고수가 아니라면.
  '아니, 십대고수라도 빠져 나갈 수 없을 것이다. 그놈들이라고 용배는 재주 있겠어? 산공독을 먹었는데.'
  산공독이 온몸에 퍼지는 시간은 일각. 지금쯤이면 아무도 내공을 끌어올리지 못할 것이다.
  채호령은 일단 가장 중요한 금유화부터 챙기기로 결정했다. 그것도 자신이 직접. 채호령의 손짓이 어지럽게 허공을 수놓았다. 수하들이 그 손짓에 각각 맡은 방으로 스며들었다. 채호령은 수하들의 움직임을 확인하지도 않고 금유화의 방으로 슬며시 들어갔다.
  침상 위에 금유화가 가만히 누워 잠들어 있었다.
  "꿀꺽."
  채혹령은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 잠든 금유화의 모습은 마치 채호령을 유혹하는 것만 같았다. 그만큼 아름답고 도발적이었다. 그저 잠을 자고 있을 뿐인데도 채호령은 아랫도리가 불끈 일어나는 것을 느꼈다.
  '제길. 아깝군.'
  아까워도 어쩔 수 없었다. 금유화만은 절대 손댈 수 없었다. 가장 중요한 상품이었으니까.
  채호령이 조심스럽게 침상으로 다가가 금유화를 안아들기 위해 손을 뻗었다. 하지만 채호령은 채 그 동작을 더 이상 이어나갈 수 없었다.
  어느새 새하얀 살기를 흘리는 검 한 자루가 채호령의 앞을 가로막고 있었다.
  "꿀꺽."
  채호령은 또 침을 삼켰다. 이번에는 긴장감을 풀 수 없었기 때문에 자신도 모르게 삼킨 침이었다. 해초령의 얼굴이 천천히 옆으로 돌아갔다. 그리고 섬뜩한 살기를 뿌리며 검을 들고 서 있는 한 사내의 모습이 보였다.
  검왕이었다.
  서걱.
  채호령의 머리가 깨끗하게 잘려 나갔다.
  피피피핏!
  검왕의 검이 어지럽게 움직였다. 채호령의 몸과 머리가 잘게 흩어지면 열린 문틈으로 쏟아져 나갔다. 방 안은 마치 아무 일도 없었던 것처럼 깨끗했다.
  검왕은 가볍게 검을 검집에 넣은 후, 방에서 나갔다.
  방문이 슬며시 닫혔다.
  금유화는 잠에서 깨지도 않고 아침까지 편안하게 숙면을 취했다.

  다음 날, 검왕은 새삼스러운 눈으로 단형우를 관찰했다. 그의 눈에 어린 호기심은 여전했다.
  어제 검왕은 사도련의 습격에서 의도적으로 단형우와 종칠을 지키지 않았다. 그저 자신의 방에 들어온 자들과 금유화의 방에 들어간 사람, 그리고 객잔 주변을 포위하고 있던 자들만 처리했을 뿐이었다.
  헌데 단형우도 종칠도 전혀 다치지 않고 상대를 깨끗하게 제압했다. 아니, 죽였다.
  검왕은 단형우 방 앞에 죽어 자빠져 있는 시체를 보며 살짝 놀랐었다. 시체는 정확히 둘로 갈라져 있었다. 정수리에서 사타구니까지.
  이 정도 검격을 쓸 수 있으려면 보통 수준으로는 어림도 없었다. 더구나 상대가 가만 서 있는 것도 아니고 검왕이 보기에도 꽤 수준이 있는 고수들이었다.
  그런 자들을 일격에 둘로 가르다니 보통이 아니었따.
  "정말 알 수 없는 놈이로군, 흥미로워."
  검왕이 중얼거리며 마차에 올랐다. 금유화는 그런 검왕을 보며 의아한 표정을 지었다.
  다시 마차가 출발했다.
  그런 날들이 반복되며 마차는 어느새 하남을 벗어나 안휘로 들어섰다.
 
  "마차 위에 타신 분한테 관심이 많으신가 봐요."'
  금유화의 말을 들은 검왕이 슬쩍 미소를 지었다. 금유화는 검왕의 미소를 보며 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 넓지도 않은 마차 안에서 하루 종일 쥐줏은 듯 있으려니 여간 고역이 아니었다.
  "관심이 많을 수밖에. 특이한 놈이거든."
  검왕의 말에 금유화가 의아한 표정을 지었다.
  "특이하다고요?"
  가만 생각해 보면 특이하긴 했다. 하지만 그렇게 누군가의 관심을 끌 정도는 아니었다. 더구나 검왕의 관심을 끌정도는 더더욱 아니었다.
  "암, 특이하지. 특이하고말고."
  검왕이 고개까지 끄덕이며 말하자 금유화의 표정이 더욱 아리송하게 변했다. 금유화가 보기에는 단형우는 마차 위에 서서 간다는 것과 별로 말이 없다는 것 빼고는 그다지 특이할 게 없는 사람이었다.
  무공이 높아 보이지도 않았고, 얼굴이 빼어난 것도 아니었다. 그렇다고 높은 지위를 가진 사람도 아니었다. 하남표국이 비록 예전에는 잘 나갔다고 하지만 지금은 몰락한 표국 아닌가. 그래서 이번 일에 선정되었고 말이다.
  "앉아 있기도 힘든 마차 위에 서서 갈 정도로 뛰어난 신법과 사도련의 고수를 단숨에 둘로 쪼갤 정도로 고강함 검을 가지고 있는데도 한 줌 내력도 느낄 수 없으니 특이하지. 특이하고말고."
  검왕의 말에 금유화가 놀란 표정을 지었다.
  "사도련의 고수를 그가 둘로 쪼갰다고요?"
  금유화 역시 호신술 정도지만 무공을 익혔다. 그리고 그녀의 아버지인 금자항은 꽤 알아주는 고수였다. 덕분에 금유화는 무공에 대한 안목이나 지식이 꽤 있었다.
  그런 만큼 사람을 둘로 쪼갠다는 것이 얼마나 어려운 일인지 누구보다 잘 알고 있었다. 그것도 그냥 서 있는 사람도 아니고 사도련의 고수를 그렇게 했다니 정말로 뛰어나다는 뜻이다.
  하지만 그것도 내공의 힘이 뒷받침되면 얘기가 달라진다 내공은 그런 것을 가능하게 해 주는 신비로운 힘이니까. 헌데 단형우는 내공도 없이 그것을 가능케 했다. 그렇다면 상상도 할 수 없을 정도로 고수라는 뜻이 된다.
  "어떠냐? 내가 관심을 가지는 이유를 좀 알겠느냐?"
  금유화는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 이제는 자신도 단형우에 대해서 관심이 조금씩 생겨나고 있었다.
  "그런데 내공이 없다는 게 정말인가요?"
  "날 누구라 생각하느냐?"
  금유화는 고개를 끄덕였다. 상대는 검왕 염철군이었다. 상대가 내고이 있는지 없는지 정도는 순식간에 알아낼 수 있는 실력자였다.
  "설혹 나보다 내공이 높다 하더라도 내 눈은 피해갈 수 없다. 자연에 흩어져 있는 기운(氣運) 자체를 볼 수 있으니 말이다. 저놈의 단전에는 전혀 뭉쳐진 기의 흔적이 없더구나. 즉, 내공을 익히지 않았다는 뜻이지."
  검왕의 말에 금유화가 고개를 끄덕였다. 자신이 생각하기에는 까마득한 얘기였지만 검왕이라면 충분히 할 수 있을 거란 생각이 들었다. 검왕이 그렇다면 그런 것이다.
  "내공도 없이 어떻게......."
  금유화는 사실 조금 이해하기 어려웠다. 내공도 없는 사람이 어찌 달리는 마차 위에서 하루 종일 서 있을 수 있단 말인가. 그리고 어찌 고수를 둘로 쪼갤 수 있단 말인가.
  "상상도 할 수 없는 수련을 거쳤겠지. 그리고 저놈이 가지고 있는 검, 꽤 좋아 보이더구나."
  결국 좋은 검과 혹독한 수련의 결과라는 뜻인데 그래도 금유화는 이해할 수 없었다. 혹독한 수련을 하면 강해질 수 있겠지만 한계라는 것이 존재했다. 인간은 누구나 한계를 가지고 있다.
  혹독한 수련으로 이룰 수 있는 경지에도 한계가 있다. 그 한계를 뛰어 넘게 해 주는 것이 바로 내공이고, 훨썬 더 효율적으로 수련할 수 있게 해주는 것도 내공이었다.
  '그리고 나이도 고작 스물 정도로 보이는데 혹독한 수련을 하면 얼마나 했겠어.'
  금유화는 자신의 생각을 드러내 말할수 없었다. 자칫 검왕의 의견을 정면으로 반박하는 것처럼 보일 수도 있었다. 속으로만 끙끙 않으며 호기심만 더욱 증폭시켜 갔다.

  안휘(安徽)에는 남궁세가가 있다. 남궁세가는 오대세가에서도 첫손가락에 꼽히는 곳이다. 전통적인 검의 명가이자, 안휘에서만큼은 그 영향력이 신이나 다름없었다.
  사실 이번 표행이 안휘성을 거쳐 가야 하긴 하지만 그다지 오래 머물 일은 없었다. 그저 하루나 이틀 정도 마을에 묵으면 그뿐이었다.
  그래도 남궁세가의 이목을 벗어날 수는 없었다. 그만큼 남궁세가의 눈과 귀는 안휘 모든 곳에 깔려 있었다.

  종칠은 안휘 소현(蕭縣)으로 들어서며 하늘을 힐끗 쳐다봤다. 시간을 가늠하기 위함이었다. 아직 해가 중천에서 조금 기울어져 있을 뿐이었다. 마음먹고 달리기만 한다면 소현을 지나 다음 마을까지 오늘 중으로 도착할 수도 잇을 것 같았지만 시간이 꽤나 애매했다.
  결국 종칠은 오늘은 그냥 소현에서 머물기로 결정했다.
  소현에서 가장 큰 객잔에 마차를 댄 종칠은 역시나 후원 하나를 통째로 빌려버렸다. 객잔의 규모가 상당한 만큼 엄청난 돈이 필요했지만 전혀 염려하지 않았다. 이렇게 거침없이 돈을 써 대는 것이 종칠에게는 상당한 히열을 안겨 주었다. 종칠이 언제 이렇게 돈을 써 봤겠는가.
  상당히 이른 시간에 객잔에 들어섰기 때문에 저녁을 먹을 때까지도 하참이나 시간이 남아 있었다.
  종칠은 주루라도 가서 술을 마시고 싶은 생각이 간절했지만 지금은 참을 수밖에 없었다. 표행 중인 표사들은 상당히 엄격하게 자신을 관리한다. 쟁자수들도 그것은 마찬가지였지만 표사만큼은 아니었다.
  종칠에게는 아직까지 쟁자수 때의 마음가짐이 남아 있었기 때문에 그런 것들을 참기가 조금 힘들었다. 그래도 이렇게 훌륭한 객잔 후원을 통째로 빌릴 정도로 돈을 쓰고 있으니 그나마 위안이 되고 있었다.
  종칠은 잡념을 털어 버리려는 듯 검을 들고 일어섰다. 그리고 후원에 마련된 뜰에서 검술 수련을 시작했다.
  이내 날카로운 바람소리가 후원을 가득 채웠다. 
  단형우는 그런 종칠의 수련을 묵묵히 지켜보며 서 있었다. 그리고 이내 고개를 저었다.
  "언제까지 그렇게 휘두를 거지?"
  단형우의 말에 종칠이 흠칫 놀라 수련을 멈췄다. 종칠은 약간 불안한 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 생각해 보면 단형우에게는 상당한 무례가 아닐 수 없었다.
  검왕의 가르침 때문에 단형우가 애써 알려 준 것을 대부분 버릴 수밖에 없지 않았는가.
  "왜, 왜 그러십니까? 이 초식이 마음에 들지 않습니까?"
  종칠이 말을 더듬으며 묻자 단형우가 고개를 저었다.
  "그런 문제가 아니다. 왜 검을 그렇게 휘두르는 거지?"
  "그, 그야 거, 검왕께서......"
  종칠은 차마 말을 이을 수 없었다. 검왕이 가르쳐 준 초식이 더 훌륭하니까 그렇다는 말을 어떻게 꺼낼 수 있겠는가. 그것도 단형우 앞에서.
  단형우는 종칠의 말에 그저 무심히 고개를 끄덕였다. 단형우는 머리가 나쁜 편이 아니다. 오히려 좋은 편이다. 그저 그간에는 경험이 지나치게 부족했을 뿐이었다. 종칠이 말하고자 하는 바를 못 알아들을 리 없었다.
  "자기가 하고 싶은 일을 해야지."
  단형우가 고개를 끄덕이며 그겋게 말하자 종칠의 안색이 환해졌다. 종칠은 단형우에게 연방 고개를 조아렸다.
  "가, 감사합니다. 감사합니다."
  단형우는 그런 종칠을 무심히 바라보다 한쪽으로 걸어갔다. 이내 다시 종칠의 수련이 시작되었고, 단형우는 그것을 물끄러미 쳐다봤다.
  단형우는 종칠이 수련을 끝낼 때까지 자릴르 떠나지 않았다. 자신이 옆에 있어야 그나마 종칠에게 성과가 있을 거라는 사실을 너무도 잘 알고 있었다.



  무너지는 사도련


  갈천악은 미치기 일보 직전이었다. 대체 얼마나 인원을 쏟아 부었는데 실패란 말인가.
  "끄응. 뭐야, 설마 십대고수라도 끼어 있단 말인가? 설사 십대 고수가 끼어 있어도 그러지. 채호령 그놈이 그렇게 쉽게 당할 놈이 아닌데......"
  갈천악은 신경질적으로 의자에서 일어나 탁자를 내리쳤다.
  꽝!
  탁자가 산산히 부서졌고, 그 잔해가 사방으로 비산했다. 갈천악은 치밀어 오르는 화를 참을 수 없었다.
  "좋아, 어디 누가 이기나 한 번 해 보자고."
  갈천악은 결심을 굳혔다.
  "모든 힘을 동원해서라도 그 계집을 잡고야 만다. 아울러 계집과 함께 있는 놈들을 모조리 죽여 주지. 으드득."
  갈천악은 부서질 정도로 이를 간 후, 서찰을 하나 작성했다. 또다시 녹림을 끌어들이기 위한 서찰이었다.
  어쨌든 녹림이나 사도련이나 이번 일을 성공하지 못한다면 앞으로 얼굴 들고 다니기 힘들게 분명했다.
  지금까지는 너무 상대를 우습게 봤다. 하지만 진짜 싸움은 이제부터 시작이었다.
  다리에 서찰을 묶은 전서구(傳書鳩) 한 마리가 하늘로 날아올랐다.


  사도련과 녹림이 급박하게 움직이고 있을 때, 그곳에서 한참이나 떨어진 곳, 사천에 있는 사람들 중에도 다급히 움직이는 자들이 있었다.
  당가의 가주와 장로들이었다.
  "화가장이 재만 남고 사라졌다니 이게 대체 무슨 일인지......"
  누군가의 중얼거림이 탄식이 되어 흘렀다. 당가가 화가장에 쏟아 부은 노력은 그야말로 엄청났다.
  덕분에 벽력탄을 다시 세상에 끌어내는 데 성공했고, 그 일부가 당당히 당가 안에 비치되기에 이르렀다.
  하지만 그게 다였다. 벽력탄을 만들 수 있는 기술을 보유하고 있는 화가장이 몰락해 버린 것이다. 아니, 완전히 몰살당했다. 전각은 모조리 불타버렸고, 살아남은 사람도 전혀 없었다.
  당가에 상당수의 벽력탄이 있엇지만 그간 들인 공(功)과 금(金)을 생각한다면 터무니없이 모자라는 양이었다.
  당가 가주 당천상은 심각한 표정으로 생각에 잠겨 있다가 무겁게 입을 열었다.
  "일이 이렇게 된 이상 화가장에 대한 미련을 버리는 게 좋을 듯합니다. 그동안 들인 노력이 아깝긴 하지만 어쩔 수 없지요. 그래도 덕분에 당가가 화약에 대한 다양한 기술을 익힐 수 있었고, 그를 암기에 응용할 수 있게 되었으니 이걸로 만족해야지요."
  가주의 말에 장로들이 침음성을 발했다.
  "끄응......"
  "그래도 이거 원 아까워서......"
  당천상은 장로들을 쭉 둘러보며 입을 열었다.
  "그래도 어쩔 수 없지 않습니까. 그보다 지금은 허창에 새로 만드는 분가에 집중하는 편이 나을 듯합니다."
  장로들이 고개를 끄덕였다. 안 좋은 일은 빨리 잊는 편이 좋았다. 물론 당천상이 이대로 손을 떼버릴 리는 없었다. 화가장을 무너뜨린 흉수를 찾아낼 것이다. 대가는 그때 한꺼번에 받아내면 그뿐이었다.
  "일단 대충 모양새는 갖춘 듯합니다. 어차피 그곳에 백부님도 계시니 애들만 몇 뽑아서 보내면 될 듯합니다."
  당천상의 말에 장로들이 잠시 머뭇머뭇 하다가 하나둘 입을 열기 시작했다.
  "크흠, 그 일 때문인데 말일세. 우리 명곤이가 꼭 가고 싶다고 하는구먼."
  장로가 추천하는 사람이니 당천상도 반대할 이유가 없었다. 당명곤은 상당한 실력을 가진 인재였다. 최근 벽력탄을 당가로 이송해 오는 임무를 훌륭하게 수행해내기도 했다.
  "크흠, 말이 나왔으니 말인데......"
  장로들이 저마다 입을 열어 사람들을 추천했다. 하나같이 본인이 원해서 가는 것이었고, 대부분 지난 번 벽력탄 호송 임무를 맡았던 자들이었다.
  이쯤 되면 당천상도 눈치를 채지 않을 수 없었다.
  "뭔가가 있나 보군요."
  당천상의 말에 장로 하나가 헛기침을 하며 억지로 입을 열었다.
  "큼, 크흠. 그러니까 그쪽에 우리 애가 마음에 들어 하는 처자가 하나 있는 모양일세."
  당천상이 그제야 고개를 끄덕엿다. 함께 사천으로 왔다던 우문혜에 대해서는 당천상도 보고를 받아 잘 알고 있었다. 우문세가의 여식이며 지금 허창에 머물고 있다는 사실도 말이다.
  "그렇게 된 거였군요."
  당천상은 고개를 끄덕였다. 아주 흔쾌히.
  "모두 그쪽으로 보내도록 하겠습니다."
  그 말에 장로들의 안색이 밝아졌다. 경쟁자가 너무 많아 빠지게 되면 어쩌나 고민을 좀 했었다. 장로 체면에 그런 것 하나 성사시키지 못한다면 어찌 얼굴을 들고 다닐 수 있겠는가.
  어쨌든 당천상으로서도 나쁠 것이 없었다. 당가의 사람들 중 누군가가 우문세가와 연을 맺는다면 당가에게 득이 되면 되었지 해가 되지는 않을 테니까.
  우문세가는 무림세가들 중에서도 손꼽히는 부자 아닌가. 
  "그럼 그렇게 결정하고, 서둘러 허창으로 애들을 보내야겠습니다. 그리고 화가장 일은 제가 알아서 처리하겠습니다."
  당천상의 말에 장로들이 고개를 끄덕였다. 그들로서는 반대할 이유가 전혀 없었다. 다만 마음 한구석에 이유를 알 수 없는 불안감이 슬며시 피어올랐다.
  무림의 평화가 조만간 깨지고 말 거라는 예감이 그들의 가슴을 조금씩 파고들었다.


  남궁세가가 안휘를 휘어잡고 있다고 하지만 그렇다고 안휘에 문파나 세가가 남궁세가만 있는 것은 아니었다. 그리고 다른 문파들이나 세가들은 힘이 약하기만 한 것도 결코 아니었다.
  안휘에는 나름대로 이름이 꽤 알려지거나 영향력을 미치고 있는 문파나 세가들이 꽤 있었다.
  단형우 일행이 머물로 있는 소현에는 마을의 규모에 맞지 않게 힘 있는 문파가 둘이나 있었다.
  현천문(玄天門)과 백검회(百劍會)였다.
  두 문파는 비슷한 점이 상당히 많았다. 둘 다 검이 뛰어난 문파였고, 안휘에서는 그 이름도 꽤 알려져 있었다. 그리고 십 년 전부터 도약을 시작해 지금에 이르렀다는 공통점을 가지고 있었다.
  그 전엔 별 볼일 없는 삼류 문파에 지나지 않았다는 점도 똑같았고, 당시 수장의 아들을 잃었다는 점도 같았다.
  이렇게 공통점이 많았지만, 사이는 그다지 좋지 않았다.
  아니, 오히려 사이가 나쁜 편이었다. 같은 마을에서 발전해 나가고 있으니 서로 부딪칠 일도 많았고, 경쟁심도 높았으니 당연했다.
  그 두 문파가 지금은 사이좋게 나란히 위기에 직면해 있었다.
  
  "현가(玄家)는 아직 이냐? 대체 이놈이 왜 이리 늑장을 부리는 게야!"
  주루 안이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 소리치는 사람은 백검회주(百劍會主) 전철량이었다. 그는 지금 현천문주(玄天門主)인 현제영을 가다리는 중이었다.
  소현에서 가장 크고 아름다운 주루인 화월루(花月樓)는 오늘 백검회와 현천문이 통째로 빌렸다. 두 문파간의 역사적 순간을 위해서였다.
  "시끄러운 건 여전하군."
  누군가 차갑게 중얼거리며 주루로 들어섰다. 현천문주 현제영이었다.
  현제영의 말에 전철량이 잠시 발끈했지만 그냥 화를 꾹 눌러 참았다. 오늘은 이렇게 감정을 앞세우는 날이 아니었다.
  현제영이 전철량 앞에 다가가 앉았다.
  두 사람의 눈빛이 허공에서 맞부딪쳤다. 위기상황만 아니었다면 이렇게 마주앉아 눈을 마주칠 일도 없었을 두 사람이었다.
  "그래, 생각은 해 봤겠지?"
  전철량의 말에 현제영이 고개를 끄덕였다.
  "십 년."
  현제영의 대답에 전철량이 만족스런 표정을 지었다.
  "좋군. 십 년이라, 그 정도면 충분하겠지."
  두 사람의 합의가 도출되자 주루 한쪽 구석에 있던 문사 하나가 달려와 재빨리 지필묵을 꺼냈다. 그렇게 즉석에서 문서가 만들어졌고, 현천문과 백검회가 손을 잡았다.
  "좋아. 일단 언제 그놈들을 박살낼 건지부터 얘기해 보자."
  전철량의 말에 현제영이 살짝 인상을 찌푸렸다. 그 급한 성격이 너무 마음에 안 들었다. 그래도 지금은 그의 말이 옳았다. 그놈들을 한시라도 빨리 박살을 내버려야 했다.
  현제영이 막 입을 열려는 찰나, 주루의 천장이 무너져 내렸다.
  콰과과광!
  부서진 천장의 잔해와 함께 다섯 사람이 떨어져 내렸다. 그들은 가슴에 마(魔)자가 수놓아진 옷을 입고, 손에는 거대한 도를 들고 있었다.
  콰콰콰콰!
  다섯 사람이 휘두른 도에서 막대한 도기가 파도처럼 밀려갔다. 현제영과 전철량은 이 갑작스런 기습에 당황하며 몸을 굴려 일단 도기(刀氣)를 피해냈다.
  "뭐 하는 놈들이냐!"
  전철량의 외침에 돌아오는 것은 막대한 기운을 머금은 도뿐이었따.
  쩡!
  어느새 뽑혀진 전철량의 검이 도를 정면에서 막아냈다. 강렬한 소리가 주루 안으로 울렸다.
  그리고 주루 밖에서 대기하고 있던 현천문과 백검회의 무사들이 안으로 우르르 몰려 들어왔다.
  "웬 놈이냐!"
  채채채챙!
  동시에 검이 움직였고, 다섯 사내는 커다란 도를 연방 휘두르며 검을 막아냈다. 다섯 사내의 움직임은 여유로웠다. 그리고 조금씩 몸에서 기이한 기운이 흘러나오고 있었다.
  츠츠츠츠.
  이내 그 기운들이 주루 안을 장악해 버렸다. 그것은 막대한 마기(魔氣)였다.
  "흑검문(黑劍門)만으로는 조금 버거웠겠군. 우리가 나서길 잘했어."
  도를 든 사내 중 하나가 중얼거렸다. 그의 몸에서 항거할 수 없을 정도로 거대한 마기가 일어났다.
  주루 안에 있는 사람들은 다리를 후들거리며 억지로 서 있었다. 한 번이라도 검을 휘두른다면 이 속박에서 벗어날 수 있을 것 같은데 그게 잘 되지 않았다.
  "그럼 슬슬 끝내 볼까. 다른 사람들보다 늦으면 안 되잖아."
  나직한 중얼거림과 함께 주루 안이 피바다로 변했다.
  믿을 수 없다는 눈으로 다섯 사내를 노려보던 현제영의 목을 마지막으로 주루 안은 조용해졌다.
  "목표 근처로 집결하라는 명이 떨어졌다. 서둘러."
  마영대(魔影隊)의 다섯 사내가 눈을 빛내며 주루에서 빠져나갔다.
  주루 안에 쌓인 짙은 혈향이 조금씩 밖으로 새나가고 있었다.


  마영(魔影)은 권태로운 눈으로 객잔을 쳐다보고 있었다. 정말 오랜만에 주어진 임무였다. 그분의 명이니 절대적으로 수행해야 하지만 왠지 마음에 들지 않았다. 
  고작 한 명을 상대로 자신과 마영대 전부가 나서다니, 이는 수치였다.
  설사 상대가 십대고수라 하더라도 자신 혼자면 충분했다. 만일 그 십대고수 전부를 동시에 친다고 하면 조금 이해가 갈 수도 있었다. 물론 그렇게 된다면 당하는 것은 자신들이 될 가능성도 있었지만.
  "어쨌든 마음에 들지 않아. 고작 애송이 하나 때문에." 
  마영이 나직하게 중얼거리며 여기저기 스며드는 마영대를 쳐다봤다.
  "저놈들은 너무 고지식한 게 탈이야."
  마영이 고개를 절레절레 저었다. 자신이 술독에 빠져 있을 때도 근처를 떠나지 않던 놈들이었다. 언제나 명령만을 기다리며 수련에 수련을 거듭하던 놈들이었다.
  그런 놈들이 이렇게 오랜만에 새로운 명을 받으면 기분이 좋을 수밖에 없었다.
  "쯧쯧, 내가 이해해야지."
  마영은 다시 객잔으로 시선을 돌렸다.
  "그나저나...... 잡스러운 놈들이 계속해서 몰려오네. 이거 날을 잘못 잡았나?"
  마영이 인상을 찌푸렸다. 그리고 한쪽을 쳐다봤다. 그곳에는 허리에 검을 찬 사내 다섯이 걸어가고 있었다. 그들이 향하는 곳은 화영루였다.
  "남궁세가 놈들이로군. 저놈들이 여기엔 왜 왔지?"
  마영은 골치가 아파졌다. 이런 복잡한 상황 자체가 마음에 들지 않았다. 머리 굴리는 것은 자신의 일이 아니었다. 그런 것은 다른 사람에게 시키는 게 좋았다.
  "일단 상황을 종 더 지켜봐야겠군. 아직 마영대가 알려질 시점은 아니니까."
  마영은 조용히 건물 그림자 안으로 스며들었다.
 
  남궁한은 세가 무사 넷을 대동하고 화월루로 향하고 있었다. 그가 이곳 소현까지 온 이유는 다름 아닌 현천문과 백검회 때문이었다.
  현천문과 백검회는 남궁세가와도 인연이 깊었다. 둘 다 검으로 일어선 문파이니만큼 검의 명가인 남궁세가와 관계를 맺지 않을 수가 없었따.
  그 두 만파의 사이가 좋지 않지만 그래도 도를 넘어서는 일이 없었기 때문에 남궁세가에서도 웬만한 일은 그냥 묵인해 주고 있었다.
  하지만 이번에 흑검문이라는 새로운 문파가 등장하면서 문제가 발생했따.
  흑검문은 공공연하게 두 문파를 압박했고, 시비를 걸었다. 놀랍게도 흑검문은 두 문파를 상대로도 전혀 밀리지 않았다. 아니, 오히려 압도했다.
  사실 두 문파의 사이가 좋지 않았기 때문에 흑검문으로서도 상대하기가 수월했다.
  만일 두 문파가 힘을 합했다면 절대 흑검문이 함부로 할 수 없었을 것이다 . 하지만 흑검문은 그 틈을 교묘하게 찌르고 들어왔다. 덕분에 현천문과 백검회는 둘 다 어려운 지경에 처했다.
  남궁한이 소현에 온 것은 두 문파의 반목을 조금이라도 없애 주기 위해서였다. 남궁세가가 나선다면 두 문파도 체면을 살려주지 않을 수 없지 않겠는가.
  남궁세가가 이렇게 현천문과 백검회의 손을 들어주는 이유는 인연을 맺고 있기도 했지만, 사실 흑검문의 목적이 남궁세가라는 정보가 있었기 때문이다.
  흑검문이 지금은 두 문파만 핍박하고 있지만 그들을 손에 넣으면 다음 목표는 남궁세가라는 얘기가 돌았다.
  물론 남궁세가가 그런 일에 눈썹 한가닥 움직일 리가 없었지만, 그래도 기분이 좋지는 않았다.
  이런 일은 미연에 방지하는 것이 가장 효과적이었다. 그리고 현천문과 백검회라면 충분히 그런 일을 '예방'할 수 있었다.
  화월루로 다가가던 남궁한은 인상을 찡그렸다. 갑자기 피 냄새가 얼굴에 확 다가왔기 때문이다.
  "음, 꽤 짙은 혈향이......!"
  남궁한은 급히 몸을 날려 화월루 안으로 들어갔다. 그리고 경악한 얼굴로 망연히 서 있을수밖에 없었다.
  화월루 안은 그야말로 지옥이 따로 없었다. 사방이 피였고, 시체였다.
  "공자님, 저기 현문주와 전회주가 있습니다."
  뒤따라 들어온 세가 무사 중 하나가 나직이 중얼거렸다.
  남궁한이 그쪽으로 고개를 돌려 보니 목이 떨어진 시체 둘이 보였다. 그들의 얼굴은 분명히 현제영과 전철량이었다.
  "으드득! 감히 어떤 놈들이!"
  남궁한은 무사 둘을 시켜서 주루 안을 정리하게 했다. 그리고 자신은 밖으로 나가 대체 무슨 일이 벌어졌는지 조사하기로 했다.


  검왕은 사방에서 스멀거리며 다가오는 살기에 인상을 찌푸렸다. 몰래 다가와도 모자랄 판에 이렇게 대놓고 살기를 피우며 다가오다니 미쳐도 단단히 미치지 않고서야 어찌 그럴 수 있단 말인가.
  "쯧쯧쯧. 사도련에는 인물이 없군, 인물이 없어."
  검왕이 슬쩍 몸을 일으켰다. 아직 해도 채 지지 않았다. 금유화가 잠들었을리 없으니 미리 당부를 해 둬야 했다.
  검왕이 금유화의 방에 가려고 문을 나섰을 때, 금유화 역시 방에서 나왔다.
  그녀 또한 온몸을 옥죄어 오는 살기를 느낀 탓이다. 그만큼 짙은 살기가 사방을 감싸고 있었다.
  "괜찮을까요?"
  금유화가 걱정 가득한 얼굴로 물었다. 검왕은 빙긋 웃었다.
  "내가 지켜 준다고 하지 않더냐."
  검왕이 검을 꺼냈다. 그리고 사방으로 감각을 퍼트렸다. 수많은 사람들의 움직임과 살기가 느껴졌다. 그들은 은밀하지만 과감하게 객잔 후원으로 다가오고 있었다.
  방문이 열리며 종칠이 뛰쳐나왔다.
  "무, 무, 무슨 일입니까!"
  종칠 역시 사방을 잠식한 살기를 느낄 수 있었다. 그래서 너무나 당황했다. 지금까지 이런 경험은 한 번도 한 적이 없었다. 이렇게나 지독한 살기라니.
  종칠 뒤로 단형우가 나타났다. 단형우는 무표정한 얼굴로 처음 표행을 떠나기 전 자신에게 당부하던 조설연의 얼굴을 떠올렸다.

  <오라버니, 절대 무사하셔야 돼요.>

  단형우가 고개를 끄덕였다. 자신이 무사하지 못할 이유는 없었다. 그 지옥에서도 살아 돌아왔다. 지금 세상은 그 곳에 비하면 너무나 평화로웠다. 이렇게 살기가 사방을 잠식하고 있는 지금조차도.
  단형우는 고개를 돌려 검왕과 금유화를 쳐다봤다. 이미 종칠은 도와주기로 마음 먹었다. 문제는 금유화와 검왕이었다.
  단형우는 간단히 결론을 내렸다. 금유화까지 도와주기로, 검왕은 왠지 마음에 안 들었다. 그리고 자신이 도와주지 않더라도 검왕이라면 살아남을 수 있을 것이다.
  살기가 짙어질수록 검왕이 표정이 점점 굳어 갔다. 그리고 검은 옷을 입은 사람들이 하나둘 몸을 드러내기 시작하자 종칠과 단형우를 향해 조용히 말했다.
  "아무래도 자네들을 챙겨줄 여유까지는 없을 것 같군. 알아서 도망가게."
  검왕의 말에 종칠이 딱딱하게 굳은 얼굴로 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 여전히 무표정이었다.
  검왕이 슬쩍 고개를 돌려 한쪽을 쳐다봤다. 그곳에서 강렬한 기세가 피어오르기 시작했다.
  "헛헛헛. 설마 검왕이 있으리라고는 생각도 못했소. 설마 검왕이 황금에 움직힐 줄 누가 알았게소."
  나타난 사람의 얼굴을 보고 검왕이 코웃음을 쳤다.
  "흥, 고작 흑혈검(黑血劍) 따위가 감히 나에게 말을 거는건가?"
  나타난 사람은 흑혈검 진천혁이었다. 사도련에서 련주를 제외하고는 가장 강하다고 알려진 사람이었다. 그리고 사도련의 부련주이기도 했다.
  "당연히 나 정도로는 어림도 없소. 하지만 아무리 검왕이라도 팔다리가 두 개 달린 사람일 뿐이오. 우리 사도련에서 이번에 얼마나 많은 사람을 쏟아 부었는지 아시겠소?"
  흑혈검이 굳이 말해 주지 않더라도 검왕은 충분히 알 수 있었다. 객잔에 들어차 있는 고수들과 객잔을 둘러싸고 있는 사람들, 모두 무시할 수 없을 정도의 강자였다. 그리고 그 수가 너무 많았다.
  혼자라면 싸우다 도망갈 수 있겠지만 금유화라는 혹을 달고는 불가능했다.
  '예감이 좋지 않군.'
  검왕의 안색이 살짝 어두워졌다. 하지만 그래도 그는 검왕 염철군이었다.
  "쫗아. 일단 흑혈검의 목부터 따고 시작하지."
  검왕이 말하며 검을 뽑자, 흑혈검이 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 검왕의 몸에서 뻗어 나오는 기백이 흑혈검은 물론이고 그 주변에 있던 모든 사람들을 짓눌렀다.
  "크윽, 과연 검왕. 하지만 이번엔 우리도 준비를 꽤 했으니 조심하는게 좋을 거요."
  흑혈검은 이를 악물로 천천히 검을 뽑았다. 검왕의 기백에 짓눌렸지만 그래도 검조차 뽑지 않고 목을 내밀 수는 없었다.
  "하아압!"
  거센 기합 소리와 함께 흑혈검의 몸에서 강렬한 내력이 뿜어져 나왔다. 그 내력은 검왕의 기백을 부수고 사방으로 뻗어 나갔다.
  흑혈검은 순간적으로 검왕과의 거리를 없애며 검을 휘둘렀다.
  쩡!
  검왕은 여유롭게 흑혈검의 공격을 막았다. 그리고 입가에 비웃음을 걸고 검을 휘둘렀다.
  쩌저저정!
  수십 번이나 흑혈검을 향해 검격이 쏟아졌다. 흑혈검은 그것을 막으면서도 과연 자신이 제대로 막고 있는지 의문이 들 정도였다. 한 번 검을 들어올리면 그곳에 몇 번인지 셀 수도 없을 정도의 검격이 쏟아졌다.
  "크으윽!"
  흑혈검은 경악하며 뒤로 물러섰다. 자신이 상상했던 것보다, 그리고 대부분의 사람들이 예상했던 것보다, 검왕은 훨씬 강했다.
  "뭔들 하느냐! 적는 달랑 하나다!"
  흑혈검의 외침에 사방에서 무사들이 몸을 날렸다. 그 수가 너무 많아 검왕 혼자서는 다 막을 수 없을 지경이었다. 게다가 그들이 뒤쪽에서 은밀히 암기를 날리는 자들도 있었다.
  그리고 흑혈검이 다시 검을 휘두르며 검왕에게 달려들었다. 조금이라도 검왕의 손을 늦추기만 하면 성공이었다. 다른 자들을 죽이고, 금유화를 납치해 데리고 가면 모든 것이 끝난다.
  이제 더 이상 금유화의 안전을 생각할 여유는 없었다. 상대는 검왕이었으니까.
  쩌저저정!
  서걱! 서걱!
  검왕의 검이 빠르게 움직였다. 흑혈검은 감으로 그 공격을 막아냈지만 주변에 있던 사도련 무사들은 그렇지 못했다. 검왕을 중심으로 수많은 시체들이 생겨났다.
  금유화는 놀란 얼굴로 검왕 옆에 바짝 붙어 있었다. 지금으로선 이곳이 가장 안전한 곳이었따.
  "정말로 작정하고 왔군. 사도련에 있는 놈들을 모조리 끌고 오기라도 했나?"
  검왕의 말에 흑혈검이 쓴웃음을 지었다.
  "거의 그렇다고 보면 될 거요. 어쨌든 당신이라도 어쩔 수 없을 거요. 아무리 검왕이라도 사도련 전체와 싸울 수는 없을 테니까."
  엄밀히 말하자면 녹림도 함께 와 있었다. 그리고 녹림에서도 꽤 높은 위치에 있는 고수들을 잔뜩 보냈다. 하지만 그들은 대부분 객잔 밖에 있었다.
  검왕은 인상을 찌푸렸다. 아무래도 뭔가 당한 것 같은 느낌을 지울 수 없었다.
  "어쨌든 지금은 살아남는 것이 우선이지."
  검왕의 검이 춤을 추기 시작했다. 생각 같아서는 검기를 마구 뿌려대고 싶었지만 상대가 너무 많았다. 지금은 힘을 아껴야 할 때였다.
  사도련에서 온 무사들의 수는 정말로 많았다. 결국 천하의 검왕도 점점 지치기 시작했다. 아무리 힘을 아낀다 하지만 사도련 무사들 역시 최고 수준의 고수들이었다.
  간단히 상대할 수는 없었다. 게다가 금유화까지 지키려고 하니 더더둑 힘들고 위험했다.
  금유화는 검왕의 그런 모습에 안절부절 못했다. 자신 때문에 검왕의 위기에 처한 것 같아 너무나 미안했다.
  그리고 이것 자체가 황금련이 세운 계획이라는 것이 또 미안했다.
  '그래도 검왕이니까.'
  그래도 검왕이니까 어떻게든 자신을 데리고 도망을 갈 수 있을 거라 생각했다 .만일 사도련만이었다면 그렇게 할 수 있었을 것이다. 하지만 이곳에는 녹림도 있었다.
  "크하핫! 역시 고전을 면치 못하고 있군!"
  가시같이 뻣뻣한 수염을 잔뜩 달고 있는 거대한 사내 하나가 안으로 들어서며 도끼를 휘둘렀다 .도끼에서 뻗어 나온 막대한 부기(斧氣)가 검왕을 향해 날아갔다.
  콰과과광!
  검왕은 인상을 쓰며 갑자기 나타난 사내를 쳐다봣다. 부기를 날린 사내 뒤로 딱 산적같이 생긴 자들이 우르르 몰려왔다. 생긴 것은 산적이었지만 하나같이 고수 아닌 사람이 없었다.
  "설마 녹림까지 나선 것인가?
  검왕의 표정이 눈에 띄게 어두워졌다. 벌써 꽤 오랜 시간동안 싸웠다. 그런데 녹림까지 나타났으니 희망이 점점 사라져갔다.
  "크하하핫! 이놈들아! 슬슬 시작해 보자!"
  도끼를 든 사내가 거칠게 외치자 산적들이 우르르 달려들었다. 그들은 각종 무기에서 기를 가득 뽑아내며 검왕과 금유화를 향해 달려들었다.
  콰과과광!
  기와 기의 격돌이 일어났다. 검왕에게 덤벼든 산적들은 모조리 황천으로 직행했지만 그만큼 검왕도 지쳐갔다. 내력도 거의 고갈되었다. 사도련과 녹림의 연합은 끈질기고 강했다.
  검왕은 점점 피로가 몰려드는 것을 느끼며 고개를 흔들었다. 이대로라면 정말 위험했다. 그래도 지금 죽어도 자신의 손녀만은 살릴 수 있으니 그나마 다행이었다.
  손녀의 모습을 떠올린 검왕의 눈에 살짝 미소가 맺혔다.
  검왕은 남은 내력을 끌어올렸다. 그래도 마지막 가는 길인데 흑혈검과 방금 나타난 녹림의 대장 정도는 함께 데려 가야 하지 않겠는가.
  다만 금유화가 조금 걱정될 뿐이었다.
  "아무래도 끝까지 지켜 주지가 힘들 것 같구나."
  미안함과 인자함을 담은 검왕의 목소리에 금유화가 나직하게 탄성을 내뱉었다.
  "아......!"
  드디어 끝이라는 생각이 든 것이다.
  검왕의 몸에서 거대한 기세가 피어올랐다. 마지막을 각오한 검왕의 힘과 기백은 정말로 무시무시했다.
  검왕이 한 발 앞으로 나섰다. 지금까지 금유화를 지키느라 한자리에 머물러 있었지만 이제 더 이상 그럴 필요가 없었다.
  그 기백이 상대에게 고스란히 전해졌다. 흑혈검이 뇌리에 공포가 스며들었다. 그리고 녹림의 부총채주(副總寨主)인 패혈부(覇血斧) 적표의 눈에 공포와 감탄이 동시에 어렸다.
  검왕이 몇 걸음 앞으로 걸아 나가자 금유화가 고스란히 노출됐다. 그리고 사도련 무사들 몇과 녹림도 몇이 금유화를 잡기 위해 달려들었다. 그들이 생각하기에 이번 일은 이제 끝난 거나 다름없었다.
  그들이 막 금유화 앞에 이르렀을 때, 그들은 벼락을 볼 수 있었다.
  번쩍!
  금유화는 너무나 놀란 나머지 벌어지는 입을 다물지도 못했다. 자신을 향해 달려오던 자들이 갑자기 벼락을 맞아 두 쪽이 나 버렸으니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가.
  "어, 어......!"
  경악한 얼굴로 입을 벌리고 있는 금유화 앞으로 단형우가 나섰다. 그제야 금유화는 단형우와 종칠을 돌아봤다.
  지금까지 돌아볼 여유가 없어서 보지 않았다. 아니, 두 사람이 분명 죽었을 거라 생각하고 의도적으로 고개를 돌리지 않았을지도 모르겠다. 어쨌든 금유화는 두 사람이 살아 있을 거라고는 생각도 못했다
  "어, 어떻게......!"
  금유화의 의문은 뒤에 서 있는 종칠이 대답해 주었다.
  "우리 단 대협의 벼락치기는 천하무적입니다."
  "벼, 벼락치기?"
  금유화는 약간 어이없는 이름에 당황햇지만 이내 다시 정신을 차리고 주변을 둘러봤다. 단형우와 종칠이 있던 자리에는 수많은 시체가 쌓여 있었다. 둘로 쪼개져서.
  금유화의 입이 점점 크게 벌어졌다. 그리고 연달아 벼락이 떨어졌다.
  쩌저저적! 
  상황을 파악하지 못하고 달려들던 사도련 무사와 녹림도열이 또 벼락을 맞고 쓰러졌다.
  금유화는 그 모습을 보며 벼락치기라는 이름이 정말로 잘 어울린다는 생각이 들었다.
  "천뢰다."
  "예?"
  금유화는 갑자기 말을 꺼낸 단형우를 쳐다보며 당황해서 물었다. 하지만 이내 살짝 붉어진 얼굴로 종칠을 쳐다봤다. 이 검법의 이름은 벼락치기가 아니라 천뢰였다.
  "천뢰......"
  정말로 어울리는 이름이었다.
  단형우는 무표정한 얼굴로 검왕을 쳐다봤다. 일단 제어가 풀린 검왕은 정말로 무시무시했다. 벌써 흑혈검 진천혁과 패혈부 적표는 목이 떨어진 상태였고, 주변에 있던 수 많은 사람들이 갈기갈기 찢겨져 고혼으로 흩어졌다.
  검왕은 마치 폭주하듯 벽을 부수고 밖으로 나갔다. 그리고 밖에서 기다리고 있던 녹림 무리와 사도련 무사들을 마구 도륙했다. 양 떼 속에 풀어 놓은 한 마리 늑대처럼 검왕이 계속해서 그들을 몰아쳤다.
  그리고 검왕은 마지막 진기까지 모조리 짜내 써 버렸다.
  검왕은 가만히 서서 검을 자연스럽게 늘어뜨리고 서 있었다. 하지만 아무도 섣불리 근처에 다가서지 못했다. 검왕이 어찌나 거칠고 무섭게 날뛰었는지 녹림도와 사도련 무사들이 눈에는 깊은 공포가 아로새겨졌다.
  아직 남은 인원은 백이 넘었다. 처음 삼백이 넘게 온 것에 비하면 큰 손실이었지만 그래도 목적을 달성할 수 있다면 성공이었다. 상대는 검왕 아닌가.
  아직 객잔 밖에 있던 사람들은 안에서 무슨 일이 벌어졌는지 모르고 있었다.
  녹림도 하나가 용기를 끌어올려 공포심을 누르고 천천히 검왕에게 다가갔다. 하지만 검왕은 움직이지 않았다. 그저 눈만 부리부리하게 뜨고 있을 뿐이었다.
  녹림도는 조금 더 용기를 끌어낼 수 있었다. 품에 있던 작은 비도(飛刀)를 꺼내 검왕을 향해 던졌다. 너무 긴장한 나머지 힘을 싣지는 못했지만 그래도 제대로 목표를 향해 날아갔따.
  피슉!
  비도는 검왕의 팔을 스치고 지나갔다. 피가 튀었지만 여전히 검왕은 꼼짝도 않고 서 있었다.
  그제야 녹림도들과 사도련 무사들의 눈에 생기가 돌아오기 시작했다. 그 무서운 검왕이 끝난 것이다.
  "죽여라!"
  누군가의 외침이 터져 나왔다. 그때까지 공포로 억눌려 있던 감정이 터져 나오며 백 명이나 되는 사내들이 우르르 몰려들었다. 그들은 각자 무기를 들고 검왕을 난자해 갔다.
  그리고 그 순간,
  번쩍!
  맑은 벼락 한 줄기가 떨어졌다.
  가장 앞에서 달려가던 녹림도가 둘로 갈라졌고, 장내는 순식간에 얼어붙었다.
  "으으으......!"
  모두의 입에서 신음 소리가 흘러나왔다. 검왕은 아직 죽지 않은 것이다. 아니, 어쩌면 자신들이 달려들기만을 기다리고 있었는지도 모른다.
  "으아아아!"
  누군가가 소리치며 도망쳤다. 그리고 그서을 시작으로 남아 있던 백 명의 사내들도 뒤로 돌아보지 않고 도망쳐 버렸다.
  그들의 뇌리에는 검왕에 대한 공포만 남아 있었다.
  검왕의 입에서 검붉은 피가 꾸역꾸역 흘러나왔다. 검왕의 눈초리가 찢어지기 시작했다. 검왕은 주화입마 초기에 들어서기 시작한 것이다. 너무 무리해서 내력을 끌어다 쓴 대가였다.
  단형우는 그런 검왕을 가만히 쳐다보다가 손을 들어 정수리에 갖다 댔다.
  "쿨럭!"
  짜릿한 뭔가가 검왕의 온몸을 관통했고, 그 순간 검왕이 검붉은 피를 토해냈다.
  "허억! 허억!"
  검왕은 그제야 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 검왕의 얼굴은 그 잠시 새에 수 십년은 늙은 듯 했다.
  "허억! 대, 대체 넌 누구냐......."
  그것이 정신을 잃기 전 검왕의 마지막으로 한 말이었다.

  마영은 흥분에 몸을 부르르 떨었다.
  "멋지군! 검왕이라니!"
  마영은 마영대를 물러나게 했다. 오늘은 더 이상 건드릴 필요 없었다. 검왕이 부상을 입지 않았는가.
  검왕이 부상을 모두 회복하고 난 후에 싸울 생각이었다. 검왕의 등장은 마영의 승부욕을 한껏 자극했다.
  "강해 보이기에 누군가 했더니 설마 검왕일 줄이야. 검왕이라면 우리가 나선 보람이 있지. 큭큭큭."
  마영이 기분 좋게 웃었다. 사실 진짜 목표는 검왕이 아니라 단형우였지만 지금의 마영에게는 그런 사소한 것은 아무래도 좋앗다. 어차피 모조리 죽여 버리면 그만이었다.
  마영은 너무 검왕에 집중한 나머지 단형우가 싸우는 모습은 하나도 보지 못했다. 덕분에 단형우는 검왕의 뒷전으로 밀려나 버렸다.
  마영의 뇌리는 온통 검왕으로 채워졌다.
  마영과 마영대가 객잔에서 철수해 소현 곳곳에 스며들었다. 앞으로 검왕과 그 주변의 움직임을 하나도 빠짐 없이 살펴야 했다.

  남궁한은 소현이라는 마을에서 벌어진 참상에 입을 다물지 못했다. 화월루에서 본 그 충격적인 광경에 이어 길거리까지 이어진 시체의 행렬에는 아무리 그라도 질릴 수밖에 없었다
  그리고 검왕을 만났다.


  소현객잔(簫縣客棧). 소현에서 가장 규모가 큰 객잔이자, 검왕 일행이 머물고 있는 객잔이었다. 사도련과 녹림의 공격으로 여기저기 부서지고 망가지긴 햇지만 그래도 여전히 소현 제일의 객잔이었다.
  소현객잔의 주인과 종업원들은 일이 있던 날 모두 몸을 피했다가 모든 일이 마무리 된 후에야 다시 돌아왔다.
  덕분에 인명 피해는 거의 없었다. 그리고 객잔도 무리없이 영업을 계속할 수 있었다.
  객잔 후원을 통째로 빌린 검왕 일행은 벌써 이틀 째 머물고 있었다. 기절한 검왕이 정신을 차리지 못했기 때문이었다.
  침상에 누운 검왕을 중심으로 꽤 많은 사람들이 둘러 앉아 있었는데, 두 명의 의원과, 남궁한을 비롯한 남궁세가 사람들, 그리고 금유활르 비롯한 검왕 일행이었다.
  단형우는 여전히 한쪽에 서 있었고, 그 옆에 종칠이 조심스럽게 앉아 있었다.
  "어떤가요?"
  금유화의 질문에 맥을 짚어 보던 의원이 고개를 끄덕이며 옆에 있는 젊은 의원에게 몇 가지 지시를 내렸다.
  "별것 아닙니다. 그저 기가 조금 쇠하신 것뿐입니다. 내력이 고갈될 정도로 끌어 쓰셔서 아마 원기가 조금 상하신 모양입니다"
  의원의 말에 금유화의 안색이 살짝 어두워졌다. 원기가 상했다면 내공에 손실이 있지 않겠는가. 자신 때문에 이렇게 되었으니 기분이 좋을 리 없었다.
  "걱정하지 않으셔도 됩니다. 제가 지어드리는 약을 며칠만 잘 드시면서 푹 쉬시면 금세 원기가 회복될 것입니다."
  의원의 말에 금유화가 고개를 조아리며 감사를 표했다. 그리고 남궁한에게도 감사를 표했다.
  "남궁 공자님께 정말 감사드려요. 남궁가의 의원을 소개해 주시다니......"
  이곳에 있는 두 의원은 남궁가를 담당하다시피 하는 의원들이었다. 당연히 무공에 대해서도 해박하고, 내공이나 기의 흐름에 대해서도 잘 알고 있었다. 그래서 무인들을 치료하는데 탁월한 능력을 발휘하는 의원들이었다.
  "무슨 말씀을. 검왕 어르신이라면 검을 익히고 있는 사람들에게는 목표와도 같은 분 아닙니까. 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다."
  남궁한의 말에 금유화가 다시 한 번 감탄하며 고개를 숙였다. 어쨌든 무사히 한 고비를 넘겼다. 아마 앞으로 다시 사도련이 던벼들지는 않을 것이다. 아니, 어쩌면 사도련 본단이 무너졌을 수도 있었다.
  비록 녹림과 함께였다지만 무려 삼백이나 되는 고수를 동원했다 이런 시기에 본단을 공격당한다면 회생하기 어려울 정도로 타격을 입을 것이다.
  남궁한은 금유화로부터 이곳에서 무슨 일이 벌어졌는지 자세한 얘기를 전해 들었다. 사도련이 그들을 죽이기 위해 습격했다는 말에 남궁한이 분개했다.
  "후안무치한 놈들 같으니. 저랟 가만둬선 안 될 놈들입니다. 무림맹에선는 대체 왜 그놈들을 그냥 보기만 하는지 모르겠군요."
  "그래도 이제는 그들이 더 이상 설치지 못할 것입니다."
  "그래야지요. 어쨌든 무림맹에서도 슬슬 본격적으로 움직일 것입니다. 이렇게나 압도하는 상황인데 가만히 있을리 없지요."
  남궁한의 말대로 무림맹의 힘은 사도련을 압도한다. 사실 그렇게 힘의 균형이 무너진 지는 꽤 오래 되었다. 그리고 지난 번 형산 사태가 결정타가 되어 그 간극은 영원이 메울 수 없을 정도로 벌어졌다.
  하지만 무림맹은 굳이 나서지 않았다. 그것 말고도 다른 중요한 일들이 산적해 있기 때문이었다. 최근 각 지역에서 문파간의 다툼이 잦고, 여러 가지 사건들이 끊이지 않았따. 그리고 각종 소문으로 시달려야 했다.
  사건에 휘말린 문파들 중에는 무림맹과 관련된 문파들도 상당히 많았기 대문에 무림맹으로서는 그냥 넘어갈 수가 없었다. 덕분에 무림맹 사람들은 대부분 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
  그런 와중이니 사도련이 별다른 일만 벌이지 않는다면 굳이 손댈 생각이 없었던 것에 불과하다. 하지만 이번에 거창하게 일을 벌였으니 무림맹에서도 그냥 넘어갈 수는 없을 것이다. 물론 황금련보다 빨리 움직이지 않으면 늦겠지만.
  남궁한과 금유화가 무림의 정세에 대한 이런저런 얘기를 하는 동안 검왕이 눈을 떴다.
  눈을 뜬 검왕은 잠시 누운 상태로 자신의 몸을 점검했다. 순식간에 전시을 휘돈 기운(氣運)이 검왕의 근육과 세포들을 깨워 나갔다.
  검왕이 몸을 일으켰다.
  방 안에 있던 사람들은 검왕의 모습을 보며 아무 말도 하지 못했다. 그저 몸을 일으키는 것만으로도 해일 같은 기세가 일어났기 때문이다.
  검왕이 몸 상태를 호전시키기 위해 기운을 돌리기 있기 때문에 벌어지는 현상이었다.
  "못 보던 얼굴들이 늘었군."
  검왕의 말에 재빨리 남궁한이 나서서 인사했다.
  "무림말학 남궁한이 검왕께 인사드립니다"
  남궁한의 공손한 인사는 검왕의 기분을 살짝 누그러뜨렸다. 검왕이 고개를 끄덕이며 남궁한의 인사를 받았다.
  "남궁학. 그 친구는 잘 있나?"
  남궁한이 기쁜 표정으로 대답했다.
  "물론입니다. 할아버님께서는 여전하십니다."
  "그렇군. 그 친구도 이제 많이 늙었겠어."
  검왕이 그렇게 중얼거린 후, 침상에서 일어났다. 그리고 금유화를 쳐다봤다.
  "너에게 미안하구나. 하지만 이렇게 무사하니 됐다. 앞으로는 좀 더 신경을 써서 지켜 주마."
  검왕의 다정한 말에 금유화는 가믓이 따뜻해졌따. 금세 눈시울이 뜨거워져 급히 고개를 숙인 금유화가 공손히 대답했다.
  "무사하셔서 다행이에요."
  "그래, 그래."
  검왕은 고개를 끄덕이며 슬쩍 미소를 지었다. 그리고 방 한쪽에 서 있는 단형우 쪽으로 고개를 돌렸다.
  "그리고...... 자네."
  검왕의 말에 종칠이 순식간에 앞으로 달려와 꼿꼿하게 섰다.
  "옛!"
  종칠의 날렵한 움직임에 검왕은 잠시 말문이 막혔다. 사실 단형우를 부른 것인데 종칠이 달려왔으니 할 말이 있을리 없었다.
  "자네도 무사했군."
  "모두 검왕 어르신 덕분입니다!" 
  종칠의 우렁찬 대답에 검왕이 슬쩍 웃었다. 어쨌든 덕분에 기분이 좋아졌다.
  "그래, 그래. 그건 그렇고, 거기 서 있는 자네 말일세."
  검왕이 시선이 단형우에게로 향했다. 단형우와 눈이 마주친 검왕이  씨익 웃었다.
  "정체가 뭔가?"
  검왕의 질문이 방 안에 있는 사람들의 가슴에 울려 퍼졌다. 단형우는 그런 검왕을 보며 한참 동안 입을 다물고 있었다. 보다 못한 남궁한이 앞으로 나섰다.
  "무슨 무례인가. 어르신께서 묻는데 대답을 하지 않다니. 어서 예를 갖추게."
  남궁한의 말에 단형우가 그를 한 번 힐끗 쳐다봤다. 하지만 그뿐이었다. 잠시 더 시간을 끈 단형우가 결국 입을 열었다.
  "쟁자수."
  단형우의 대답에 사람들이 허탈한 표정을 지었다. 그리고 검왕의 표정이 묘하게 변했다.
  "쟁자수? 그러니까 쟁자수란 말이지? 그 수많은 사도련 고수들을 두 쪽 내고, 내 목숨을 구한 자네가 고작 쟁자수라 이건가?"
  검왕이 말에 남궁한이 경악했다. 이건 또 무슨 말인가. 검왕을 구했다니.
  "난 아무래도 자네에 대해서 뭔가 잘못 알고 있었다는 생각을 지울 수가 없네. 어떤가? 나랑 한 번 싸워 볼 텐가?"
  검왕의 말에 방 안에 싸늘한 침묵이 감돌았다. 만일 방안에 있는 다른 사람이 검왕에게 이런 질문을 받았다면 '죽을 텐가?'라고 받아들였을 것이다.
  사람들의 시선이 온통 단형우에게로 향했다. 단형우는 검왕을 물끄러미 쳐다봤다.
  "싸우자는 얘기는 죽여도 된다는 뜻인가?"
  단형우의 말에 검왕이 크게 웃었다.
  "으허허허헛!"
  한참을 웃던 검왕이 만면에 웃음을 가득 안고 입을 열었다.
  "과연! 내 생각이 틀린 게 아니었군. 죽여도 된다는 뜻이냐고? 천하의 누가 이 검왕 앞에서 그런 말을 할 수 있겠는가! 처음부터 나 따위는 안중에도 없었단 말이렷다!"
  검왕의 얼굴은 말과는 달리 기쁨이 넘쳐흘렀다.
  "사실 죽어도 상관없지만 그래도 손녀딸 얼굴은 한 번 봐야 할 것 아닌가! 우리 죽이지는 말기로 하지. 허허허헛!"
  검왕이 크게 웃었다.
  그 광경을 지켜보던 사람들 모두 경악으로 인해 턱이 빠질 지경이었다.




  천기자가 남긴 것들

  넓은 뜰, 둘이서 대련을 하기에는 지나치게 넓었지만 그 사람이 검왕이라면 그리 넓다고 할 수도 없을 것이다.
  검왕은 단형우와 마주 서서 검을 들어올렸다. 단형우의 무심한 눈빛이 새삼 검왕의 뇌리를 아프게 찔렀다. 무서웠다. 무서운 눈이었다.
  "어디 그 벼락같은 검을 한 번 구경해 볼까?"
  검왕의 말이 떨어지기 무섭게 단형우의 신형이 검왕 앞에 나타났다.
  구경하는 사람 모두 그 귀신같은 보법에 경악을 금치 못햇다. 하지만 검왕은 침착하게 검을 움직였다.
  번쩍!
  벼락이 떨어졌다.
  쩌어엉!
  그리고 그 벼락이 중간에 막혀 버렸다. 천뢰가 막힌 것은 처음 있는 일이었다. 하지만 막상 그 공격을 막은 검왕의 눈은 경악에 경악을 담아 찢어질 듯 커져갔다.
  쩌저저적!
  단형우의 검이 비틀거리며 검왕의 검을 파고들었다.
  쩡!
  결국 검왕의 검이 박살났고, 단형우의 검이 검왕의 정수리 한 치 앞에서 멈췄다. 검왕은 멍한 눈으로 단형우와 단혀우가 들고 있는 검을 쳐다봤다.
  이것은 검이 좋아서 생겨난 일이 절대 아니었다. 검의 날카로움으로 이득을 보는 경지는 가마득히 넘어섰다. 검왕의 검에는 그의 강력한 기가 가득 들어 있었기 때문에 절대 부러질 수 없었다. 하지만 부러졌다.
  검왕은 이해할 수 없었다. 어떻게 이런 일이 벌어질 수 있단 말인가.
  "이번에는 빠르게 해 보지."
  단형우의 말에 검왕이 의아한 표정을 지었다.
  단형우가 손을 뻗자, 남궁세가 무사 중 하나가 들고 있던 검이 소리 없이 빠져 나와 단형우의 손으로 빨려 들어갔다. 어찌나 빠르고 은밀했는지 단형우의 손이  쥐고 있는 검을 보기 전에는 아무도 그것을 알아채지 못했다.
  사람들의 입이 또 한 치 벌어졌다.
  단형우가 검을 검왕에게 던졌다. ㄱ검왕은 그것을 받아들며 눈을 크게 떴다.
  '설마 일부러 느리게 했단 말인가! 대체 왜......!'
  "다시 한다."
  단형우의 말이 떨어짐과 동시에 검왕이 고개를 끄덕였다. 이번에는 그 비밀을 파헤쳐 보리라 결심하면서.
  번쩍!
  벼락이 떨어졌다.
  쩡!
  단형우의 검은 검왕의 검을 부수고 정수리 한 치 위에 멈췄다. 검왕은 믿을 수가 없었다. 어떻게 이런 일이 벌어질 수 있단 말인가.
  검왕은 문득 부러진 두 개의 검을 비교해 봤다. 비슷한 모양으로 부러졌다. 그리고 잘린 자리가 마치뇌전을 그린 듯 구불구불했따.
  검왕의 뇌리에 뭔가가 스치고 지나갔다.
  "헛! 서, 설마!"
  단형우는 검왕이 외침을 뒤로하고 자신의 방으로 돌아갔다.
  뜰에 남은 사람들은 너무나 경악한 나머지 일각이 넘는 시간 동안 그렇게 멍하게 서 있었다.

  금유화는 객잔을 나서는 남궁한 일행을 배웅했다.
  "일단 저도 세가로 돌아가야 하니 이만 가 보겠습니다"
  "예, 도움에 감사드려요. 이 보답은 꼭 하겠습니다."
  "별 말씀을."
  남궁한은 그렇게 대답하며 잠시 뜸을 들였다. 그리고 입을 열었다.
  "검왕 어르신과 그 사람과의 비무는......, 잊어 주십시오. 아무래도 뭔가가 이상합니다. 그 사람의 검이 지나치게 좋은 것뿐입니다. 물론 실력이 없다는 게 아니라...... 그냥 그렇다는 뜻입니다."
  남궁한의 말에 금유화가 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
  "저도 그렇게 생각해요. 검왕 어르신이 비무에서 패하실 리가 없지요. 그것도 그리 젊은 사람한테."
  금유화의 말에 남궁한의 안색이 살짝 밝아졌다.
  "역시 그렇지요? 그나저나 대단한 검이긴 한 모양입니다. 검왕 어르신의 검을 자를 정도니......"
  사실 남궁한도 알고 있었다. 이것은 검의 차이 따위로 인해 생겨난 결과가 아니라고. 하지만 만일 검왕과 단형우가 검을 서로 바꿔 썼다면 또 다른 결과가 나올 수 있다고 믿고 싶었다.
  그저 그렇게 믿고 싶었다. 검왕 염철군은 그의 할아버지인 남궁학과 더불어 그의 우상이었다.
  남궁한은 자신이 너무 지체했다는 생각에 황급히 고개를 숙였다.
  "그럼 이만 가 보겠습니다."
  뒤돌아 무사들을 이끌고 떠나는 남궁한의 뒷모습이 어딘가 쓸쓸해 보였다.
  금유화는 나직하게 한숨을 내쉬며 객잔 안으로 들어갔다. 이제 슬슬 다시 떠나야 할 시간이엇다.
  금유화의 눈이 단형우가 있는 방에 잠시 머물렸다가 떨어졌다.


  표행이 다시 출발했다. 객잔이 그렇게 심하게 공격당했는데도 마차와 말은 멀쩡했다.
  그리고 표행이 막 소현을 떠나는 무렵에 사도련이 무너졌다는 소문이 사방으로 퍼져 나갔다. 사도련을 무너뜨린 것은 황금련이었다.
  황금련에서 자체적으로 키운 무사들과, 황금련의 고수들, 그리고 막대한 돈을 들여서 사들인 낭인들은 사도련을 완전히 박살내 버렸다. 그리고 사도련주 갈천악은 큰 부상을 입고 도망쳤다.
  그 자세한 내용들이 마치 누군가 의도적으로 퍼트리듯 사방으로 번져나갔다. 당연히 황금련에서 돈을 들여 한 일이었따. 그 소문은 황금련의 가치를 더욱 높여 주었고, 무림인들이 황금련이라는 존재를 섣부르게 대할 수 없도록 했다.
  사도련의 몰락과 함꼐 녹림 역시 무너져 내렸다. 망한 것은 아니지만 거의 그에 필적할 정도로 피해를 입었다. 고수들을 잃어버린 탓에 녹림도들 사이에 패권 다툼이 벌어진 것이다.
  결국 녹림 역시 서서히 몰락의 길로 들어서고 있었다.
  그 소문들을 들을 틈도 없이 검왕과 금유화를 태운 마차는 관도를 힘차게 달려갔다.
  마차 안에 타고 있던 검왕은 무엇을 또 고민하는지 지그시 눈을 감고 있었다. 한참이나 뭔가를 생각하던 검왕이 눈을 번쩍 떴다.
  "역시 내가 큰 오해를 하고 있었군."
  검왕의 중얼거림에 금유하가 놀란 눈으로 검왕을 쳐다봤다.
  "난 좀 나가 있으마."
  검왕은 그렇게 말하고 마차 문을 열었다. 그리고 귀신같은 신법으로 마차 지붕에 올라섰다.
  금유화는 한숨을 내쉬며 마차 문을 닫았다.

  마차 지붕에 올라간 검왕은 그곳에 가만히 서서 바람을 맞고 있는 단형우를 보며 혀를 찼다.
  "쯧쯧, 이게 무슨 궁상인지 원."
  검왕의 말에 단형우가 슬쩍 고개를 돌려 쳐다봤다. 하지만 금세 다시 고개를 앞으로 돌려 얼굴로 날아드는 바람을 맞았다.
  "이놈아, 계속 거기 서 있을 게냐?"
  검왕은 이제 아예 단형우를 마치 친손자처럼 대하고 있었다. 말투도 처음과 완전히 달라졌다. 그리고 목소리도 처음과 달리 상당히 부드러웠다. 
  단형우가 그런 검왕을 다시 쳐다봤다. 얼마 전에 확 늙었던 검왕은 어느새 다시 사십 대로 보이는 예전 얼굴을 되찾은 상태였다.
  "다시 멀쩡해졌군요."
  단형우의 말에 검왕의 눈이 동그래졌다. 얼마 전까지만 해도 탁탁 끊어지는 버릇없는 말을 듣고 있어야 했는데 갑자기 달라진 말투를 들으려니 왠지 닭살이 돋아났다.
  "이놈이 뭘 잘못 먹었나? 갑자기 왜 말을 높이고 난리야."
  검왕의 입에서 튀어나오는 체통을 포기한 듯한  말투에 마부석에 앉아 있던 종칠이 놀란 눈으로 연방 고개를 돌렸다.
  "그러고 보니 저놈한테 제일 미안하군."
  검왕의 말에 종칠이 다시 놀라 고개를 뒤로 돌렸다. 하지만 앞을 쳐다볼 수밖에 없었다. 마차가 덜컹거렸기 때문이다. 황급히 마차의 균형을 잡은 종칠은 귀만 쫑긋 세워 마차 위에서 흘러나오는 대화에 온 신경을 집중했다.
  "다시 한 번 해 볼 테냐? 이번엔 막을 수 있을 것 같구나."
  검왕의 말에 단형우가 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 그리고 검을 뽑았다. 소리 없이 나온 단형우의 검에 빛이 부서져 나갔다.
  검왕은 그것을 보며 고개를 끄덕였다.
  "확실히 좋은 검이군. 대단해."
  검왕 역시 검을 뽑았다. 검왕의 검은 평범한 검이었다. 하지만 그것을 검왕이 들고 있으니 더 이상 평범하다 할 수 없었다.
  단형우가 가만히 검왕을 쳐다보다 검을 슬쩍 치켜들었다. 그리고 그 순간 검왕의 검이 움직였다.
  번쩍!
  쩌어엉!
  벼락이 떨어졌고, 검왕의 검이 그 벼락을 중간에서 잘라냈다.
  검왕은 만족스런 표정으로 단형우의 검을 밀어냈다. 두검은 날끼리 맞닿아 불꽃을 튀겨내고 있었다.
  파지지직!
  마치 뇌전이 방출되는 듯한 모습이었다. 검과 검이 닿은 자리에서 연방 뇌기를 비롯한 불꽃이 튀어오르며 사방으로 파편을 튀겨냈다. 하지만 검은 둘 다 멀쩡했다.
  "어떠냐?"
  검왕이 자랑스러운 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 그런 검왕의 얼굴을 보며 피식 웃었다.
  쩌저저정!
  검왕의 검이 산산히 부서졌다.
  "크윽!"
  검왕은 결국 한 발 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 그리고 경악한 얼굴로 단형우를 쳐다봤다.
  이건 지난번과는 달랐다. 지난번에는 기술로 밀렸지만 이번에는 완전히 힘에 당해 버렸다. 힘과 기술 어느 하나 단형우의 상대가 되지 못했다
  "정말 이해할 수가 없는 놈일세. 내공도 하나 없는 놈이 어떻게 날 힘으로 밀어냈는냐?"
  검왕의 말에 단형우는 그저 슬쩍 미소를 지을 뿐이었다.
  검왕은 하는 수 없는 놈이라고 중얼거리며 나직이 한숨을 내쉬었다. 그리고 부러진 검을 쳐다봤다. 이번에는 완전히 박살이 나 버렸다.
  검왕이 마차 지붕에 털썩 주저앉았다.
  "정말 계속 그렇게 서 있을 게냐?"
  "이게 편합니다"
  단형우의 말에 검왕이 고개를 저었다.
  "에잉, 할 수 없는 놈이군."
  검왕은 잠시 침묵을 지켰다. 그리고 한참 만에 입을 열었다.
  "고맙다, 이놈아."
  검왕의 말에 단형우는 희미한 미소를 지었다. 검왕의 말투에 담긴 진심이 가슴에 와 닿았다.
  검왕은 신기한 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 저렇게 젊은 나이에 어떻게 저런 신위를 가질 수 있는지 너무나 궁금했다. 대체 어떤 수련을 하고, 어떤 무공을 익히면 저렇게 된단 말인가.
  "네 덕에 새로운 경지를 엿볼 수 있었다. 그래서 저놈한테 더 미안해. 제대로 길을 가고 있는 놈을 방해했으니......"
  검왕의 말은 종칠에게 큰 충격을 안겨 주었다. 대체 이게 무슨 말인가. 제대로 길을 가고 있는데 방해했다니, 종칠은 더욱 검왕의 목소리에 집중했다. 마차가 조금 흔들렸지만 지금은 그런 것에 신경 쓸 여유가 없었다.
  "겪어 보고 나서야 알 수 있었다. 저놈의 검, 네놈이 가르쳐 준 게지?"
  단형우가 고개를 끄덕였다.
  "역시 그랳군. 그래서 그런 검이 나왔어. 그 군더더기가 사실은 군더더기가 아니었단 얘기로군. 저놈에게는 오히려 그게 올바른 길이었던 게야."
  검왕의 말은 종칠에게 있어서 청천벽력과도 같았다. 그럼 검왕이 자신에게 가르쳐 준 그 날렵한 초식들은 다 뭐란 말인가. 그제야 종칠의 머릿속에 주마등처럼 여러 가지 일들이 지나갔다.
  종칠이 검왕의 검을 수련할 때마다 단형우가 그것을 지켜봤고, 또 충고까지 했다. 하지만 그것을 거부한 것은 종칠 자신이었다. 단형우에게 뭐라 할 말이 없었다.
  어쨌든 이제부터라도 다시 단형우가 가르쳐 준 수련을 해야겠다고 생각했다. 검왕도 인정한 수련법 아닌가.
  하지만 이어지는 검왕이 말은 종칠을 점점 더 절망의 구렁텅이로 빠뜨렸다.
  "아무래도 이제 늦었겠지."
  검왕의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다. 종칠은 깜짝 놀라 자신도 모르게 소리쳤다.
  "그게 무슨 말씀입니까! 늦었다니요!"
  종칠이 외쳤지만, 검왕은 쳐다보지도 않았다. 그저 단형우를 향해 고개를 끄덕일 뿐이었다.
  "역시 네놈도 알고 있었구나. 아무튼 저놈한테는 미안하지만 뭐 어쩔 수 없지. 그리고 내각 ㅏ르쳐 준 초식도 그리 나쁘지는 않아. 어쩌면 더 잘 된 일일 수도 있지. 저놈한테 그 이상으로 올라갈 재능 같은 것이 없다면 차라리 내가 가르쳐 준 초식이 훨씬 나을 테니까."
  그 역시 맞는 말이었는지라 단형우도 고개를 끄덕였다. 하지만 종칠은 그냥 그 말을 듣고 있을 수가 없었다.
  "당사자인 저만 쏙 빼놓고 그렇게 말씀 하시면 어떻게 하십니까! 제게도 좀 말씀해 주십시오. 대체 무엇이 잘못 되었단 말입니까!"
  종칠의 외침은 발악에 가까웠다. 검왕이 피식 웃었다.
  "네놈한테 무슨 선택의 여지가 있느냐. 그냥 그런가 보다 하고 열심히 내가 가르쳐 준 거나 휘두르면 그만이지."
  검왕의 말에 종칠이 입을 다물었다. 하지만 속은 바짝 타들어갔다. 감히 검왕에게 소리친 것만 해도 나중에 무슨 일을 당할 지 알 수 없는데 더 이상 뭘 어떻게 해 볼 수가 없었다.
  그런 종칠의 마음을 알았는지 검왕이 친절하게 입을 열었다.
  "사람이란 한 번 편한 길을 가면 계속해서 그쪽만 찾게 되어 있다. 굳이 어려운 길을 돌아갈 생각을 하지 않는 거지. 네놈 같으면 만일 앞에 수천 길 낭떠러지가 있고, 뒤에 평탄한 길이 있다면 어디로 가겠는냐?"
  검왕의 말에 종칠이 그런 당연한 걸 왜 묻느냐는 듯한 표정을 지었따. 하지만 뭐라 대꾸하지는 않았다. 굳이 검왕의 성질을 건드릴 이유도 없었고, 말을 끊고 싶지 않았기 때문이다.
  검왕의 말이 이어졌다.
  "검 수련 또한 마찬가지다. 이렇게 휘두르면 너무나 쉽고 위력도 뛰어난데 굳이 여럽고 위력도 뛰어나지 않는 쪽으로 수련을 할 사람은 아무도 없다. 그리고 그것은 무의식 중에 몸으로 드러나게 된단 말인다."
  검왕의 말에 종칠이 아리송한 표정을 지었다. 뭔가 알 것 같기도 하고 모를 것 같기도 했다.
  "쯧쯧, 아직도 이해를 못한 걸 보니 차라리 잘 되었다는 생각이 드는구나. 넌 천뢰라는 그 초식에 가까이 갈 그릇이 못 되는 게야. 제대로 인연을 찾은 거지."
  검왕은 잠시 종칠이 발끈해서 몸이 움찔하는 것을 쳐다보며 손을 휘둘렀다.
  따악!
  "컥!"
  종칠은 갑자기 머리가 부서지는 듯한 충격을 받아 정신을 잃을 뻔했다. 마차가 이러저리 흔들렸지만 종칠이 억지로 정신을 차리고 마차를 안정시켰다.
  왜 때렸냐고 소리치고 싶지만 그렇게 할 수 없었다. 상대는 검왕이었다.
  종칠이 속으로 울분을 삼키고 있을 때, 검왕의 말이 이어졌다.
  "네놈이 처음에 하던 수련은 기의 충돌을 이용하는 것처럼 보이지만 사실은 기와 기 사이에 있는 빈틈을 가르는 것이었다. 난 충돌만 봤지 빈틈을 가르는 건 못 봤단 말이다. 그래서 주저 없이 너무 기의 충돌에만 집착하지 말라고 했던 게다. 기와 기의 충돌로 인한 힘은 네가 고스란히 부담해야 하니 힘들지 않겠느냐."
  검왕의 말에 종칠은 그제야 뭔가가 보이기 시작했다. 종칠의 얼굴이 점점 일그러졌다.
  "그래서 그 군더더기를 없애 버렸다. 아주 멋진 초식이 나왔지. 기의 충돌을 최소화 하면서도 위력은 없애지 않는. 하지만 그뿐이다. 천뢰가 될 수는 없지. 천뢰는 그 빈틈을 찌르는 것, 봤다시피 일반적인 방법으로는 막을 수조차 없지. 정말 대단해."
  검왕은 잠시 감상에 잠겼다. 이런 대단한 초식을 대체 누가 만들었는지 궁금했다. 잠시 그렇게 뜸을 들이던 검왕이 이야기를 마무리했다.
  "어쨌든 그렇게 군더더기를 없앤 덕분에 너무 쉬운 길이 되어 버렸다. 넌 앞으로 다시 그 어려운 수련을 하지 못할 게야. 잠재의식이 거부할 테니까. 만일 억지로 수련을 해도 그건 그저 억지로 하는 것일 뿐, 별다른 성과를 얻기는 힘들게다." 
  검왕의 마무리는 종칠을 허탈하게 만들었다. 수련을 바꿔도 성과가 없다니 믿고 싶지 않았다. 종칠이 한껏 고개를 돌려 단형우를 쳐다봤다. 단형우 역시 고개를 끄덕이고 있었다.
  종칠은 고개를 숙였다. 뭔가 억울했지만 상대는 검왕, 뭐라 불만을 토로할 수도 없었다.
  "뭐, 걱정할 것 없다. 내가 가르쳐 준 초식이 네놈한테 훨씬 잘 맞으니까. 아마 일류 고수쯤은 너끈히 될 수 있을 게다. 열심히만 하면."
  검왕의 말에도 내려간 종칠의 고개는 다시 올라오지 않았다. 종칠의 눈앞에 멋지게 적을 가르는 벼락이 보이는 듯했다. 그리고 그 벼락이 점점 사라져갔다.

  검왕은 마차 위에 앉아서 갔다. 계속해서 단형우를 살피며 말을 걸었다. 단형우는 무심해 보이지만 검왕이 말을 걸면 대답은 곧잘 했다.
  "참 이상한 놈이야. 그나저나 네가 가진 그 검법 대체 누가 만든 게냐?"
  검왕의 질문에 단형우가 잠시 고민을 했다. 이 검법의 원류는 천기자였지만 사실 그 흔적은 이제 거의 남아 있지 않았다. 이 검법을 만든 것은 거의 단형우라 해도 과언이 아니었다.
  "원형은 천기자이지만......"
  "오호, 천기자. 정말 오랜만에 들어보는 이름이구나."
  검왕이 새삼 감회가 새롭다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "천기자를 아십니까?"
  "알지. 몇 번 만나 봤으니 당연히 알지. 그래도 그때는 너무 젊은 때라 아마 지금 보면 못 알아볼지도 모르겠어. 뭐 나야 거의 안 변했지만."
  검왕은 잠시 회상에 잠겼다 깨났다.
  "그 천기자가 만든 검법이라 그거지?"
  "하지만 많이 다릅니다."
  "달라? 네놈이 그걸 변형시켰단 말이냐?"
  "부수고 새로 만들었습니다."
  단형우의 말에 검왕이 입을 다물었다. 그리고 경악으로 눈을 치켜떴다.
  부수고 다시 만들었다니. 검법을 재구성한다는 건 아무나 간단히 할 수 있는 일이 아니었다. 게다가 천기자가 만든 검법을 부수고 다시 만든다니, 그런 건 아무리 검왕이라 하더라도 자신 없었다.
  "부수고 새로 만들었다고? 그, 그럼 원래 천기자의 검법은......"
  "잊었습니다."
  "끄응......"
  단형우의 대답에 검왕이 침음성을 흘렸다. 자신도 그 검법을 알고 싶었다. 그래서 과연 단형우가 어떻게 재구성했는지 보고 싶었다.
  물론 지금 단형우의 검법, 천뢰(天雷)를 본 것만 해도, 그리고 덕분에 새로운 경지를 엿본 것만 해도 충분히 대단한 일이었다.
  하지만 잊었다는 단형우의 말은 믿기 어려웠다. 검법을 재구성하려면 기본적으로 그 검법을 완벽하게 통달하지 않으면 불가능하다.
  그랬던 것을 잊으려면 수십 년의 세월로도 모자랄 것이다. 헌데 스무 살 정도로 보이는 단형우가 그것을 잊었다니 말도 안 되는 일이었다.
  사실 스무 살 청년이 그런 대단한 경지에 이른 것 자체가 드문 일이었다. 검왕이 보기에 단형우는 천재 중에서도 하늘 꼭대기에 있는 천재였다.
  "네놈 나이가 몇 살이냐?"
  "스물입니다."
  단형우가 곧바로 대답하자 검왕이 의심스러운 눈으로 쳐다봤다. 어쩌면 반노환동(返老還童)한 절세의 고수일지도 모른다는 생각까지 들었다.
  한참 동안 단형우를 살피던 검왕이 이내 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 어차피 인정할 수밖에 없는 일이었다.
  "단 대협의 나이는 틀림이 없습니다. 얼마 전 사천에서 확인되었습니다."
  종칠이 제법 의젓하게 말했다. 검왕이 의심을 품고 있다는 것을 눈치챈 것이다. 검왕은 종칠의 말에 헛기침을 했다.
  "크흠, 누가 들으면 내가 의심이나 하는 속 좁은 늙은이인줄 알겠구나."
  검왕이 슬쩍 고개를 돌려 단형우를 쳐다보니 단형우의 입가에 살짝 미소가 걸려 있었다.
  "크흠, 그만들 둬라. 그나저나......"
  검왕의 눈이 마치 쥐새끼를 노리는 독사처럼 빛났다.
  "네놈 아주 마음에 드는구나. 나한테 아주아주, 그러니까 그 누구하도고 비교할 수 없을 정도로 예쁜 손녀가 하나 있는데, 어떠냐?"
  그 말에 단형우를 검왕을 빤히 쳐다봤다.
  "아, 어떠냐고!"
  검왕이 채근했지만 단형우는 여전히 묵묵부답이었다.
  "이런 답답한 놈을 봤나. 내 손녀딸을 준다는데 왜 대답이 없어!"
  검왕이 결국 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 종칠은 그 말에 또 놀라서 고개를 돌렸다. 검왕이 단형우를 쳐다보는 눈빛이 예사롭지 않았다. 마차가 거칠게 흔들렸다.
  "이놈아! 마차 똑바로 몰아!"
  종칠이 화들짝 놀라며 앞을 쳐다봤다. 그리고 마차를 안정시켰다.
  검왕은 단형우를 빤히 쳐다보며 대답을 종용했다.
  "설마 내 손녀딸이 마음에 안 든다는 건 아니겠지? 왜 대답을 안 해?"
  단형우가 가볍게 고개를 저었다.
  검왕은 단형우의 단호한 대답을 보며 눈이 커졌다. 하지만 이내 얼굴에 따뜻한 미소가 흘렀다.
  "그래, 네놈의 마음을 충분히 이해할 수 있다. 나를 보고서 내 손녀를 판단하는 모양인데, 완전히 오산이라는 걸 가르쳐 주지. 일단 나중에 내 손녀를 한 번 만나 보기나 해. 그럼 내 바짓가랑이를 붙들고서라도 사정을 하게 될테니까."
  검왕의 절충안에 단형우도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 물론 싫지는 않았다. 새로운 사람들을 만나는 것은 단형우에게 가장 큰 즐거움 중 하나였으니까. 단형우는 지금 세상을 배우는 중이었다.


  혈마자는 장막으로 가려진 대전 안에서 새각에 잠겨 있었다.
  "혈영."
  혈마자의 부름에 혈영이 즉시 앞에 나타났다.
  "마영은 어떻게 되었지?"
  "얼마 전 보고를 받았습니다. 헌데 검왕을 발견한 모양입니다."
  혈영의 대답에 혈마자가 살짝 인상을 찌푸렸다.
  "또 못된 버릇이 발동되었겠군."
  혈영이 살짝 고개를 숙였다. 긍정의 의미였다.
  "설마 검왕에게 당할 리는 없지만 그래도 조금 불안하긴 해."
  혈마자의 말에 혈영이 그렇지 않다는 듯 입을 열었다.
  "얼마 전 혈마검이 구성(九成)에 이르렀다고 합니다."
  혈영의 대답에 혈마자가 놀란 표정을 지었다.
  "벌써?"
  "그렇습니다."
  혈마자가 그제야 미소를 지었다.
  "검왕 정도는 걱정하지 않아도 되겠군. 과연 천고의 기재다워. 벌써 구성이라니. 이제 거의 적수가 없겠군."
  혈마자는 한동안 만족스럽게 웃다가 다시 혈영을 쳐다봤다. 이렇게 장막 안으로 들어올 수 있는 사람은 혈마자의 수하들 중에서도 단 세 명뿐이었다.
  "이제 슬슬 천기자의 흔적들이 나타날 때가 되었다. 무슨 말인지 알겠지?"
  "예."
  혈마자가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "천기자의 흔적을 모두 알아낼 수는 없었다. 하지만 처음 나타날 것만은 알 수 있었지. 첫 번째는 비동(秘洞)이다.
  비동이라는 말에 혈영이 눈을 빛냈다.
  "그래, 네가 원하던 것이 바로 그곳에 있다."
  "그렇다면 혈영검(血影劍)이!"
  혈마자가 고개를 끄덕였다.
  혈영은 몸을 부르르 떨었다. 그리고 힘차게 입을 열었다.
  "제가 갈 수 있게 허락해 주십시오."
  "혈영대 전부를 데리고 가라. 천기자의 의도대로 흘러갈 수는 없지 않겠느냐. 더 큰 판을 만들어 보자꾸나. 그 비동 안에는 혈영검 말고도 쓸 만한 것들이 꽤 있을 테니까."
  혈마자의 말에 혈영이 깊이 부복했다.
  "존명."
  혈마자의 얼굴에 섬뜩한 미소가 스쳐 지나갔다.


  "이 명단이 대체 무언가?"
  맹주의 물음에 주작단주 마영성이 공손히 대답했다.
  "최근 십 년 새에 두각을 나타낸 문파들입니다."
  독고운은 주작단주의 말에 의아한 표정을 지었다.
  "그들이 모종의 암계라도 꾸미고 있나?"
  "아닙니다."
  "허면?"
  주작단주는 잠시 뜸을 들이다 조심스럽게 입을 열었다.
  "천기자의 무공을 익히고 있다고 판단되는 곳들입니다."
  주작단주의 말에 독고운의 눈이 살짝 커졌다.
  "확실한가?"
  "거의 확실합니다."
  독고운은 심각한 표정으로 생각에 잠겼다. 천기자의 무공이 갑자기 이렇게 많이 나타난다는 것이 말이 되는가. 명단에 적힌 문파들의 수는 열세 개나 되었다.
  "헌데 여기 붉은 줄을 그은 곳은......"
  "얼마 전 멸문한 곳입니다."
  독고운의 눈이 빛났다. 그리고 다시 명단을 살폈다.
  "호오, 이것......!"'
  "그렇습니다. 최근 분쟁이 일어나고 있는 문파입니다. 근처에 새로 생긴 신흥 문파에 밀리고 있는 형편이지요."
  독고운은 뭔가 불길한 예감이 들었다.
  "대립하고 있는 문파들을 알려 주게."
  주작단주는 명단을 하나 더 품에서 꺼내 공손히 내밀었다. 이미 준비해 온 것이다. 독고운은 고개를 끄덕이며 그 명단을 밝아 읽어 내려갔다.
  "여기도 붉은 줄이 있군. 흑사방이라면......!"
  "예, 바로 그곳입니다."
  독고운이 고개를 끄덕였다. 그 이야기라면 충분히 알고 있었다. 진천뢰가 거론된 곳이이었으니 모를 리가 없지 않은가.
  "그럼 이곳과 대립하던 곳은 어디인가?"
  주작단주가 즉시 대답했다. 질문을 예상했기 때문이다.
  "악가장입니다."
  "악가장이라......"
  악가장은 사실 꽤 유명한 가문이라 할 수 있었다. 악가장의 가주 악비환은 패도적인 도(刀)로 이름이 꽤 높은 사람이었다.
  "악가장과 하남표국의 관계를 우선 알아보게."
  "알겠습니다."
  "그나저나 천기자가 이렇게나 많은 무공을 만들었다니 정말 놀랍군."
  독고운의 중얼거림에 주작단주가 보고를 덧붙였다.
  "무공뿐만 아닙니다. 상계(商界)에도 뭔가를 한 듯싶습니다."
  "상계 말인가?"
  "아직 확실히 밝혀내지는 못했지만 천기자의 입김이 들어간 상단이 몇 군데 있는 듯합니다. 그밖에도 천기자의 흔적이 여기저기서 발견되고 있습니다."
  "허어, 정말 대단하군. 천기자라는 사람."
  천기자는 살아 있을 때도 그 위명이 천하를 진동했다. 헌데 죽은 지 십 년이나 된 사람의 이름이 또 슬며시 수면 위로 부상하고 있으니 정말로 대단했다.
  "보통 사람이 아닙니다."
  독고운은 고개를 끄덕인 후, 주작단주에게 명을 내렸다.
  "그 천기자가 남긴 흔적들에 대해서도 좀 더 알아보게. 아무래도 뭔가 있는 것 같네. 놓쳐서는 안 될 무언가가."
  "예."
  주작단주는 인사를 한 후, 맹주의 집무실에서 나갔다. 독고운은 그 모습을 물끄러미 쳐다보다가 살짝 한숨을 내쉬었다.
  "후후, 천기자라......"
  천기자는 여러 가지로 독고운과, 또 무림맹과 밀접한 관계가 있었다. 천기자가 남겼다는 음양고(陰陽蠱) 중 양고(陽蠱)를 독고운이 취하지 않았는가. 현재 양고는 독고운의 단전 어림에 단단히 자리를 잡고 있었다.
  사실 처음 그것을 취할 때 꺼림칙하지 않았다면 거짓말이다. 하지만 지금은 그렇지 않았다.
  양고가 독고운의 단전에 자리를 잡은 이후로 독고운의 내력이 급격히 늘어났다. 양고는 독고운의 단전에 쌓여 있는 내공과 상당히 궁합이 잘 맞았다. 서로 상승 작용을 일으켜 훨씬 강한 기를 만들어 냈다.
  독고운은 단전부근을 손으로 살짝 쓰다듬었다.
  꿈틀.
  양고가 단전에서 요동을 쳤다. 독고운의 내공이 늘어날수록 양고의 크기도 조금씩 커졌다. 이제는 단전에서 움직이는 것이 느껴질 정도로 자랐다.
  너무 터지면 곤란하겠지만 독고운은 전혀 걱정하지 않았다. 양고가 어느 정도 자라면 마치 뱀이 허물을 벗듯 탈피(脫皮)한다는 사실을 알아냈기 때문이다.
  이미 한 번의 탈피를 거쳤고, 조금만 더 커지면 두 번째 탈피를 할 수 있을 터였다.
  단전을 쓰다듬으며 양고의 움직임을 살피던 독고운은 잠시 주변을 살핀 후, 품에서 서찰 하나를 꺼냈다.
  서찰에는 깨알 같은 글씨가 가득했다.
  "흐음, 비동(秘洞)이라......"
  독고운의 미간이 찌푸려졌다.
  "잘못하면 강호에 한바탕 피바람이 몰아치겠구나."
  서찰을 모두 확인한 독고운이 손에 진기를 모았다.
  화르륵.
  순식간에 서찰이 타올랐다. 
  독고운의 마음을 헤아리기라도 하듯 불에 타고 남은 재가 공중에 흩날렸다.




  갈팡질팡 마영대(魔影隊)

  검왕이 마차 지붕에서 단형우와 종칠에게 본색(?)을 드러낸 이후 세 사람, 그러니까 검왕과 단형우, 종칠은 상당히 가까워졌다.
  물론 종칠은 여전히 검왕을 어려워했지만 검왕은 처음과 달리 친근한 태도로 두 사람을 대했다.
  검왕의 이런 태도 변화에 가장 당황한 사람은 금유화였다. 금유화는 검왕이 이런 모습을 보일 거라고는 생각도 못했기 때문에 쉽게 적응하지 못했다. 하지만 금자항의 딸이자 유백상의 약혼녀답게 얼굴에 드러난 당황을 깊숙이 감춰버렸다
  검왕은 그 이후로 계속 마차 위에서 단형우와 함께 했다. 아무런 일도 벌어지지 않는다면 계속 그렇게 했을 것이다.

  종칠이 마차를 모는 실력은 꽤 뛰어난 편이었다. 하지만 이번 표행을 하면서 그 실력이 훨씬 더 늘어났다. 검왕과 단형우를 신경 쓰느라 마차 흔들림을 최소화 하려 노력했기 때문이다.
  사실 금유화는 신경 쓰지 못했다. 금유화가 비록 아름답긴 하지만 마차 안에만 있기 때문에 제대로 볼 시간도 없을뿐더러 검왕이라는 이름과 비교해 보면 별 관심이 생기지 않았다.
  어쨌든 종칠은 너무도 부드럽게 마차를 몰았다. 지붕 위에 있는 검왕이 감탄을 할 정도로.
  "검 보다는 마부가 훨씬 더 어울리는구나. 허허허헛!"
  검왕의 웃음에 종칠의 입이 살짝 튀어나왔지만 뭐라 반박을 할 수는 없었다. 어쨌든 검왕이니까. 하지만 이런 일이 계속 반복된다면 언젠가는 터질지도 몰랐다. 물론 그렇게 된다 해도 당하는 것은 종칠이 될 테지만.
  종칠은 마차 모는 것에만 집중하기로 했다. 최근에는 검술 수련도 그리 흥이 나지 않았다. 원래 훨씬 더 뛰어난 절세의 신공을 배우고 있었는데 그보다 못한 것을 익히게 되었으니 흥이 날리 없었다.
  그래도 매일 수련을 하고 있지만 표국에 있는 다른 동료들과 차이가 날 것을 생각할 때마다 속이 쓰렸다. 그리고 그때마다 검왕이 원망스러웠다.
  "쳇, 모르면 가만히 있기나 할 것을."
  종칠이 혼잣말로 투덜거렸다. 아무리 작게 말했다지만 검왕이 그것을 못 들었을 리 없다.
  따악!
  "크헉!"
  종칠은 정신이 아득하게 멀어지는 것을 느끼며 반사적으로 고삐를 조절했다. 그리고 다시 정신을 차렸다.
  그 와중에도 마차는 전혀 흔들림이 없었다. 가히 신의 경지에 이른 솜씨였다.
  종칠은 속이 부글부글 끓어올랐다.
  이게 벌써 몇 번재인가. 매번 당해 놓고도 또 혼잣말을 하고 얻어맞는 자신도 자신이지만 이렇게 혼백이 달아날 정도로 세게 때리다니, 어떻게 그럴 수가 있단 말인가. 그것도 검왕이나 되는 사람이.
  "허허헛! 그놈 참, 이젠 정말 신의 경지에 이르렀구나."
  검왕의 말이 종칠의 속을 다시 한 번 뒤집었다. 종칠이 결국 참지 못하고 시를 지르려는 찰나 뭔가가 마차 앞으로 뛰어 들었다.
  "헉!"
  종칠의 손이 바쁘게 움직였다. 마차를 끌고 있는 두 마리 말을 따로따로 조절해 갑자기 뛰어든 장애물을 슬쩍 피해 가는 종칠의 솜씨는 그야말로 놀라웠다.
  뛰어든 사람도 그 솜씨에 깜짝 놀랐다는 듯 크게 치켜뜬 눈으로 지나가 버린 마차의 뒤를 쳐다봤다. 하지만 별다른 걱정은 하지 않고 천천히 마차를 향해 걸어갔다. 결국 마차는 멈출 수밖에 없었기 때문이다.
  사내의 예상대로 마차는 결국 멈췄다. 마차 앞을 가로막고 있는 수많은 사람들 때문이라도 멈출 수밖에 없었다.
  사내, 마영은 빙긋 웃으며 걸음을 좀 더 빨리 했다. 검왕과 마영대가 충돌하기 전에 도착해야 서로 최상의 상태로 검왕과 싸울 수 있지 않겠는가.
  마영대는 그것을 알고 있기 때문에 아무도 살기조차 피워 올리지 않았다. 마영은 마차에 다가가 마차 위에 앉아 있는 검왕을 쳐다봤다.
  "과연 검왕. 여기까지 그 기세가 느껴지는군."
  마영의 말에 검왕의 표정이 묘하게 일그러졌다.
  "내가 염철군이라는 걸 알면서 마차를 세웠단 말이지?"
  검왕의 말에 마영이 씨익 웃었다.
  "나랑 한 판 붙지."
  마영의 말에 검왕이 피식 웃었다. 하지만 마영을 경시하지는 않았다.
  마영은 충분히 자신과 붙어 볼 만한 상대였다. 그 자신감을 충분히 이해할 수 있었다. 저 정도로 젊은 나이에 그만한 강함을 손에 넣었다면 당연히 오만해지리라.
  "어린놈이 버르장머리 하고는, 가만있자....... 내가 굳이 나서야 하나?"
  검왕의 말에 마영의 눈썹이 살짝 꿈틀거렸다. 기분이 상한 것이다.
  "일단 마차부터 부수고 시작할까?"
  마영의 말에 검오아이 인상을 찌푸렸다.
  "그러지 않는 게 좋을 텐데."
  "이미 늦었어."
  마영이 검이 슬쩍 움직였다.
  후아아악!
  거대한 검풍이 마차에 휘몰아쳤다. 단숨에 마차를 산산조각 낼 기세였다.
  스르륵.
  하지만 결과는 그렇지 않았다. 마영이 만들어 낸 검풍은 산들바람으로 변해 마차를 한 번 휘감고 지나갔을 뿐이었다.
  마영의 눈이 강렬한 호승심으로 불타올랐다.
  "과연 검왕이로군. 내 검풍을 그렇게 간단히 와해시키다니."
  마영의 말에 검왕이 눈을 동그랗게 뜨고 손가락으로 자신을 가리키며 말했다.
  "내가? 내가 왜 그런 짓을 해?"
  마영이 인상을 찌푸렸다.
  "지금 나랑 장난을 하자는 건가? 마차를 계속 막을 수 있을 것 같나?"
  마영이 검을 들어올렸다. 검에서 검기가 줄기줄기 뻗어나왔다. 하지만 검왕은 눈썹하나 까딱하지 않았다.
  "내가 한 게 아니래도 그러네. 그나저나 너 이제 큰일났다. 나보다 더 무서운 놈이 널 가만 안 둘 것 같아."
  "무슨 소리냐!"
  마영이 소리치자 검왕이 한쪽에 서 있는 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 무심한 눈으로 마영을 쳐다보고 있었다.
  마영은 단형우와 눈이 마주치는 순간 자신도 모르게 뒤로 한 발 물러섰다.
  '이, 이런......!'
  뒤로 물러난 마영의 얼굴이 수치심으로 물들었다. 이건 기세도 아니고 본능적인 공포심이 작용한 결과였다. 자신이 잠시나마 겁을 집어 먹었다는 사실이 너무나 부끄러웠다. 그리고 너무나 화가 났다. 자신에게도, 그리고 자신을 이렇게 만든 단형우에게도.
  "마차는 건드리지 마라."
  단형우의 무심한 말이 흘러나오자 마영이 눈을 부라렸다.
  "건드리면?"
  "죽는다."
  단형우의 단순한 대답에 마영이 코웃음을 쳤다.
  "허!"
  기가 막혔다. 가만 살펴보니 아무것도 없는 놈이었다. 대체 자신이 왜 겁을 먹었는지 이해할 수가 없었다. 내공도 느껴지지 않고, 기세도 없었다. 평범한 사내일 뿐이었다. 그저 허리에 검을 차고 있는.
  "네놈이나 어른들 말씀하시는 데 끼어들지 마라."
  마영이 살짝 이를 갈며 단형우에게 말했다. 단형우는 그 말에도 아무런 반응이 없었다. 마영은 입가에 비웃음을 달며 한 마디 덧붙였다.
  "안 그러면 죽는다."
  단형우의 서늘한 시선이 마영을 한바탕 훑었다.
  마영은 그 시선을 받는 순간 마치 온몸이 낱낱이 드러나는 듯했다. 마치 속마음을 입 밖으로 꺼내는 듯 기이한 느낌이었다. 그것은 매우 불쾌했다.
  검을 쥔 마영의 손에 힘이 불끈 들어갔다.
  마영은 다시 한 번 단형우를 신중하게 살폈ㅎ다. 아무래도 뭔가 있어 보였다. 무공을 감추고 있는 고수일지도 모른다는 생각까지 들었다.
  '그러고 보니 내가 검왕에 미쳐서 한 가지를 잊고 있었군.'
  마영이 받은 임무는 검왕을 죽이라는 것이 아니었다. 하남표국에 있는 단형우라는 자를 죽이라는 거였다. 그는 회의 인물 수십을 도륙한 실력자였다.
  마차 안에서 느껴지는 기운은 하나였다. 그것도 무공에 그리 익숙하지 않은 여자의 기였다. 그렇다면 남은 것은 마차 밖에 있는 세 사람인데, 이중에 검왕을 제외하고 무공을 익힌 사람은 마차를 모는 사람뿐이었다.
  마영의 시선이 종칠에게로 향했다. 그리고 살짝 고개를 저었다. 아니었다. 경천단 서른을 혼자서 몰살시키기에 종칠의 무공은 지나칠 정도로 약했다.
  마영이 다시 단형우를 쳐다봤다. 그렇다면 남은 것은 하나뿐이었다. 도저히 믿기 어려웠지만.
  "네놈이 단형우로구나."
  마영의 말에는 약간의 놀람이 섞여 있었다. 무공을 전혀 익히지 않은 듯한데 경천단 서른을 죽일 수 있다니 믿어지지 않았다. 내공이 없는 사람이 고수를 서른이나, 그것도 하나하나가 각파의 장로베 거금가는 능력을 가진 자들을 이길 수는 없는 법이다.
  "날 아나?"
  단형우의 눈빛이 조금 더 싸늘해졌다. 마영의 몸에서 풍기는 느낌이 그다지 마음에 들지 않았다. 이것은 익숙하면서도 거부감이 드는 묘한 느낌이었다.
  단형우의 신형이 마차에서 아래로 내려섰다. 그리고 마영을 쳐다봤다. 마영의 온몸에서 식은땀이 흘러나왔다.
  마영은 스스로를 이해할 수 없었다. 자신을 이길 수 있는 사람은 정말로 손가락에 꼽는다. 그나마도 대부분 회(會)에 있을 뿐이지, 그렇지 않은 사람들 중에서 자신을 이길 수 있을 만한 사람은 정말로 거의 없었다. 십대고수 중 수위를 다투는 천마(天魔)나 무황(武皇) 정도일까?
  그런데 이 알 수 없는 공포감은 대체 무어란 말인가. 하지만 이 느낌은 비록 불쾌하지만 결코 낯설지 않은 느낌이었다.
  '그러고 보니 회주 앞에 섰을 때의 느낌과 비슷하군.'
  마영은 결국 뒤로 한 발 물러섰다.
  평소 같으면 절대 있을 수 없는 일이었다. 지나친 호승심 때문에 강해 보이는 사람이라면 누구라도 일단 덤비고 보는 성격 아닌가. 마영은 왠지 스스로에게 화가 치밀었다. 이건 마영이 아니었다.
  마영의 눈에서 불꽃이 피어났다. 그리고 검에서도 불꽃이 피어났다.
  화르르륵!
  마영은 불길에 휩싸인 검을 자연스럽게 늘어뜨리고 단형우를 쳐다봤다.
  마영의 검이 빛살처럼 뻗어 나갔다.
  화륵!
  검과 함께 불꽃이 움직였다. 그리고 그 불꽃은 단형우를 단숨에 집어삼켰다.
  단형우의 몸이 불길에 휩싸인 순간 한 줄기 뇌전이 불꽃을 가르며 떨어져 내렸다.
  번쩍!  
  뇌전에 의해 둘로 갈라진 불꽃은 그대로 흩어졌다. 벼락이 떨어진 자리를 중심으로 강렬한 바람이 사방으로 뻗어 나갔다.
  휘이이이!
  마영은 입을 다물었다. 이번 일격은 가장 자신 있는 수법 중 하나였다.
  "혈화(血火)를 단번에 가르다니. 역시 보통이 아니었군."
  혈화는 피로 만들어진 불꽃이라는 뜻이다. 마영이 익히고 있는 혈마대공(血魔大功)을 이용해 불꽃을 만들어 내는 수법이었다.
  내력을 이용해 태우는 것이기 때문이 불꽃을 만드는 데 쓴 내공이 다 타서 사라질 때까지 결코 불꽃이 꺼지지 않았다.
  헌데 단형우는 그것을 일 수에 흩트려 버린 것이다.
  마영은 직접 보면서도 믿을 수 없었다. 단형우의 몸에서 느껴지는 기운은 지극히 평범했다.
  아니, 정확히 말하면 보통 사람보다는 조금 많은 양이었지만 그래도 평범함에 가까웠다. 게다가 무공을 익힌 사람이라면 누구나 가지고 있어야 할 단전이 존채지 않았다. 내공을 익히지 않았다는 뜻이다.
  '그런데 어떻게 저럴 수 있는 건가!'
  방금 단형우가 보여준 한 초식, 벼락과 같은 그 초식은 내공이 없는 사람이 펼칠 수 있는 것이 결코 아니었다.
  마영의 머리속이 점점 혼란으로 어지러워졌다.
  단형우가 마영 앞으로 한 걸음 다가갔다. 마영은 혼란스러운 와중에도 그것을 보며 뒤로 물러나려 했다. 하지만 어느새 단형우의 신형이 마영 눈앞에 있었다.
  마영은 미처 물러나지 못하고 검을 들어올렸다. 조금 전에 봤던 그 벼락이 눈에 선명히 떵로랐다. 분명이 그것이 올 것 같았다.
  번쩍!
  쩡!
  마영은 떨어지는 벼락을 간신히 막아낼 수 있었다. 그리고 뒤로 물러났다.
  쩌저정!
  마영이 들고 있던 검이 산산이 부서졌다.
  "호오!"
  마차 위에 있던 검왕이 고개를 끄덕이며 감탄했다. 마영의 실력에 절로 고개가 움직였다. 단형우의 공격을 막아냈다는 것은, 예전의 자신을 넘어서는 능력이었다.
  검왕은 감탄했지만 마영은 그럴 수 없었다. 단 일 수에 검이 박살났다. 그것도 상대의 공격을 미리 예측해서 막아내고도 그랬으니 충격이 이만저만 아니었다. 그공안 쌓아올린 자존심과 자부심에 쩍쩍 금이갔다.
  단형우는 가만히 서서 움직이지 않았다. 그리고 주변을 둘러봤다. 마영대는 여전히 움직이지 않았지만 상당히 동요하고 있었다. 마영이 이렇게 당하는 모습은 그들에게도 처음이었다. 
  마영은 결단을 내렸다.
  "퇴(退)!"
  마영의 명령에 마영대가 일사부란하게 물러났다. 조용하지만 신속한 움직임이었다. 게다가 웬만한 고수라도 그들을 쫓아갈 수 없을 정도로 빨랐다.
  순식간에 사라져 버린 마영대의 모습에 검왕이 나직이 감탄했다.
  "허허, 정말 대단한 놈들이로구나. 과연 누가 저런 놈들을 키웠을는지......"
  검왕의 말은 의미심장했지만 그 말에 대해 깊이 생각해 볼 사람은 마차 안에 있는 금유화밖에 없었다.

  단형우 일행은 사도련이 무너졌다는 소식을 홍택호 근처에 가서야 들을 수 있었다.
  몇몇 마을에 들리긴 했지만 그런 소식을 귀담아 들을 여유가 사실 별로 없었다. 금유화는 마지막으로 습격해 온 마영대에 온통 정신을 뺴앗긴 상태였고, 단형우는 그런 것에 전혀 관심이 없었다.
  제대로 소문에 관심을 가질 만한 사람은 검왕과 종칠뿐이었는데, 두 사람은 수련 때문에 정신이 없었다.
  수련에 흥미를 잃은 종칠을 억지로 수련시키느라 검왕이 며칠간 힘을 쓴 것이다. 사실 종칠에게는 훨씬 더 좋은 일이었지만 본인은 결코 그렇게 생각하지 않았다.
  어쨌든 종칠은 다시 수련에 탄력을 붙였고, 종칠을 봐주던 검왕도 그제야 시간이 났다. 그것이 홍택호에 도착할 즈음이었다.

  "사도련이 무너졌다고요?"
  검왕의 말에 가장 놀란 사람은 금유화였다. 사실 사도련을 황금련이 공격한다는 것은 미리 계획한 바였지만 이렇게 간단히 무너지리라고는 생각하지 못했다.
  "사도련이 좀 무리를 하긴 했지. 사도련뿐 아니라 녹림도 지금 지리멸렬하고 있는 모양이더구나."
  검왕의 말에 금유화가 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "어쨌든 앞으로 습격을 받을 일이 없다는 뜻이네요."
  검왕은 그런 금유화의 모습에 입꼬리를 살짝 말아 올렸다.
  "습격을 받을 일이야 없지. 사도련이 무너졌으니까. 황금련의 작전이 좋았어."
  검왕의 말에 금유화의 몸이 흠칫 떨렸다. 하지만 이내 아무렇지도 않은 표정으로 싱긋 웃으며 물었다.
  "그게 무슨 말씀이신가요? 작전이라니요. 제가 보기에는 사도련이 지나치게 우리를 핍박해서 복수를 한 것처럼 보이는데요."
  "허허. 그래도 상인의 딸이라는 게로구나. 날 바보로 아느냐? 나는 얼마 전에 죽을 뻔 했는데 잘도 그런 말이 나오는 구나. 너도 죽을 각오였는냐?"
  검왕의 말에 금유화의 안색이 살짝 창배개졌다. 검왕을 너무 우습게 본 것을 인정할 수밖에 없었다.
  검에 미친 늙은이라고만 생각했지 그가 강호의 물을 수십 년이나 먹은 생강이라는 생각은 미처 하지 못했다.
  금유화가 대답하지 못하자 검왕이 빙긋 웃었다.
  "그래도 찔리는 구석은 있었나 보구나. 됐다, 어차피 살았으니. 그리고 재미있는 녀석도 만났고."
  검왕의 말에 금유화의 굳었던 표정이 살짝 풀어졌다.
  "그나저나 황금련에서 내 목숨 값으로 얼마를 내놓을지 궁금하구나. 조금 있으면 손녀딸 시집도 보내야 하는데 지참금은 마련해야지. 허허허허."
  검왕이 말을 이으며 자리에서 일어나자 금유화가 어색한 표정을 지었다.
  검왕의 말대로 그냥 끝낼 수 없는 문제였다. 어쨌든 검왕의 목숨을 담보로 벌인 일이었으니까.
  황금련에서도 그 정도는 충분히 예상하고 있을 것이다. 상인이란 여러 가지 상황을 예상하고 항상 그에 맞는 여러가지 답을 준비해 놓는 법이다.
  "이제 남은 문제는 그 이상한 놈들뿐이로군요."
  금유화가 화제를 돌리자 검왕이 고개를 끄덕였다.
  "그래도 걱정할 건 없을 게다. 그놈이 워낙 대단해야 말이지."
  검왕의 말에 금유화도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그녀가 보기에도 단형우는 도저히 추측이 불가능했다. 값을 매길 수 없을 정도의 사람이었다.
  그리고 탐나는 사람이었다.
  '그런 사람이 있다면 황금련에 큰 도움이 될 텐데.'
  금유화는 조금 욕심을 부려보고 싶어졌다.
  홍택호(洪澤湖)에서부터 일행은 배를 타기로 결정했다. 마차는 종칠이 알아서 처분했고, 황금련의 힘을 이용해 적당한 배를 구할 수 있었다.
  배는 상당히 안락했다. 황금련의 돈이 들어가 있으니 당연했다. 황금련으로서도 차기 련주이 아내 될 사람을 대충 모셔올 수는 없는 법이었다. 그 이면에 숨은 의도가 뭐였든 간에.
  단형우는 배를 탄 순간부터 선수(船首)에 나가 가만히 주변을 둘러봤다. 홍택호는 강소성 최대의 호수답게 엄청나게 넓었다. 단형우는 이렇게 배를 타고 어딘가로 가는 것은 처음이었다.
  열 살 이전의 기억은 없는 거나 다름없으니 그때 무슨 일을 했건 관계없었고, 열 살부터 삼년 간은 동굴 안에만 있었으니 당연히 물을 볼 수 없었다.
  그리고 그 이후에 가장 오랜 시간을 머물렀던 그 회색의 지옥에서는 물을 구한느 것 자체가 상당히 힘들었다. 오죽했으면 마물의 피로 갈증을 해소했겠는가.
  그렇기 때문에 이렇게 넓은 물을 보는 것만으로도 단형우의 마음에 뭔가 커다란 파장이 일어났다. 단형우는 배의 흔들림을 느끼며 입가에 살짝 미소를 만들었다.
  단형우는 예전 조설연을 처음 만났을 때, 함께 동정호에 갔던 기억이 떠올랐다. 처음 그곳에 갔을 때의 기분이 고스란히 살아났다.
  그때도 그 많은 물을 보고서 속으로 꽤 놀랐었다. 그리고 지금 역시 놀라기는 마찬가지였다.
  "단 대협, 여기 계셨네요."
  단형우는 입가에 어린 미소를 지우고 슬쩍 고개를 돌려 말을 거는 사람을 확인했다. 금유화였다. 단형우가 다시 말없이 앞을 쳐다봤다. 그리고 입가에 미소를 머금었다.
  "물을 좋아하시나 봐요."
  금유화가 재차 말을 걸자 단형우가 그저 성이 없이 고개를 끄덕였다. 지금은 누군가와 말을 하는 것보다 이렇게 물을 쳐다보고 있는 게 더 좋았다.
  "단 대협을 보고 있으며 가끔 신기해요. 무슨 생각을 하고 계신지 알 수가 없거든요."
  금유화의 말이 계속 이어졌다. 그리고 단형우는 그 말을 듣기만 헀다.금유화는 단형우가 관심을 보이건 말건 끈질기게 말을 붙였다.
  그간의 경험과 배움에 의하면, 이런 사람은 일단 시작이 어렵지 한 번 관계가 시작되면 상당히 끈끈한 정을 나눌 수 있다고 했다. 금유화가 보기에 단형우는 딱 그런 사람이었다.
  "저랑 얘기하는 게 싫으신가요?"
  금유화의 말에 단형우가 고개를 돌려 금유화를 쳐다봤다. 딱히 싫다 좋다 결정할 수 있는 문제가 아니었다. 기본적으로 단형우는 다른 사람들과 말하는 것을 즐겼다. 물론 말을 하는 것보다 듣는 경우가 훨씬 많았지만.
  단형우가 대답을 하지 않자, 금유화가 빙긋 웃었다.
  "그럼 괜찮은 거죠?"
  어떻게 그런 해석이 나왔는지 알 수 없지만 단형우는 그리 나쁘지 않다고 생각했다. 어쨌든 지금은 좋은 기분을 망치고 싶지 않았다. 그리고 밥을 먹을 시간이 다가오기도 헀고.
  단형우의 생각을 알아챘는지 금유화가 손뼉을 치며 말을 꺼냈다.
  "아! 그러고 보니 점심때가 거의 되었군요. 오늘은 특별히 맛있는 음식을 준비하도록 시킬게요."
  단형우가 고개를 끄덕였다. 듣던 중 가장 반가운 소리였다.
  금유화는 그렇게 조금씩 단형우에게 다가갔다.


  홍택호를 따라 바다로 나가는 물길은 상당히 길었다. 그리고 주변에 마을도 많았다. 당연히 그 물길을 장악하고 있는 수채가 여럿 존재했다.
  그 수채들 중 가장 큰 곳은 염왕채(閻王寨)였다.
  홍택호는 물론이고 그 길로 소주 근방까지 이르는 물길을 거의 장악하다시피 하고 있는 큰 규모의 수채였다
  그 염왕채의 채주 연적심은 한 사내의 방문을 받고 심각한 표정으로 앉아 있었다.
  "그러니까 우리 염왕채를 움직이겠다는 말이오?"
  연적심의 말에 복면으로 얼굴을 가린 사내가 말없이 고개를 끄덕였다. 연적심은 난감한 표정을 지었다.
  "그러니까 고작 상단의 배 하나 때문에 우리 염왕채가 모조리 움직여야 한단 말이오? 본채는 싹 비워두고?"
  "그것이 첫 번째 명이다."
  복면 사내의 입에서 그 말이 흘러나오자 연적심이 입을 다물었다. 그리고 벌떡 자리에서 일이나 공손히 포권을 취했다.
  "첫 번째 명을 받드오."
  지금까지 약간 건들거리던 태도와는 완전히 다른 모습이었다. 하지만 그렇게 포권을 취하고 난 후에는 다시 원래의 연적심으로 돌아왔다.
  "끄응, 명이라니 하긴 하곘지만 어쨌든 우리 염왕채의 체면이 바닥에 떨어지게 생겼소."
  연적심의 말에 사내가 조용히 중얼거렸다.
  "그렇지 않을 거다. 그 배에는 검왕이 타고 있으니까."
  검왕이라는 말에 연적심의 안색이 싹 변했다.
  "지금 검왕이라고 했소? 그걸 말이라고 하는 거요? 아무리 물 위라지만 우리보고 검왕을 상대 하라고?"
  "왜, 어려운가?"
  "당연하지 않소! 상대가 검왕이라면 검왕이라고 먼저 말을 헀어야지!"
  "그럼 달라지는 거라도 있나?"
  사내의 말에 연적심은 잠시 말문이 막혔지만 어쨌든 이건 너무한 처사였다.
  "어쨌든 너무하지 않소! 우리가 어떻게 검왕을 상대한단 말이오!"
  "염왕채가 고작 그것밖에 안 되었던가? 장강을 모조리 집어 삼키기엔 터무니없이 부족하군."
  사내의 말에 연적심의 얼굴이 일그러졌다.
  "회(會)의 지원에 대해서는 정말로 고맙게 생각하오. 고작 세 가지 명만 들어주는 대가로 해 주기엔 너무나 큰 것을 줬소. 하지만 그것이 우리의 목줄을 죄는 일이라면 좀 문제가 있다고 생각하지 않소?"
  연적심의 말은 옳았다. 아무리 장강을 장악할 수 있는 힘을 전해 줬다고 하지만 그렇다고 염왕채를 몰락시켜 버리면 그게 무슨 의미가 있는가. 사내는 연적심의 말에 빙긋 웃었다.
  "그래도 아주 머리가 없지는 않군."
  사내의 말에 연적심이 발끈 하려는 찰나, 사내가 먼저 입을 열었다.
  "이게 있다면 얘기가 조금 달라지지 않겠나?"
  사내의 손에는 어느새 어른 머리통만 한 쇠공이 있었다. 연적심은 그 쇠공을 보며 잠시 입을 다물었다. 하지만 이내 눈이 점점 커져갔다. 그리고 쇠공에 새겨져 있는 뇌(雷)라는 글자를 본 후분터 몸이 부들부들 떨렸다.
  "서, 설마. 이, 이것은.......!"
  "진천뢰지."
  진천뢰!
  연적심의 심장이 쿵 하고 내려앉았다. 전설의 화탄 진천뢰를 보고 있는데 어찌 떨리지 않겠는가. 이것 하나만 잘못 다뤄도 염왕채 정도는 쑥대밭이 되고 말 것이다.
  "저, 정말로 이것이 전설대로의 능력을 가지고 있소?"
  "물론이다. 오히려 더하지. 염왕채 정도는 단번에 흔적도 없이 날려 버릴 수 있다."
  연적심의 목으로 침이 넘어갔다.
  "이것 세 개를 주겠다."
  연적심이 정신없이 고개를 끄덕였다 . 이 정도라면 충분히 해 볼 수 있었다.
  천하의 진천뢰가 손에 들어왔고, 그것이 전설 그대로라면 상대가 검왕 아니라 검왕 할아버지라도 자신 있었다. 물론 물에서 상대할 때 얘기지만.
  "우리 염왕채의 교룡단(蛟龍團)은 물속에서만큼은 누구도 당하지 못하오. 으하하하핫!"
  연적심이 호기롭게 외치며 웃었다. 많이 써야 진천뢰 두 개면 충분했다. 하나는 앞으로 염왕채가 도약하기 위해 쓸 것이다.
  복면 사내가 사라졌다. 그리고 연적심은 준비를 서둘렸다 아무리 진천리가 있다고 하지만 상대는 검왕이다.
  홍택호처럼 넓은 곳에서 싸우지 않으면 곤란을 겪을 수도 있었다. 일단 뭍으로 올라선 검왕을 그들이 잡을 방법은 전혀 없으니까.

  마영은 홍택호에 배를 띄우고 그 위에서 수하를 기다렸다. 이내 등평도수(登萍渡水)의 신법으로 마영이 타고 있는 배를 향해 달려오는 마영대 무사가 보였다.
  "다녀왔습니다."
  "그래, 얘기는 잘 끝냈겠지?"
  "진천뢰 세 개를 줬습니다."
  마영이 고개를 끄덕였다.
  "좋아. 우리도 간다."
  마영의 말에 근처에 있떤 배들이 동시에 움직였따. 마영이 타고 있는 배까지 모두 네 척이었다. 그곳에는 마영대 오십 무사가 각각 열 명씩 나눠서 타고 있었다. 물론 배를 모는 사람들은 따로 있었다. 그들 역시 근처에 있는 수채에서 지원 받은 수적들이었다.
  물에서 살다시피 하는 수적들답게 배를 모는 솜씨도 일품이었다. 빠른 속도로 물살을 가르고 나아간 배는 단형우 일행이 탄 배를 향해 다가갔다.


  단형우 일행이 탄 배가 홍택호의 중간쯤을 지나고 있었다. 단형우는 여전히 선수에 서서 배의 흔들림을 즐기며 물 구경을 했고, 금유화는 그런 단형우 옆에 붙어서 이런 저런 얘기를 했다.
  그리고 검왕은 금유화가 단형우에게 허튼 짓을 하는 건 아닌지 감시하느라 근처에 앉아 있었고, 종칠도 검왕에게 끄려나와 갑판 위에서 검을 휘둘러 댔다.
  그중에서 가장 고역인 사람은 종칠이었다. 흔들리는 배 위에서 중심을 잡으며 검을 휘두른다는 것이 얼마나 어려운지 뼈저리게 느끼고 있었다.
  그냥 검만 휘두르면 별것 아니겠지만 제대로 된 소리가 나오지 않을 때마다 머리통에서 불이 나고 있었으니 곤욕도 이런 곤욕이 없었다.
  따악!
  "크악!"
  또 검왕의 알 수 없는 수법으로 머리를 얻어맞은 종칠이 비명을 지르며 주저앉았다. 잠깐 주저앉아 머리를 마구 비비던 종칠은 금세 자리에서 일어났다.
  처음 이렇게 잠시 꾀를 부리다 한 대 더 얻어맞고 기절 일보 직전까지 갔던 경험이 그를 그렇게 만들었다.
  자리에서 일어난 종칠은 다시 검을 휘두르려다가 뭔가를 발견하고 의아한 표정을 지었다.
  "홍택호에는 배가 굉장히 많군요."
  종칠의 뜬끔없는 말에 금유화가 고개를 돌려 종칠을 쳐다봤다.
  "굉장히는 아닌 것 같은데요?"
  금유화가 바라보던 곳은 배의 앞쪽이었다. 그곳에는 배가 한 척도 보이지 않았다. 평소에는 그나마 배들이 간간이 보였는데 오늘은 왠지 그렇지 않았다.
  종칠은 그런 금유화를 보며 한쪽을 손가락으로 가리켰다. 금유화의 시선이 그쪽으로 향했다. 배의 우측부분이었다. 그리고 눈이 동그래졌다.
  "헉!"
  꽤 멀리 떨어진 곳이었지만 그고세는 수십 척의 배가 떠있었다. 그리고 그 배들의 움직임이 심상치 않았다. 
  천천히 옆으로 퍼지면서 다가오고 있었다. 마치 넓게 포위를 하려는 것 같은 모습이었다.
  검왕은 금유화의 표정이 변하는 것을 보고 고개를 돌려 배들을 확인했다.
  "가만있자......, 글자가 쓰여 잇구나. 염(閻)?"
  검왕의 말에 금유화의 안색이 살짝 창백해졌다. 하지만 이내 검왕을 쳐다보며 원래대로 돌아왔다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  이 배에는 천하의 검왕이 타고 있다. 그런데 뭐가 무섭겠는가. 아무리 염왕채가 무섭다 해도 검왕을 건드리지는 않을 것이다.
  "저 배들은 염왕채에서 나왔을 거예요."
  "염왕채? 수적들 말이냐?"
  "예, 이쪽 홍택호에서 소주 근처까지는 저들의 영역이에요. 다른 수채들도 있지만 다들 염왕채의 하부조직이나 다름없어요."
  "호오, 꽤 대단한 놈들인가 보구나."
  "그럼 셈이지요. 황금련에서도 웬만하면 저들의 비위는 거스르지 않으니까요."
  금유화의 말에 검왕이 피식 웃었다.
  "사도련은 박살내면서 수채는 무서워한다고?"
  검왕의 말에 금유화도 더 이상 입을 열 수 없었다. 어쨌든 황금련에도 다양한 사정이 있는 법이니까.
  "그나저나 저놈들 아주 작정을 하고 나온 모양인데 이대로 괜찮겠는냐?"
  검왕의 말에 금유화가 고개를 끄덕였다.
  "아마 괜찮을 거예요. 이 배에 검왕 어르신이 계시는데 저들이 감히 건드릴 수 있겠어요?"'
  검왕이 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "허허허헛! 네가 뭘 좀 아는구나. 하긴 그렇지, 내가 있는데 어떤 간 큰 수적들이 설치겠느냐. 허허헛!"
  금유화가 검왕의 얼굴에 열심히 금칠을 하고 있는 동안 염왕채의 배들이 그들의 배를 넓게 포위했다. 염왕채의 배는 단형우 일행이 타고 있는 배보다 훨씬 빠르고 컸다.
  일행의 배를 모는 선원들이 배를 멈췄다. 그렇게 시간이 흘러갔다.
  금유화는 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 수적들은 보통 이렇게 배를 멈추고 나면 뭔가 소리쳐서 알리기 마련이다. 가진 걸 다 내놓으라든지 아니면 자기는 누구인데 그 배에는 누가 타고 있느냐고 하든지.
  그런데 이 염왕채 수적들은 전혀 그럴 생각이 없어 보였다. 다만 가장 큰 배의 선수에 서 있는 사내가 종이 한 장을 들고 이쪽을 유심히 살피고 있을 뿐이었다.
  이내 그가 종이를 던지며 소리쳤다.
  "검왕이다!"
  금유화는 묘한 표정을 지었다. 그리고 바람에 너풀거리며 날아가는 종이를 쳐다봤다. 과연 그 종이에 뭐가 적혀 있는지 궁금했다. 그리고 그 종이를 궁금해하는 사람은 금유화 말고도 한 명 더 있었다.
  검왕이 손을 뻗었다. 바람에 날리던 종이가 마치 표창처럼 날아 검왕의 손으로 빨려 들어갔다. 그 종이에는 검왕의 초상화가 그러져 있었다. 마치 진짜 검왕이 들어가 있는 듯 정교한 그림이었다.
  검왕의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.
  "저놈들이 대체 뭘 하려고 이러는 게지? 이건 나 아닌가."
  검왕이 중얼거릴 때 그 뱅의 선수에 다른 사내가 나타났다. 그는 염왕채의 채주 연적심이었다. 그의 손에는 진천뢰 하나가 들려 있었다.
  "으하하핫! 검왕! 잘 가시오."
  연적심이 진천뢰 윗부분을 빙글 둘렸다. 그리고 진천뢰가 단형우 일행이 타고 있는 배를 향해 날아갔다.
  핑! 
  그것이 무엇인지 알아보는 사람은 배에 타고 있는 사람들 중 단 한명뿐이었다.
  단형우의 신혀이 날아올랐다. 배로 날아오는 진천뢰 앞에 순식간에 도착한 단형우가 그것을 양손으로 꽉 붙잡았다. 지난번의 경험으로 그거시 얼마나 큰 힘을 가지고 있는지 잘 알고 있었다.
  진천뢰를 쥔 단형우가 새보다도 훨씬 자유로운 움직임으로 방향을 바꿔 하늘을 날아갔다.
  하늘 높이 빠르게 날아올는 단형우의 모습을 염왕채의 수적들도, 그리고 표행을 함께 하는 일행들도 그저 멍한 표정으로 쳐다봤다.
  그리고 거대한 빛이 그들을 덮쳤다.
  꾸아아앙!
  어마어마한 폭발이엇다. 그 폭발은 눈을 멀게 할 정도로 밝은 빛과 함께 단형우를 집어 삼켰다. 하늘 높은 곳에서.
  빛이 사라지고, 시야를 다시 확보한 사람들은 망연한 표정으로 하늘을 쳐다봤다.
  아무것도 없었다. 그저 폭발의 흔적으로 흩날리는 재뿐이었다. 그 대단한 폭발에서 살아남을 수 있는 사람이 누가 있겠느가.
  "아......!"
  금유화가 비틀거렸다. 이렇데 허무하게 갈 거라고는 생각도 못했다. 그리고 검왕이 분노한 눈으로 염왕채 배들을 노려봤다.
  "지, 진천뢰였군요."
  금유화가 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 그것은 진천뢰가 분명해 보였다. 이제 실체는 남아 있지 않지만 그 강렬함으로 인해 사람들의 뇌리에 아직까지 남아 있는.
  그것이 다시 세상에 나온 것이 분명했다. 금유화가 몸을 부르르 떨었다. 그리고 그것을 던진 사내를 쳐다봤다.
  연적심 역시 이제야 정신을 차릴 수 있었다. 진천뢰 하나가 허무하게 사라졌다. 다행이 모두 가져왔으니 망정이지 하마터면 큰일날 뻔했다.
  "어찌 인간이 그런......"
  연적심은 말도 제대로 잇지 못했다. 사람이 그렇게 자유롭게 하늘을 날 수 있다는 것도 직접 보지 않았다면 도저히 믿지 못할 일이었다.
  연적심은 남은 하나의 진천뢰를 들어올렸다. 마지막 하나는 지금 물속에 있었다. 교룡단주가 그것을 들고 혹시 살아나 물에 빠질 검왕에게 쓰려고 준비 중이었다.
  "쩝. 결국 모두 써야겠구나. 이 한발로 끝나기를 바랄 수밖에."
  연적심이 진천뢰의 뚜껑에 손을 올렸다. 그리고 힘주어 그것을 돌리려고 했다. 하지만 그렇게 할 수 없엇다.
  "어라?"
  연적심은 움직이지 않는 자신의 손을 보며 고개를 갸웃거렸다.
  하지만 이내 왜 그런지 알아차리고 비명을 질렀다.
  "끄아아악!"
  팔이 깨끗이 잘려 있었다. 그러니 당연히 그것을 돌릴 수 없었다.
  번쩍!
  벼락이 떨어졌다. 연적심은 진천뢰와 함께 둘로 갈라졌다.
  투둑!
  반으로 잘린 진천뢰가 바닥에 떨어졌다. 이것이 어떻게 될지는 이미 겪어봤기 때문에 단형우도 잘 알고 있었다. 단형우의 신형이 슬쩍 날아올랐다.
  콰과과광!
  연적심이 타고 있던 배가 화염에 훱싸였다. 아니 화염에 휩싸인다 싶은 순간 재가 되어 흩날렸다. 그리고 그 폭발의 여파로 양 옆에 있던 배 두 척이 산산이 부서졌다.
  진천뢰의 위력이었다.
  단형우는 그 폭발에도 전혀 영향을 받지 않고 가볍게 날아 일행이 멍한 표정으로 서 있는 배 위에 사뿐히 내려셨다.
  갑판에 내려선 단형우를 쳐다보는 일행이 눈은 살짝 풀려 있었다. 그들 중 먼저 정신을 차린 사람은 검왕이었다.
  "대체 네놈 능력의 한계가 어디까지인지 모르겠구나."
  검왕의 말은 탄식 같았다. 자신이 평생을 걸쳐 이룩한 것보다 훨씬 대단한 경지에 고작 스물에 올라선 사람이 있다는데 대한 자괴감도 약간 들었다.
  "어쨌든 죽지 않아서 다행이다. 하마터면 내 손녀딸이 슬퍼할 뻔했어."
  검왕은 아직 단형우와 한 번도 만난 적이 없는 손녀딸을 들먹이며 분위기를 전환했다.
  그리고 그제야 금유화와 종칠이 정신을 차렸다. 두 사람은 단형우의 능력에 놀란 것도 있지만, 두 번이나 연이어 커다란 폭발이 일어나서 더 놀랐다.
  그들이 정신을 차릴 무렵 염왕채의 배들이 어지럽게 움직이기 시작했다. 그들은 어딘가 다급해 보였다. 마치 일행이 타고 있는 배에서 도망이라도 가려는 것 같은 움직임이었다.
  단형우는 그들을 보며 살짝 인상을 찌푸렸다. 그들 뿐 아니라 물속에서 뭔가가 어지럽게 움직였기 때문이다.
  물속에는 물고기를 비롯한 워낙 많은 생물이 살고 있고, 물 때문에 그 기척을 알아차리는 것이 쉽지 않았다 . 더구나 단형우는 물을 거의 경험해 보지 못한 상황이었다.
  그 안에서 움직이는 교룡단의 날렵한 움직임을 구분해내는 것을 쉬운 일이 아니었다. 하지만 그럼에도 단형우는 그들의 움직임을 파악했다.
  그들이 갑자기 다급히 움직였다.
  단형우는 가만히 손을 뻗었다. 단형우의 얼굴에는 그간 한 번도 보여주지 않았떤 다급함이 어려 있었다.
  그리고 물속에서 거대한 파동이 일어났다.
  쿠와아아아앙!
  대 폭발이었다. 배 바로 아래에서 터진 진천뢰가 사방 수십 장을 뒤집어 버렸다. 그리고 배는 화염에 쉽싸이며 산산이 부서져 나갔다.
  쏴아아아!
  뒤집어졌던 물이 마치 비처럼 쏟아져 내렸다. 그 중심에 있던 배가 그저 가루가 되는 것 외에는 선택의 여지가 없었다. 가루가 된 배의 잔해가 하늘에서 쏟아지는 물에 섞여 함께 내렸다.
  폭발이 어찌나 거셌는지 도망치던 염왕채 배 중 몇 척이 휘말려 박살날 정도였다. 그리고 교룡단 절반이 거기 휘말려 핏물로 화해 하늘로 올라갓다.   염왕채의 부채주 장충은 폭발에서 가장 멀리 떨어진 배에 타고 있었다. 그는 비처럼 쏟아지는 물을 맞으며 안도의 한숨을 내쉬었다.
  피해는 컸지만 어쨌든 성공했다.
  모두 끝났다고 생각하니 점점 가슴에 희열이 차올랐다.
  이제 자신이 채주가 된 것이다. 그리고 염왕채는 회(會)의 지원을 훨씬 더 많이 받을 수 있을 것이다.
  앞으로는 발전하는 일만 남았다. 장강을 장악하는 것도 시간문제였다.
  "크, 크크, 크크큭, 크하하하하핫! 이겼다!"
  장충이 손을 번쩍 들어오리며 소리쳤다. 장충의 희열은 그 외침과 함께 주변으로 번져 나갔다.
  "와아아아!"
  염왕채 수적들이 저마다 손을 번쩍 들어올리며 함성을 질렀다. 비록 화탄을 쓴 싸움이었지만 어쨌든 검왕을 물리친 것이다.
  "크하하핫! 검왕을 죽였다! 내가 검왕을 죽였어!"
  장충은 마치 자신이 검왕을 죽인 것처럼 외쳐댔다. 사실 크게 틀린 것도 아니지 않은가. 자신이 부하들을 잘 이끌어 검왕을 죽일 수 있었으니까.
  "허헛, 거 참. 내가 죽은 게 그렇게나 기쁜 일이냐?"
  장충은 크게 웃다가 갑자기 귀에서 들려오는 소리에 웃음을 뚝 그쳤다. 사방은 함성 소리로 가득 차 있었다. 이런 와중에 마치 귀에 입을 갖다 대고 말하는 것처럼 똑똒히 들려왔다.
  장충은 믿을 수 없다는 표정으로 천천히 뒤로 돌아섰다. 목소리가 귓가에서 들린 것보다 그 내용이 훨씬 중요했다. 그리고 경악했다.
  "허허헉!"
  장충은 뒤로 돌아서자마자 놀라 뒤로 엉덩방아를 찧었다. 다리에 힘이 쭉 풀렸다.
  그곳에는 아주 멀쩡한 검왕이 서 잇었다. 검왕의 눈은 인자함을 가득 담고 웃고 있었다. 하지만 그 웃음이 장충에게는 결코 인자해 보이지 않았따. 그것은 장충에게 염라대왕의 웃음이었다.

  "이럴 수가......!"
  마영은 너무나 놀랐다. 진천리 세 개가 터져 나갔는데도 아무런 타격을 입히지 못하다니 어떻게 그럴 수 있단 말인가.
  처음 마영의 계획은 진천뢰를 이용해서 염왕채가 검왕이나 단형우에게 타격을 입히면 자신들이 나서서 마무리를 하는 것이었다. 하지만 그 계획은 시작부터 어긋나 버렸다. 애꿎은 진천뢰 세 개만 날리면서.
  굳이 물 위에서 노리기로 한 것도 진천뢰를 피할 수 없게 만들기 위함이었다.
  "대주. 어떻게 할까요?"
  마영대 무사 하나가 물어오자, 마영은 잠시 고민했다. 이대로 가서 싸우는 것은 바보 같은 짓이었다. 물 위에서 싸우는 것은 마영대 역시 그리 익숙하지 않았다.
  "염왕채는 포기한다."
  마영의 말에 마영대가 나눠 탄 배가 물밀 듯 뒤로 물러났다.
  마영은 자존심이 상했다. 마영대가 나서면 무슨 일이든 해결할 수 있다는 자신감이 있었다. 그런데 이번에 같은 상대에게 두 번이나 물러나고 있으니 그 자괴감은 이루 말할 수 없었다.
  "으드득! 다음번에는 절대 그냥 두지 않겠다."
  마영이 이를 갈며 분을 삼켰다.


  혈마자는 혈영이 가져온 소식에 고개를 갸웃거리며 인상을 찌푸렸다.
  "마영이 아직도 해결을 못 햇다고? 게다가 검왕도 살아 있어?"
  혈마자는 결국 어이가 없다는 표정을 지었다. 그리고 분노를 섞어 명했다.
  "지금 뭘 하고 있는 건가. 장난하는 것도 아니고 마영에게 다음은 없다고 전해."
  "존명."
  대답을 마치고 물러서려는 혈영을 혈마자의 음성이 다시 잡았다.
  "그리고 검영(劍影)을 보내. 마영이 실패하면 이어서 하도록 하고, 아주 좋은 자극이 될 테니까."
  혈영이 신형이 사라졌다.
  혈마자는 여전히 인상을 쓴 채로 고개를 저었다.
  "뭔가 이상해. 뭔가 엇돌아 간다는 느낌이 들어."




  천기자의 비동

  염왕채의 부채주 장충은 식은땀을 흘리며 직접 배를 몰고 있었다.
  장충의 뒤에는 검왕을 비롯한 일행이 있었고, 살아남은 염왕채의 수적들이 바쁘게 움직이며 일행의 시중도 들고 노를 젓기도 했다.
  염왕채는 몰락했다. 그들은 검왕을 건드린 대가가 무엇인지 뼈저르게 느낄 수 있었다.
  남아 있던 수십 척이 배들은 모조리 박살났고, 대부분의 수하들이 물어 빠지거나 죽음을 당했다. 검왕의 손속은 결코 인정을 두지 않았다.
  자신을 죽이고자 한 자들을 그냥 보내 줄만큼 검왕의 마음이 너그럽지 않았다.
  "이제 슬슬 부는 게 어떠냐? 네놈들 뒤에 누가 있느냐?"
  검왕의 질문은 이번이 다섯 번째였다. 그때마다 장충은 그저 모른다고 해야 했다. 회(會)의 지원을 받기 했지만 그 외에는 아무것도 알 수 없엇기 때문이다.
  혈마회가 염왕채에게 가지고 있는 신뢰와 희망은 그 정도에 불과했다.
  "전 정말 모릅니다. 진짭니다. 만일 안다면 제가 왜 사서 고생을 하겠습니까."
  따악!
  장충은 정신이 아득해지는 것을 느끼며 그 자리에 풀썩 주저앉았다.
  "에잉, 쯧쯧. 뭔가 이리 약해? 한 번도 견디질 못하네."
  검왕의 말에 간신히 정신을 차린 장충은 정말로 억울해 미칠 지경이었다. 물론 검왕을 죽이려 했으니 이런 반응을 이해 못 하는 건 아니지만 그래도 모르는 걸 어떻게 말한단 말이가.
  "끄으으으."
  방금 맞은 뒤통수가 너무 아파 신음이 흘러 나왔다.
  "아프냐?"
  검왕의 얄미운 물음에 장충은 억지로 웃어야 했다.
  "헤헤, 아, 아닙니다. 아프긴요."
  아프다는 말과 동시에 맞았던 기억이 장충을 그렇게 만들었따.
  "그럼 빨리 배를 몰아야지, 왜 그러고 앉아 있는 거냐?"
  "아, 예!"
  장충이 벌떡 일어나 다시 배를 몰기 시작했다. 뒤통수는 여전히 아팠다.
  "그래, 네놈들 뒤에 누가 있다고?"
  검왕의 질문이 곧바로 이어지자 장충은 크게 당황했다. 지금까지는 조금 시간을 두고 뒤통수의 아픔이 어느 정도 가신 다음에 물어봤는데 이번에는 그렇지 않았다. 만일 이대로 또 맞는다면 정말 견디기 어려울 것 같았다.
  "무, 무슨 회라는 것 외에는 모릅니다. 정말입니다. 채주라면 알고 있었을지도 모르지만......."
  "회? 회라 이거지?"
  검왕은 회라고 불리는 단체가 무엇이 있을까 고민했다. 하지만 이렇게까지 음흉한 일을 벌일 만한 곳은 그리 많지 않았다. 그중에서도 회라고 불리는 곳은 없었다.
  "흐음, 모르겠군."
  검왕의 중얼거림에 장충의 등줄기에 식은땀이 흘렀다.
  "어르신, 그만 하세요. 저자는 정말 모르는 것 같아요."
  보다 못해 금유화가 나서서 말리자 검왕이 아쉽다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 배에서 일할 사람이 줄어들면 불편한 것은 자신들이었으니까.
  "이놈아! 똑바로 휘둘러!"
  검왕은 더 묻지 못한다는 아쉬움을 호통으로 달랬다. 그 호통에 정면으로 부딪친 종칠은 울상을 지으며 검을 휘둘렀다. 신중하고 힘차게
  수적들이 모는 배는 빠른 속도로 소주를 향해 나아갔다.


  "뭐? 검영대(劍影隊)?"
  마영이 신경질적으로 외쳤다. 마영과 검영은 회 내에서도 대립이 심하기로 유명했다.
  그 검영이 검영대를 모조리 이끌고 왔다니 마영의 신경이 날카로워지지 않을 수 없었다. 게다가 자신이 실패하면 그 일을 이어서 한다니.
  "검영대처럼 가느다란 놈들이 제대로 그놈들을 상대할 수 있을 것 같아?"
  마영의 화를 모두 받아주고 있는 사람은 마영대 무사 중 하나였다. 그 역시 마영이 얼마나 검영을 싫어하는지 알고 있기 때문에 그저 묵묵히 마영의 화를 받아줬다.
  어쨌든 마영대의 대주 마영은 그들에게 있어서 신과 비슷한 존재였다.
  "여기 있었군."
  마영은 들려오는 소리에 반사적으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 흰 옷을 입은 호리호리한 체격의 사내가 서 있었다.
  그의 허리춤에는 검이 매달려 있었는데 전체적으로 새까만 색으로 된 것이었다. 그래서 흑백의 조화가 기묘하게 어우러져 특이한 분위기를 풍겼다.
  "끄응......"
  마영은 대꾸도 하지 않고 앓는 소리를 냈다. 하지만 검영은 그저 자신이 할 말만을 계속 했다.
  "회주님의 명이다. 이번에도 실패하면 더 이상은 없다. 그리고 그 뒤를 내가 잇는다."
  검영의 말에 마영의 표정이 묘하게 일그러졌다.
  "더 이상은 없다고?"
  마영은 심각하게 고민했다. 검영은 죽을 정도로 싫었다. 하지만 임무에 실패해서 고리를 내리고 검영에게 그 뒤를 물려주는 것은 훨씬 더 싫었다.
  결국 마영은 결심을 굳힐 수밖에 없었다.
  "손을 잡자."
  마영의 말에 검영이 놀란 표정으로 고개를 돌려 마영을 쳐다봤다.
  "뭐?"
  "나 혼자서 어떻게 할 수 있는 상대가 아니야. 그건 너 역시 마찬가지지. 그러니까 손을 잡자고."
  마영의 말에는 자존심이 조금 빠져 있었다. 그것은 검영을 놀라게 하기에 충분했다. 대체 어떤 상대이기에 마영이 자존심을 한풀 껐는단 말인가.
  검영은 묘한 호승심이 느껴졌다. 그 상대를 한 번 보고 싶었다. 그리고 마영이 어쩌지 못한 그자를 자신이 해치워 버리고 싶었다.
  검영의 얼굴에 기묘한 웃음이 떠올랐다. 마영은 그 웃음을 상당히 싫어했다.
  "일단 그놈을 한 번 보고 와서 결정하지."
  검영의 말에 마영이 얼굴을 일그러뜨렸다.
  "경고하는데 절대 손대지마. 그러면 너는 죽는다."
  마영의 말에 검영이 코웃음을 쳤다.
  "흥, 네가 과연 그렇게 할 수 있을까?"
  마영이 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 내가 아니라 그놈한테 죽는단 말이다. 뭐 나한테 덤벼도 상황은 마찬가지겠지만."
  말을 마친 마영이 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다. 더 이상 검영과 함께 있기 싫었기 때문이다.
  검영은 마영이 사라진 자리를 한참 동안이나 쳐다봤다. 그의 눈에는 짙은 호기심과 불신이 어려 있었다.
  "저 마영이...... 정말 궁금해지는군. 과연 어떤 놈인지."
  검영은 느긋하게 걸어가기 시작했다. 일단 소주로 가야했다. 그놈들의 목적지가 바로 그곳이었으니까.


  새로운 하남표국은 첫 표행을 맡은 이후로 조금씩 기반을 다져가고 있었다. 황금련으로부터 선불로 받은 보수와, 또 표행을 완수하면 돈을 더 지급받기로 했기 때문에 자금에 여유가 생겨났다.
  덕분에 하남표국은 탄탄한 기반을 다질 수 있었다. 전각이 더 올라갔고, 사람들도 더 모였다.
  하남표국이 커지면 커질수록 조설연과 형표는 바쁜 나날을 보내야 했다. 그런 나날이 계속되면 어느 날 하남표국에 손님들이 들이닥쳤다.

  "얼마 되지도 않았는데 오랜만인 것 같군."
  "그러게 말일세."
  두 사람은 하남표국 정문 앞에서 감회가 새롭다는 듯 이야기를 나눴다. 그들은 팽철영과 남궁진이었다.
  "어쨌든 안으로 들어가세. 조 소저를 만나 봐야지."
  팽철영과 남궁진이 안으로 들어서자, 그들을 발견한 표사들이 다가왔다. 그들이 이내 조설연과 형표가 있는 곳으로 갈 수 있었다.
  "조 소저, 오랜만입니다. 무사하셔서 정말 다행이오."
  "다른 분들의 일은 정말 안 되셨소이다."
  팽철영과 남궁진의 인사에 조설연이 빙긋 미소를 지었다. 여러 가지 일이 있었고, 이제 마음도 웬만큼 가라앉았다. 다시 그 일을 상기시키더라도 충분히 견딜 수 있을 만큼 강해진 것이다.
  "두 분 반가워요."
  조설연의 미소는 눈부셨다. 팽철영과 남궁진은 잠깐 새에 조설연이 정말로 아름다워졌다고 생각했다. 역시 예상대로였다.
  인사를 나눈 세 사람은 탁자를 마주하고 앉아 차를 마시며 이야기를 풀어 나갔다.
  형표도 방에서 나가지 않고 근처에 있었다.
  "그나저나 무림맹 일도 바쁘실 텐데 여기까지 어쩐 일로 오셨나요?"
  조설연의 물음에 팽철영이 웃으며 대답했다.
  "끄야 조 소저가 걱정이 되어서 왔지요. 그리고 감사도 들리 겸......"
  "감사라니요?"
  "그때 조 장주님께서 우리를 살려주시지 않으셨소? 엄밀히 말하면 생명의 은인이라 할 수 있지요?"
  팽철영의 말에 조설연은 뭐라 대꾸를 할 수 없었다. 아니라고 하기에는 아버지의 일을 폄하하는 것 같고, 그렇다고 하기에는 또 염치없어 보였다.
  "어쨌든 우리는 이번에도 무림맹에서 임무를 받고 나왔소이다. 하남표국을 힘닿는 데까지 지원하기로 했소."
  "아, 그럴 필요까지는 없는데......"
  "무림매에서 흉수도 찾지 못해 체면이 안 서는 모양이오. 그래서 내린 결정이니 부담 가질 필요는 없소. 우리가 일차로 왔지만 앞으로 승룡단 사람들이 조금 더 올 거요."
  승룡단이 도와준다면 큰 힘이 되긴 하겠지만 부담스러운 것도 사실이었다. 그리고 그들에게 표행을 시킬 수도 없는 노릇이니 어떻게 써먹어야 할지도 고민해야 했다.
  "아무튼 감사합니다. 피곤하실 텐데 쉬도록 하세요."
  조설연의 말에 두 사람이 일어나 인사를 한 후 밖으로 나갔다. 이제 조설연은 어엿한 표국의 국주가 되어 있었다. 그들도 감히 함부로 할 수는 없었다.

  표사의 안내로 숙소에 도착한 팽철영과 남궁진은 탁자를 마주하고 앉아 심각한 표정을 지었다.
  "별다른 꿍꿍이 없이 그냥 순수하게 도와줬으면 좋았을텐데. 안 그런가?"
  팽철영의 말에 남궁진이 살짝 웃었다.
  "뭘 그리 복잡하게 생각하나. 누이 좋고 매부 좋은 일 아닌가. 우리야 천기자의 비동에 대해 조사할 수 있어서 좋ㅇ고, 조 소저야 승룡단 무사들이 하남표국 일을 발 벗고 나서서 도와줄 테니 좋지 않겠는가."
  "그렇게 생각하면 그렇지만, 난 왠지 찜찜하네."
  사실 두 사람이 받은 명은 하남표국의 일을 도와주는 척하면서 하남에 있는 천중산(天中山)을 조사하는 것이었다.
  맹주의 밀명이었다. 천중산에 있는 천기자이 비동을 찾아내라는. 그리고 그를 위해 승룡단 전원이 나섰다. 하남표국을 도와준다는 명목을 내세워서.
  외부의 눈에 띄지 않게 일을 처리하려는 계획이었다. 천기자의 비동이 나타났다는 사실이 무림에 알려지면 크나큰 혼란이 야기될 것이다.
  "어쨌든 다 무림을 위해서 하는 일일세. 고민하지 말고 푹 쉬게."
  남궁진이 그렇게 말하고 침상을 몸을 뉘었다. 앞으로 올 승룡단 무사들을 생각해서 그들의 숙소는 상당히 큰 곳으로 정해 주었다.
  덕분에 방도 많았고, 침상도 많았다. 팽철영은 혼자 생각하고 싶어서 남궁진과 따로 방을 썼다.
  그리고 며칠 후, 승룡단주 하원후가 이끄는 승룡단 무사들이 하남표국에 들어섰다.


  "확실히 수적들이라 그런지 배 모는 솜씨가 일품이군."
  검왕이 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다. 배를 몰아준 공로로 남아 있는 염왕채 수적들은 죽이지 않았다.
  단지 단전을 폐해 다시 무공을 익히지 못하게 했을 뿐이었다. 어떻게 보면 그냥 죽이는 것보다 더한 처사였지만 염왕채 수적들은 죽지 않은 것으로 만족했다.
  어쨌든 수적들 덕분에 일정을 훨씬 앞당길 수 있었다. 이제 마차를 구해 조금만 더 가면 소주였다.
  종칠은 금세 마차를 구해 왔다. 화려하지는 않았지만 꽤 좋은 마차였다. 종칠이 구해 온 마차에 금유화가 오르고, 검왕과 단형우가 지붕에 올라가자, 종칠이 마차를 출발시켰다.

  마차가 소주에 거의 도착할 무렵 관도를 막고 서 있는 다섯 사내가 보였다. 종칠은 그것을 보며 인상을 찌푸렸다.
  대체 이번 표행은 왜 이리 가로 막는 사람이 많단 말인가. 종칠이 고개를 슬쩍 돌려 마차 지붕을 쳐다봤다.
  그리고 검왕이 재미있다는 표정으로 고개를 끄덕이는 것을 확인했다.
  "뭐요?"
  종칠의 말이 부드러울 리 없었다. 종칠은 빨리 소주에 도착해 질펀하게 논 다음 서둘러 허창으로 돌아가고 싶었다. 검왕에게 시달린 생각을 하면 정말로 치가 떨렸다.
  종칠의 거친 말에 다섯 사내의 표정이 살짝 일그러졌다. 그들은 모두 하얀 옷에 까만 검을 차고 있었다. 검영대(劍影隊)였다.
  "너 따위에겐 볼일 없다."
  검영대 무사 중 하나가 그렇게 말하며 마차 지붕을 쳐다봤다. 그들은 검왕을 뚫어지게 노려봤다.
  검왕은 그것을 보며 눈에 이채를 띠었다. 단형우를 찾아 온 자들인 줄 알았는데 이번 목표는 자신인 모양이었다.
  "그래, 날 찾아왔다고?"
  검왕이 슬쩍 마차에서 내려섰다. 검왕은 다섯 사내를 자세히 훑어봤다. 상당한 수련을 거친 자들이었다. 날 선 기세가 느껴졌다.
  "호오, 꽤 열심히 수련을 한 모양이구나. 그래, 좋다 내가 한 번 봐주지."
  검왕의 말에 다섯 사내가 포권을 취했다.
  "감사하오."
  그리고 어딘가를 형해 몸을 날렸다. 검왕은 그것을 보며 살짝 인상을 찌푸렸다. 아무래도 마차를 비우는 것이 마음에 걸린 것이다.
  단형우를 쳐다보니 단형우가 고개를 끄덕였다. 검왕은 그제야 다섯 사내를 따라갔다.
  검왕과 다섯 사내가 사라지자, 잠시 후 또 다른 사내들이 다가왔다. 그들 역시 검왕을 데리고 간 사내들과 똑같은 복장을 하고 있었다.
  "네놈의 실력을 알아보러 왔다."
  다짜고짜 그렇게 말한 다섯 사내가 검을 뽑았다. 그들의 검에서는 살기가 줄기줄기 뻗어 나왔다. 그 살기에 종칠이 흠칫 놀라 몸을 떨었다. 하지만 그뿐이었다.
  종칠은 항상 검왕의 기운에 노출되어 있었다. 그리고 단형우와 함께 꽤 많은 경험을 쌓았다. 살기만 가지고 종칠을 어떻게 할 수는 없었다.
  단형우는 그런 종칠을 힐끗 쳐다본 후, 검을 뽑았다. 다섯 사내가 눈을 빛내는 순간, 단형우가 횡으로 검을 슬쩍 그었다.
  쉬익!
  공기를 가르는 소리가 들렸다. 그리고 그 궤적에 맞춰 다섯 사내의 앞 땅이 갈라졌다.
  콰콰콰콰!
  다섯 사내는 깜짝 놀라 뒤로 한 발 물러섰다 .하지만 그 공격은 그게 다가 아니었다. 그게 시작이었다.
  길게 호선을 그리며 갈라진 땅에서 지룡(地龍) 다섯 마리가 튀어나왔다 그리고 마치 두더지가 땅 속을 헤집고 나아가듯 꿈틀대며 다섯 사내에게 달려들었다.
  다섯 검영대 무사는 깜짝 놀라 기를 모아 호신강기를 두르며 공중으로 몸을 날렸다. 하지만 지룡은 그들이 있던 곳에서 위로 폭발하듯 튀어올랐다.
  콰과과광!
  마치 작은 화산이 폭발하는 것 같았다. 땅속에서 돌멩이와 흙들이 위로 솟구쳐 오르며 다섯 사내를 휘감았다.
  돌멩이 하나한, 흙 알갱이 하나하나에 기가 가득 들어차 있었다. 다섯 사내는 검을 휘둘러 그것들을 떨쳐내려 했지만 그렇게 할 수 없었다.
  콰지지직!
  "크아아악!"
  돌멩이에 부딪친 검이 박살났고, 그들은 단말마의 비명과 함께 피분수로 변해 사방에 흩어졌다.
  그야말로 일순간의 일이었다.
  종칠은 그 광경을 보고 멍한 표정을 지었다. 이런 광경은 처음이었고, 이런 무공도 처음이었다.
  잠시 후, 검왕이 너털너털 걸아왔다. 처음 그들을 따라갔을 때와 전혀 달라진 것이 없이 멀쩡했다.
  종칠이 여전히 멍한 표정으로 검왕을 쳐다봤다.
  "이놈이 뭘 잘못 먹었나? 왜 이래?"
  "아. 어, 어르신. 괘, 괜찮으십니까?"
  "안 괜찮으면? 내가 설마 그런 허접스레기 같은 놈들한테 당할 거라 생각했느냐?"
  "그, 그럴 리야 있겠습니까, 그, 그저 저는......"
  "됐다. 걱정해 준다는데 뭐, 고마워해 줘야지."
  검왕이 이렇게 말하며 마차 위로 훌쩍 올라섰다. 그리고 단형우를 쳐다보며 코를 벌름거렸다.
  "큼, 큼. 그나저나 어디서 피 냄새 안 나냐?"
  검왕의 말을 신호로 마차가 출발했다. 검왕은 자신을 데려간 다섯 사람에 대해서 굳이 말을 하지 않았지만 종칠은 그들이 이미 이 세상 사람이 아닐 거라 확신했다.


  검영은 인상을 찌푸린 채 앉아 있었다.
  시험 삼아 수하 열다섯을 보냈다.
  검영은 확신이 없으면 절대 스스로 움직이지 않는 사람이었다.
  대부분의 일은 수하들을 시켰다.
  덕분에 검영대는 다른 대에 비해 인원이 가장 많았고, 가장 인원 유입도 많았다. 물론 실력이 조금 떨어지는 면이 있었지만 그런 것은 크게 중요하지 않았다. 중요한 것은 검영 자신의 실력이었다.
  수하 열다섯을 보내 다섯은 검왕을 상대하게 하고, 너머지 다섯은 단형우를 상대하게 했다.
  그리고 나머지 다섯은 단형우가 싸우는 동안 마차에 있는 금유화를 데려오도록 시켰다. 물론 마부로 있는 종칠을 죽이고 말이다.
  헌데 그중 다섯만 돌아왔다.
  "뭐, 이길 거라고는 생각도 안 했지만 좀 충격이군."
  마차 위에 서서 단 한 번 검을 휘두르는 것으로 검영대 다섯을 죽였다 했다. 그것도 완전히 핏물로 변해 형체도 남지 않을 정도로.
  검왕을 상대하게 한 다섯은 어떻게 되었는지조차도 알 수 없었다.
  "검왕도 예상 이상이란 뜻인가?"
  검왕을 상대하는 다섯에게는 여차 하면 도망치라고 했다. 하나라도 살아 돌아오라고. 헌데 모두 죽었다는 것은 그 여차 할 틈조차 없었다는 뜻이다.
  "그동안 예측했던 십대고수의 실력을 조정했야겠군."
  검영은 그 후로도 계속 고민을 했다. 검영 역시 마영을 좋아하지 않았다.
  하지만 검영은 스스로를 합리적인 사람이라 여겼다. 그리고 자신은 냉철하고 이성적인 사람이라 믿었다. 마영과 달리.
  헌데 마영이 먼저 손을 잡자고 말했다. 이런 것은 자신이 제안했어야 하는 일이었다. 마영이 할 만한 제안이 절대 아니었다.
  "역시 뭔가 있는 게 분명해."
  검영의 중얼거림에 그 앞에 서 있던 다섯 검영대 무사 중 하나가 조심스럽게 입을 열었다.
  "마영대에서 진천뢰 세 개를 쓴 일을 알고 계십니까?"
  검영의 눈썹이 꿈틀거렸다. 처음 듣는 얘기였다. 자신은 그저 마영에게로 가서 명을 전하고 마영이 실패하면 임무를 이르라는 명령만 받았을 뿐이었다.
  "진천뢰를 세 개나? 당연히 그놈들에게 썼겠지?"
  "정확히는 홍택호를 장악하고 있는 염왕채가 세 개를 썼습니다."
  "그래? 결과는?"
  "이제 더 이상 염왕채는 없습니다."
  검영의 얼굴이 일그러졌다. 진천리를 써도 어쩌지 못한 놈일 줄은 몰랐다. 물론 검영도 염왕채 정도가 진천뢰를 쓴다고 당하지 않을 자신은 있었다. 하지만 일행을 지키면서는 절대 아니었다.
  "마영에게 다녀와라."
  검영이 부하 하나에게 명했다. 결국 검영도 최소한의 피해로 임무를 완수하기 위해서는 결심할 수밖에 없었다.
  어쩌면 회주(會主)는 이 모든 상황을 예상하고 있었을지도 모른다는 생각이 들었다.
  검영의 등줄기로 한기가 스며들었다.


  소주로 들어선 마차는 곧장 황금련으로 향했다. 천하 각지에 지단(支團)을 두고 있는 황금련의 본단(本團)은 그 위명에 걸맞은 규모였고, 또 화려했다.
  마차에서 내린 일행은 황의를 입은 예쁜 시녀들의 안내를 받으며 안으로 들어갔다.
  "어서 오십시오."
  안으로 들어가자 젊은 사내가 서 있다가 공손히 인사했다. 이십 대 중반쯤 보이는 사내였는데, 은은한 금빛이 도는 옷을 입은 미남자였다.
  "금매, 무사히 도착해서 다행이야."
  "유가가."
  금유화가 환하게 웃으며 사내에게 뛰어가듯 다가갔다. 사내가 황금련의 소련주 유백상이었다.
  "금매를 무사히 데려다 주셔서 정말로 감사드립니다."
  유백상이 다시 한 번 인사를 했다.
  일행은 유백상의 안내로 건물 깊숙한 곳에 있는 방으로 안내되었다. 상당히 넓은 방이었는데, 커다란 탁자에 산해 진미가 가득 차려져 있었다. 일행이 도착하는 시간에 맞춰서 음식을 준비해 놓은 것이다.
  "일단 점심때도 되었고, 시장하실 테니 천천히 식사를 즐기도록 하십시오."
  일행이 각자 자리를 찾아 앉았다. 그리고 천천히 음식을 먹기 시작했다.
  단형우는 최근 미각이 많이 발달해서 음식의 맛을 더 잘 느낄 수 있게 되었다. 이젠 다시 질긴 마물의 고기를 먹으라면 절대 못 먹을 것 같았다. 단형우가 종교의식을 치르는 듯 식사하는 모습은 유백사에게도 깊은 인상을 남겼다.
  대충 배를 채운 일행은 이제 술을 즐기면서 본격적인 대화에 들어갔다.
  "일단 우리 금매를 지켜 주신 검왕 어르신께 다시 한 번 감사를 드립니다."
  "내가 뭐 한 게 있었야지. 그렇지 않으냐?"
  검왕이 금유화를 쳐다보며 말하자 금유화가 살짝 고개를 숙였다. 그리고 유백상의 귀에 대고 몇 가지를 말했다.
  유백상은 황금련이 소련주답게 계속해서 은은한 미소를 잃지 않고 금유화의 말을 끝까지 들었다.
  "그런 일이 있었군."
  금유화의 말을 모두 들은 유백상은 고개를 끄덕였다.
  "어르신의 기분을 상하게 해 드려 죄송합니다." 
  "아닐세, 내가 기분 상할 게 뭐가 있겠는가."
  "아닙니다. 그래도 그게 아니지요, 제가 해 드릴 수 있는게 고작 돈 뿐이니 그저 안타까울 따름입니다."
  유백상의 말에 검왕은 내심 감탄했다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  "젊은 사람이 대단하군. 앞으로 대성하겠어."
  검왕의 말로 분위기가 점점 좋아졌다. 유백상은 은글슬쩍 단형우를 쳐다봤다.
  겉으로 봐서는 정말로 알 수가 없었다. 유백상 역시 적지 않은 무공을 익혔고, 꽤 고수라 자부했다. 당연히 누군가 무공을 익혔다면 그것을 알아볼 눈은 있었다.
  하지만 단형우는 알 수가 없었다. 아니, 무공을 익힌 흔적 자체를 발견할 수 없었다.
  "단 대협께서는 상당히 특이하신 분이로군요."
  유백상이 말을 걸었지만 단형우는 여전히 음식에 집중할 뿐이었다. 머쓱해진 유백상이 검왕을 쳐다봤다. 지워을 요청한 것이다. 하지만 검왕도 그저 고개를 돌렸다.
  이럴 때의 단형우는 건드려 봐야 소용도 없고 무리해서 건드리면 손해라는 사실을 검왕도 함께 생활하는 동안 충분히 알 수 있었기 때문이다.
  유백상은 상인답게 어색한 분위기를 쇄신하기 위해 미소 띤 얼굴로 화제를 재빨리 돌렸다.
  "아, 그러고 보니 재미있는 소문이 돌고 있는데 혹시 들어보신 일이 있으십니까?"
  "무슨 일인데 그러나?"'
  "천기자의 비동이 나타났다고 합니다. 들어보신 적이 있으신지요?"
  천기자의 비동이라는 말에 검왕이 흥미로운 눈으로 유밳아을 쳐다봤다. 어쨌든 천기자는 그만큼 관심을 가질 만한 희대의 천재였다.
  "그게 대체 뭔가?"
  "천기자가 가진 능력이 다양했다는 사실은 알고 계실 겁니다. 천기자는 살아 있는 동안 신기한 물건들을 많이 만들었는데, 그 물건들을 모아둔 곳이라고 합니다."
  "호오, 그거 흥미롭군. 그 물건들이라는 게 뭔가?"
  "일단 무기들이 많다고 합니다. 기상천외한 암기도 있다하고, 화탄도 있다고 합니다. 그리고 천하의 명검도 있다고 하니 소문을 들은 사람들은 지금 난리가 났습니다." 
  "재미있군. 그래, 황금련에서는 어떻게 하기로 했나?"
  "물론 찾아봐야지요. 아, 그나저나 하남표국도 상당히 바빠지겠더군요."
  하남표국이라는 말에 종칠의 시선이 유백상에게 돌아갔다. 유백상은 종칠과 한 번 눈을 마주친 후, 말을 이었다.
  "천기자의 비동이 바로 하남 천중산에 있다고 하는군요. 그래서 하남으로 수많은 무림인들이 몰려가고 있습니다. 특히 무림맹에서는 벌써 허창에 있는 하남표국에 무사들을 대거 이동시켰습니다."
  "무림맹이 하남표국에?"
  "사실 무림맹은 소문이 돌기 전부터 이 사실을 알고 있었던 모양입니다. 비밀리에 일을 진행시키고 있었죠. 헌데 무림맹이 막 활동을 시작하려는 찰나 시기도 참 공교롭게 소문이 퍼져 버렸습니다. 마치 누군가 의도적으로 소문을 퍼트리기라도 한 것처럼 말입니다."
  유백상의 말에 검왕이 눈을 빛냈다. 최근 등장하던 그놈들과도 뭔가 연관이 있을 것 같았다.
  "많은 무림인들이 지금 무림맹을 지탄하고 있습니다. 그리고 그 무림맹을 도와준 하남표국까지도요. 그래도 큰 문제는 없을 것입니다. 무림맹 무사들이 하남표국에 머무르고 잇으니까요."
  유백상의 말에 단형우가 식사를 멈췄다. 그리고 자리에서 일어났다.
  "아, 식사가 끝나셨나 보군요. 술이라도 한 잔 하시지 왜 일어나십니까?"
  유백상의 말에 단형우가 그를 쳐다봤다. 유백상은 단형우와 눈이 마주치자 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러섰다.
  단형우가 검왕을 쳐다봤다.
  "돌아갑니다."
  단형우의 말에 검왕의 표정이 일그러졌다.
  "뭐라고? 지금 그걸 말이라고 하느냐? 하루는 자고 가야지. 지금 가나 내일 가나 똑같아."
  검왕의 말에 단혀우가 고개를 끄덕였다. 그리고 종칠을 쳐다봤다.
  종칠은 잠시 고민을 했다. 자신도 내일 가고 싶었지만 단형우가 가자고 하는데 가지 않을 수 없었다. 종칠은 아주 잠깐 동안만 고민했을 뿐이다. 하지만 단형우는 그 잠깐도 기다리지 않았다.
  "먼저 갑니다."
  단형우가 뒤돌아 한 걸음 걸었다. 그리고 그 자리에서 사라져 버렸다. 검왕은 멍한 표정으로 단형우가 방금까지 있었던 자리를 쳐다봤다. 걸음을 옮기는 것까지는 확인했다. 하지만 그 이후는 전혀 보지 못했다.
  이것은 단순한 빠름의 문제가 아니었다. 눈이 빠름을 못 따라갈 수는 있다. 하지만 검왕 정도 되는 고수는 절대 눈만으로 뭔가를 보지 않는다.
  검왕은 기를 본다. 만일 단형우가 단순히 빠를 뿐이었다면 빠른 속도로 멀어져 가는 단형우 특유의 기를 느낄 수 있었을 것이다.
  하지만 단형우가 한 걸음을 내딛는 순간, 형체만 볼 수 없는 것이 아니라 기도 느낄 수 없었다.
  말 그대로 '사라진'것이다.
  "허허. 그놈 참, 급하기도 하군. 허허허."
  검왕의 허탈한 웃음소리만 허공에 맴돌았다.

<3권에서 계속>

- 순수 타이핑본이고 검토를 하지 않아 오타가 있더라고 이해해주세요. -
 
  나는 쟁자수다.

  하남(河南) 천중산(天中山)
  수많은 무림인들이 근처에 모여들고 있었다. 덕분에 천중산 근방 마을은 때 아닌 호황을 맞이했다.
  객잔마다 사람이 넘쳐나고, 주루에는 발 디딜 틈도 없을 정도였다. 심지어 숙소를 잡지 못해 그냥 길거리에서 노숙을 하는 사람들까지 있었다.
  워낙 많은 무림인들이 모여 있어, 심심찮게 충돌도 많이 일어났다. 어떤 사람들은 문파 간에 싸움이 붙어 전쟁에 가까운 패싸움이 벌어지기도 했다.
  그들의 목표는 모두 하나였다.
  천기자의 비동(泌洞)을 찾아 그 안에 있는 기보(奇寶)들을 차지하는 것이었다.
  이런 사태에 가장 난감해하는 곳은 당연히 무림맹이었다.
  "이거 다들 강제로 돌려보낼 수도 없고 정말 곤란하게 되었습니다."
  승룡단주 하원후의 말에 무림맹주 독고운이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  독고운은 갑자기 일파만파 퍼지는 소문에 놀라 청룡단과 현무단을 이끌고 천중산으로 올 수밖에 없었다. 그리고 하남표국에 머물고 있던 승룡단은 절반만 표국에 남겨두고 천중산으로 왔다.
  하원후는 어차피 천중산 근처에서 천기자의 비동에 대한 단서를 찾고 있었으니 따로 움직일 필요조차 없었다.
  "하남표국의 상태는 어떤가?"
  "지금은 조용합니다. 하지만 당분간 표국 일을 할 수는 없을 것 같습니다."
  하원후의 대답에 독고운이 미간을 찌푸렸다.
  "미안한 일이로군. 그렇게 난동이 일어나리라고는 생각도 못했으니."
  "어쩔 수 없는 일입니다. 무림의 평화를 위해서 한 일이었으니 하남표국에서도 이해를 할 것입니다. 그리고 엄밀히 말하면 무림맹의 잘못은 아니지 않습니까."
  하원후의 말에 독고운이 고개를 저었다.
  "아닐세. 그래도 그게 아니지. 하남표국에는 차후 충분히 보상을 하도록 하게."
  "예, 일단 그렇게 지시를 내려놓겠습니다."
  하원후의 대답을 들으며 독고운은 넓게 펼쳐진 산자락을 내려다봤다. 독고운과 하원후는 천중산에서 가장 높은 봉우리 위에 있었다.
  나머지 무림맹 사람들은 지금 모두 천중산을 이 잡듯 뒤지고 있었다. 물론 이곳에는 무림맹 사람들만 있는 것은 아니었다.
  천중산이 온통 들썩였다.
  "조심해야 하네. 아무래도 이번 일은 뭔가 석연치가 않아."
  독고운의 얼굴은 점점 무겁게 가라앉았다. 정말로 이해할 수 없었다. 분명히 누군가 의도적으로 소문을 퍼뜨렸다. 그것도 무림맹에 악의적인 방향으로.
  소문이 퍼지는 속도는 무림맹이 어떻게 해 볼 수 없을 정도로 빨랐다. 덕분에 무림맹의 위신도 많이 떨어졌다. 지난 번 천기자의 무공이 관련된 장보도에 이어 이번이 두 번째니 무림인들의 마음에 불신이 깃드는 것도 당연했다.
  "어쩌면 천마(天魔)가 움직이는 것일지도......"
  독고운이 중얼거렸다. 하원후는 그 말에 깜짝 놀랐다.
  "설마 그런 징후가 발견된 것입니까?"  
  독고운이 고개를 저었다.
  "아닐세. 아직은 모르네. 하지만 조심해서 나쁠 건 없지 않은가."
  하원후가 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "알겠습니다. 앞으로 좀 더 신중을 가하도록 하겠습니다."
  순식간에 분위기가 얼어붙었다. 그만큼 천마라는 이름은 무겁기 그지없었다.
  "그나저나 하남표국에 더 이상 피해가 없어야 할 텐데 걱정이로군."
  독고운이 나직이 중얼거렸다. 그의 눈에는 걱정이 가득했다.


  독고운의 걱정대로 하남표국은 과히 편안한 상태가 아니었다. 하지만 그렇다고 하원후의 말대로 그저 곤란하기만 한 정도도 아니었다.
  전각 여기저기가 부서지고, 담도 상당부분 무너졌다. 그리고 사람들도 많이 다쳤다.
  다행스러운 것은 아직 죽은 자가 없다는 정도였다.
  사실 하남표국으로서는 정말스러운 상황이었다. 이제 기반을 잡고 일어서려고 하는 찰나에 이렇게 다시 무너졌으니 웬만한 사람이라면 주저앉아서 일어나기 어려울 것이다.
  하지만 조설연은 주저앉지 않았다. 조설연의 표정은 평소와 별반 다를 것이 없었다. 그리고 그녀의 마음 깊은 곳에서는 의지가 타올랐다.
  "힘내십시오, 아가씨."
  형표의 말에 조설연이 빙긋 웃었다.
  "전 괜찮아요. 어차피 쉽게 일어설 수 있으리라고는 생각 안했으니까요. 사실 여기까기 온 것도 너무 쉽게 이룬 것잖아요."
  조설연의 의연한 태도에 형표는 감탄을 금치 못했다. 하지만 감탄은 감탄이고, 상황은 상황이었다. 어쨌든 지금 상황은 그리 좋지 않았다.
  "그나마 자금이 남아 있어서 다행입니다. 이번 황금련의 의뢰가 아니었다면 정말로 힘들었을 겁니다."
  "맞아요. 정말 다행스러운 일이이죠. 그래서 더 오라버리가 고맙고요."
  조설연은 단형우를 생각하며 환하게 미소 지었다. 단형우를 떠올리는 것만으로도 기분이 좋아졌다.
  하지만 그런 기분을 오래 유지할 수는 없었다.
  "그나저나 문제는 허창에 있는 사람들이네요."
  조설연의 말에 형표가 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 이대로는 정말 아무것도 못 해 보고 표국에 갇혀 지낼 수밖에 없으니까요."
  "후우, 그런 누명이라니......"
  조설연이 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 형표는 억울한 표정으로 중얼거렸다.
  "우리가 대체 무슨 힘으로 고독(蠱毒)을......"
  형표가 밖의 무림인들과 대화를 시도해 보지 않은 건 아니었다. 하지만 그럴 수 없었다. 그들에게 하남표국은 벌써 철천지원수가 되어 있었다.
  무슨 수를 쓰던 형표를 잡으려고 하는 바람에 제대로 말도 못 꺼내보고 도망쳐 들어왔다.
  형표는 이러저러한 방법으로 원인을 파악해 갔다. 그래도 허창에서는 나름대로 정보를 모을 수 있는 길이 있었기에 어떻게든 원인을 파악해낼 수 있었다.
  발단은 승룡단이었다. 그리고 천기자의 비동이었다.
  천중산에서 천기자의 비동을 찾는 승룡단과 소문을 듣고 그곳에 찾아간 근처의 문파들 간에 시비가 붙은 것이다. 당시 승룡단은 그들을 무참히 죽여 버렸다.
  무림맹 무사단인 승룡단이 그런 일을 했다는 소문이 허창을 중심으로 조용히 퍼지기 시작했다.
  그리고 고독 사건이 터졋다. 허창을 중심으로 하는 유수의 문파들에 소속되어 있는 주요 인물들이 고독에 중독된 것이다.
  그들은 내공을 잃고 하루하루 폐인이 되어 가고 있었다. 그리고 하나묘국이 그 일을 저질렀다는 증거가 포착되었다.
  그것이 무슨 증거인지는 형표도 알아낼 도리가 없었다. 또한 정말로 승룡단이 그렇게 무참하게 살인을 했는지도 확인할 수 없었다. 어쨌든 흘러간 상황은 그랬다.
  지금 밖에 진을 치고 있는 무림인들은 하남표국으로부터 고독의 해독약을 구하려는 사람들이었다. 그들은 그들 나름대로 절박했다. 그리고 점점 난폭해져 갔다.
  이런 상황이니 표국 일을 제대로 할 수 있을 리 없었다. 새로 뽑은 표사들은 표국에 있지도 않았다.
  그들이 아직 표국에 자리를 잡기도 전에 일이 터져 버렸다. 이제 막 들어온 표국에 의리가 있을 리 없었다. 그들은 아무도 표국으로 오지 않았다.
  "이대로 있을 수는 없어요. 뭔가를 해 보긴 해 봐야 하는데......"
  조설연과 형표는 머리를 맞대고 의논을 거듭했지만 뾰족한 수를 찾지 못했다.
  결국 생각해낸 것이라고는 이대로 표국을 버리고 도망가는 일이었다. 하지만 그나마도 쉽지 않은 일이었다. 허창에 모여 잇는 무림인들은 결코 어중이떠중이가 아니었다.
  조설연과 형표가 한창 이런저런 상의를 하고 있을 때, 누군가가 두 사람이 있는 방으로 다가왔다.
  "조 소저, 들어가도 되겠소이까."
  조설연이 있는 집무실은 항상 열려 있었다. 문 앞에 서 있는 사람을 쳐다보니 팽철영과 남궁진이었다.
  형표의 표정이 살짝 냉랭해졌다. 하지만 눈빛에는 불안감이 어려 있었다. 원인을 따지자면 승룡단이지만 지금은 이들이 있어서 그나마 균형이 유지되고 있었다.
  "들어오세요."
  조설연의 허락이 떨어지자 팽철영과 남궁진이 방으로 들어섰다. 그들은 얼굴 가득 미안함을 안고 있었다.
  "무슨 일이신가요?"
  두 살마이 자리에 앉자마자 조설연이 물었다. 조설연의 말투는 차분했지만 팽철영과 남궁진은 마치 말 속에 가시가 들어 있는 것만 같았다.
  "미안하오. 일이 이렇게 되리라고는 생각도 못했소."
  팽철영이 어렵게 꺼낸 말에 조설연이 미소를 지었다.
  "이미 끝난 일입니다. 앞으로가 더 중요하지요."
  팽철영과 남궁진은 서로의 얼굴을 쳐다보며 난감한 표정을 지었다. 말을 어떻게 꺼내야 할지 몰라 안절부절 못하는 모습이었다.
  "하고 싶은 말씀이 있다면 주저 말고 해 주세요. 그래야 저도 앞으로의 계획을 세울 테니까요."
  조설연의 말은 마치 팽철영의 가슴을 찌르는 것 같았다. 결국 팽철영이 어렵게 입을 열었다.
  "승룡단 전원이 나가야 할 듯하오."
  팽철영의 말에 조설연이 슬쩍 미소를 지었다.
  "그렇군요. 어쩔 수 없지요. 사실 부담이 좀 되던 참이었습니다."
  조설연의 말은 여전히 차분했다. 그리고 냉정했다. 팽철영은 쓴웃음을 지었다. 지금 상황에서 승룡단이 모두 나가 버리면 하남표국이 어떻게 될지는 명약관화한 상황이었다.
  표국 근처에 있는 무림인 중에는 팽철영이라 해도 감히 경시하지 못할 고수들이 꽤 있었다.
  만일 승룡단이 하남표국에서 싹 빠져 나간다면 하남표국은 절대 그들로부터 버티지 못할 것이다.
  "조 소저, 그러지 마시고 우리와 함께 천중산으로 가시는 것이 어떻겠소?"
  팽철영은 신중한 얼굴로 조설연을 바라보면서 말을 꺼냈다.
  "우리가 하남표국에서 나간다면 앞으로 어떤 일이 벌어질지는 조 소저가 더 잘 알고 있지 않소. 그러니 차라리 우리와 함께 천중산으로 갑시다."
  팽철영의 말에 남궁진이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 두 사람이 미리 말을 맞춰 온 것이다. 어쨌든 남궁진도 마음이 그리 편치 않았다.
  자신들로 인해 하남표국에 도움이 되면 됐지 해가 되지는 않을 거라 자신했었다. 헌데 일이 이렇게 되었으니 얼굴을 들 수가 없었다.
  "조 소저, 그렇게 하십시오. 그게 최선이오."
  남궁진의 말에 조설연이 결국 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 그럼 이곳에 있는 다른 사람들은 어떻게 하죠? 설마 하남표국에 있는 모든 사람들과 함께 천중산으로 가자는 말씀은 아니시겠죠?"
  조설연의 말에 팽철영이 한 대 맞은 듯한 표정을 지었다.
  "그, 그건 좀...... 어렵소이다."
  팽철영은 조설연의 기세에 눌리는 것을 느꼈다. 지금 눈앞에 있는 조설연은 자신이 예전에 봐 왔던 그 조설연이 아니었다.
  "하지만 조 소저와 이쪽의 형 대협 정도라면......"
  남궁진이 서둘러 말을 이었지만, 조설연은 냉정하게 고개를 저었다.
  "됐습니다. 우리 일은 우리가 알아서 하죠. 그러니 승룡단은 이쯤에서 물러가도록 하십시오."
  팽철영과 남궁진은 멍한 표정으로 조설연을 쳐다봤다. 그리고 이내 침중한 표정을 감추지 못하며 자리에서 일어났다.
  두 사람은 조설연에게 공손히 포권을 취했다.
  "그럼, 조 소저의 앞날에 무운이 깃들기를 기원하겠소."
  두 사람은 결국 가 버렸다. 조설연은 그들의 뒷모습을 의연한 얼굴로 끝까지 쳐다봤다. 두 사람이 시야에서 사라져 버리자 조설연의 표정이 착잡해졌다.
  "문제가 하나 더 늘었네요."
  "그렇군요. 승룡단이 이 시점에서 빠진다면 우리로서는 대책 마련이 곤란합니다. 아무도 기다려 주지 않을 테니까요."
  조설연은 심각한 표정으로 고개를 살짝 숙였다. 머리를 이러저리 굴려 봤지만 뾰족한 수가 떠오르지 않았다.
  당가나 우문세가에 도움을 청하는 방법도 있었지만 지금은 그게 불가능했다. 둘 다 천중산에 있는 천기자의 비동 때문에 하남표국을 도와줄 여력이 없었다.
  이럴 때 가장 필요한 사람은 한 사람의 고수였다. 모두를 압도할 수 있는 단 한 사람의 고수. 바로 단형우 말이다.
  "오라버니는 지금쯤 소주에 도착했겠지요?"
  "황금련으로부터 조금 전에 연락을 받았습니다. 아무런 피해 없이 무사히 도착했다 합니다."
  "다행이네요."
  조설연이 환하게 웃었다. 아무런 피해가 없다니 더 바랄 나위가 없었다. 그렇지 않아도 단형우에 대한 걱정을 하지 않을 수 없었는데 이제 한 가지 시름을 덜 수 있었다.
  "자, 이제 우리만 남았군요."
  조설연의 말에 형표가 고개를 끄덕이며 눈을 빛냈다. 위기는 다른 말로 하면 기회이다.
  이 위기를 슬기롭게 넘기기만 하면 하남표국은 다시 날아오를 수 있을 것이다. 형표는 그렇게 믿었다.
  조설연은 한참 동안이나 생각에 잠겼다. 그리고 결심을 굳힌 표정으로 입을 열었다.
  "승룡단을 아주 조금만 이용하기로 해요."
  "승룡단을 말입니까? 대체 어떻게......"
  "일단 우리도 천중산으로 가요. 다들 데리고 갈 수 있을 것 같아요. 이번 기회를 놓치면 아마 앞으로는 힘들겠죠."
  조설연의 말에 형표가 그제야 고개를 끄덕였다. 하지만 형표의 표정이 퍼질 줄 몰랐다. 조설연이 말하는 방법이 얼마나 위험한지 잘 알고 있었기 때문이다.
  하지만 다른 방법도 없었다.
  조설연의 말대로 이번 기회를 놓친다면 모두 함께 문 밖에 있는 무림인들에게 끌려가 모진 고초 끄테 죽음을 맞이할 것이다. 한 사람도 남김없이.
  "그럼 서둘러야 합니다."
  형표가 서둘러 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 조설연은 그 모습을 물끄러미 쳐다보다가 이내 자리에서 일어났다. 그리고 천천히 주변을 둘러보며 걸었다. 모든 것을 기억에서 새겨두려는 듯이.


  하남표국을 나서는 승룡단 무사들은 하나같이 화가 난 표정이었다. 그리고 그들을 이끌고 가는 팽철영과 남궁진의 표정도 그들과 그리 다르지 않았다.
  "부단주(副團主), 대체 왜 하남표국에서 나가는 겁니까?"
  "명이다."
  "누구의 명이란 말입니까?"
  "누군 누군가. 맹주님의 명이지."
  승룡단 무사들은 믿을 수 없다는 표정으로 고개를 저었다. 맹주인 독고운은 절대 이런 명령을 내릴 사람이 아니었다.
  "맹주의 명을 단주가 전해 왔다. 정확히 말하자면 단주의 전서구가 이걸 가져왔다."
  팽철영이 서찰 하나를 거칠게 흔들었다. 이내 서찰은 발기발기 찢어져 바닥에 흩어졌다.
  승룡단 무사들은 그렇게 대답하는 팽철영의 표정을 보고는 그저 속으로 분을 삼킬 수밖에 없었다.
  팽철영의 얼굴은 일그러질 대로 일그러져 있었다. 그리고 온몸에서 강렬할 기세가 뻗어 나와 주변에 있는 사람들을 불편하게 했다.
  남궁진이 그런 팽철영의 어깨를 툭 쳤다.
  "그만 두게. 아니면 그냥 명령을 무시하고 여기 남던지."
  남궁진의 말에 팽철영의 얼굴이 더욱 무섭게 일그러졌다. 그렇게 할 수는 없었다. 그게 더 화가 났다.
  "젠장! 으아아악!"
  팽철영의 입에서 터져 나온 외침이 사방을 쩌렁쩌렁 울렸다. 근처에는 아무도 없었기 때문에 이상하게 보거나 놀라는 사람은 없었다.
  최근 하남표국 근처에는 사람의 씨가 말라 버렸다. 하루가 멀다 하고 흉험한 싸움을 계속 해 왔으니 누가 다가오겠는가. 물론 근처에 몸을 숨기고 있는 무림인들은 많이 있었다. 그들은 은밀한 시선으로 승룡단의 행보를 지켜보고 있었다.
  어쨌든 한바탕 소리라도 지르고 나니 가슴은 후련했다. 팽철영은 걸음에 집중헀다. 차라리 빨리 천중산으로 가서 바쁘게 지내고 싶었다.
  승룡단 무사들이 하남표국에서 모두 나와 십여 장쯤 걸어갔을 때, 일단 무사들이 나타났다. 그들은 모두 불만이 가득한 표정이었고, 긴장감을 싸하게 풍기면서 다가왔다.
  "무슨 일이오?"
  팽철영이 먼저 입을 열자, 그 무사들 중 가장 나이가 많아 보이는 자가 앞으로 나섰다.
  "이대로 도망가는 것이오?"
  무사의 말에 팽철영이 피식 웃었다.
  "도망? 누가 도망을 간다는 거지? 그리고 우리가 왜 그런 말을 들어야 하는 거지?"
  "당신들이 한 일을 아직도 인정하지 않는단 말이오!"
  무사의 외침에 팽철영이 딱딱하게 굳은 얼굴로 한 자 한 자 씹어뱉듯 말했다.
  "다시 한 번 말하지만, 그 일은 우리와 아무런 연관이 없다. 승룡단의 옷을 입고 있다고 해서 다 승룡단인 것은 아니지. 혹시 무림맹을 모함하기 위해 네놈들이 벌인 일 아닌가?"
  팽철영의 말투에는 경멸이 섞여 있었다. 상대가 그런 식으로 나오는데 계속 존중해 줄 필요가 없지 않은가.
  "흥, 고독이라고? 하남표국이 고독을 써? 지나가던 개가 웃을 일이군."
  팽철영은 그렇게 말하고 무사를 지나쳐 걸아갔다. 그 뒤로 승룡단 무사들이 뒤따라갔다.
  앞으로 나선 무사들은 붉으락푸르락한 얼굴로 승룡단이 지나가는 모습을 가만히 쳐다보고만 있었다. 그들의 힘으로 승룡단을 막을 수는 없었다.
  근처에 숨어서 지켜보고 있는 다른 사람들까지 모두 나선다면 얘기가 달라지겠지만 그들 역시 무림맹과는 더 이상 얽히고 싶지 않은 모양이었다.
  하남표국에 있던 승룡단은 무려 오십이나 된다. 최근 승룡단도 상당히 인원이 늘어 모두 백 명이나 있었고, 그중 옷비은 천중산에, 그리고 나머지 오십은 하남표국에 있었다.
  오십이나 되는 무인들이, 그것도 상당한 경지에 이른 무인들이 내뿜는 기세는 사뭇 대단했다.
  승룡단 무사들이 동시에 기세를 내뿜으며 앞으로 걸어가자, 아무도 다가올 생각을 못했다.
  그렇게 승룡단이 무사들을 모두 지나쳤을 때, 갑자기 하남표국의 문이 벌컥 열렸다.
  모두의 놀란 시선이 하남표국 정문으로 향했다. 그곳에서는 말 탄 사람 수십이 달려 나오고 있었다.
  "비켜요!"
  가장 앞에서 말을 달리고 있는 사람은 조설연이었다. 조설연의 외침에 팽철영과 승룡단 무사들은 자신도 모르게 양쪽으로 비켜섰다.
  승룡단이 만든 인(人)의 통로로 조설연을 비롯한 하남표국 사람들이 우르르 빠져 나갔다. 물론 그들은 모두 말을 타고 있었다.
  그 벼락같은 움직임에 승룡단은 물론이고, 근처에 진을 치고 지켜보던 무림인들도 모두 허탈한 표정으로 잠시 동안 그들의 뒷모습만 멍하니 쳐다봤다.
  "뭣들 하는가! 어서 쫓지 않고!"
  이내 정신을 차린 누군가가 소리쳤고, 그제야 사람들이 부랴부랴 움직이기 시작했다. 하지만 그때는 이미 늦은 감이 있었다. 아마 그들을 잡는 것은 그리 쉽지 않을 것이다.
  팽철영은 다른 사람들과 마찬가지로 멍하니 서 있다가 이내 미소를 지었다.
  "정말 당찬 소저로군. 그렇지 않은가?"
  남궁진이 고개를 끄덕였다.
  "맞네. 정말로 괜찮은 소저야."
  승룡단의 나머지 무사들도 두 사람의 말을 인정하지 않을 수 없었다. 세상에 이런 빈틈을 노려 도망갈 것이라고 누가 생각했겠는가.
  그것도 표국에 남아 있던 모든 사람을 데리고서.
  "자, 우리도 서둘러야지. 어서 가세."
  팽철영 힘차게 말했다. 약간이나마 마음의 짐을 덜어 놓은 팽철영의 발걸음은 힘이 넘쳤다. 오십 명의 승룡단 무사들이 경공을 전개하기 시작했다.
  그리고 나는 듯 허창을 벗어났다.
  승룡단까지 사라지고 나자, 허창에 남아 있던 무림인들이 하남표국 안으로 들이닥쳤다.
  혹시 남은 사람이 있을까 해서였다. 하지만 그들은 단 한 사람도 찾을 수 없었다.
  그들은 분을 못 이겨 하남표국 안의 전각들을 마구 박살냈다. 하남표국이 다시 무너지는 순간이었다.


  "그래도 다행이네요. 이들이 전부라서......"
  조설연의 말에 형표가 빙긋 웃었다.
  그녀의 마음씀씀이가 느껴졌다. 하지만 이내 무거운 표정으로 뒤를 돌아봤다. 말을 타고 달려오는 사람들은 모두 하남표국의 표사였다.
  하지만 실제로는 아직 표사라고 하기 어려운 사람들이었다. 그들은 사천행을 함께했던 쟁자수들이었다.
  비록 단형우에게 무공을 배워 예전보다는 강해졌다고 하지만 그래도 그들이 수련을 한 기간은 그리 오래되지 않았다. 아직 무림인이나 표사라고 하기에도 어려움이 있었다.
  형표의 표정이 더욱 무거워졌다. 저들은 조력자이기도 하지만 어쩌면 짐이 될 수도 있었다.
  "과연 살아남을 수 있을까요?"
  조설연의 말에 형표가 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  "물론입니다. 어쩌면 천중산에서 우리가 기연을 만날 수도 있지요. 하하하."
  "그렇겠죠? 분명히 할 수 있겠죠?"
  조설연이 다시 한 번 다짐하듯 물었다. 형표는 따뜻한 미소를 지으며 고개를 끄덕여 줬다.
  "물론입니다. 아가씨."
  형표의 대답에 조설연이 조금 안심한 듯 표정을 풀었다. 하지만 형표는 그럴 수 없었다. 앞으로의 당면 과제는 모두 살아남는 것이다. 이제 본격적으로 생존을 지키기 위한 치열한 싸움이 시작된 것이다.


  하남표국은 거의 무너지다시피 했다. 하지만 그래도 아직 안에 사람이 있었다.
  하남표국을 부순 무림인들 중 일부가 그곳에 진을 치고 혹시라도 다시 올지 모르는 하남표국 사람들을 기다리고 있었다.
  그리고 얼마 후 하남표국 정문 앞에 한 사내가 나타났다. 하남표국의 쟁자수들이 입는 회의(灰衣)를 입고 허리에 칼을 찬 사내, 바로 단형우였다.
  단형우는 폐허가 되어 버린 하남표국을 가만히 쳐다봤다.
  하남표국 정문 앞에 서 있는 단형우는 당연히 사람들 눈에 띄기 쉬웠다. 그리고 이 근처에 있는 사람들은 모두 하남표국에 적대적이었다.
  "표국 놈이다!"
  누군가의 외침이 떨어졌고, 그 즉시 수많은 사람들이 단형우가 있는 곳으로 달려왔다. 당연히 모두 무림인이었다.
  "잘 만났다. 옷을 보아하니 하남표국의 쟁자수로구나. 우리를 원망하지 말고 하남표국을 원망해라."
  누군가가 비아냥거리며 말했다. 그리고 단형우에게 다가갔다. 겉보기에는 아무런 무공도 익힌 것처럼 보이지 않는 쟁자수이니 단형우를 무시하는 것도 당연했다. 그는 무기를 뽑을 필요도 느끼지 못했다.
  "자아, 어쩐다? 죽일 수는  없고, 일단 팔 하나와 다리 하나만 뽑고 시작하자."
  사내의 말은 섬뜩했지만 단형우에게는 아무런 위협도 되지 못했다. 단형우는 그 사내를 물끄러미 쳐다보다가 한 발 다가갔다.
  스윽.
  단형우의 몸이 어느새 사내 앞에 있었다. 사내는 갑자기 눈 앞에 '생겨난' 단형우 때문에 깜짝 놀랐다. 비록 가까이 있긴 했지만 그래도 이 장은 되는 거리였다.
  무공도 익히지 않은 사람이 한순간에 없애 버릴 수 있는 거리가 결코 아니었다. 그제야 사내의 눈에 당황함이 어렸지만 이미 늦었다.
  콰직!
  "끄으아아아아!"
  뭔가가 뒤틀리는 소리와 함께 사내의 외마디 비명이 하늘에 울려 퍼졌다. 그 소리가 어찌나 크고 처절한지 근처에서 듣고 있던 사람들의 모골이 송연해졌다.
  그리고 사람들은 확인할 수 있었다. 기묘하게 뒤틀린 사내의 한쪽 팔과 다리를.
  사내는 자신이 말한 대로 팔 다리가 뽑혀 있었다. 피부가 상하지 않을 정도로 뼈만 뽑혔기 때문에 피는 보이지 않았지만 그 고통만은 표정을 통해 생생히 전달되었다
  "흐으으으......"
  사내는 흐느끼듯 울부짖었다. 너무나 고통스러웠지만 기절조차 할 수 없었다. 사내는 눈물범벅이 된 얼굴로 애처롭게 단형우를 쳐다봤다. 너무나 고통스럽고 두려워 단형우에 대한 복수심이나 원망도 생기지 않았다.
  사내의 고통스런 눈망울을 뭔가를 호소하고 있었다. 그 호소가 무엇인지 단형우는 너무나 잘 알고 있었다. 질릴 정도로 겪어 봤으니까.
  번쩍!
  단형우의 검이 벼락을 만들어 냈다. 그리고 사내가 둘로 쪼개졌다.
  단형우는 주변을 스윽 둘러봤다. 그 서늘한 눈과 마주칠 새라 사람들이 분분히 뒤로 물러섰다. 그들의 마음은 이미 짙은 공포로 물들어 버렸다. 단형우에게 대항할 마음 자체가 깨끗이 사라졌다.
  "원하는 대로 해 줬다."
  단형우는 그렇게 말하고는 표국 안으로 걸어 들어갔다. 사람들은 단형우의 모습이 보이지 않을 때까지 그가 한 말의 의미를 곱씹으며 멍하니 서 있었다.
  안으로 들어간 단형우는 하나둘 몸을 나타내는 사람들을 보며 계속해서 걸어나갔다. 나타난 사람들은 굳이 단형우를 제지하지 않고 그냥 내버려 뒀다.
  단형우는 조설연이 쓰던 국주의 집무실을 찾아가고 있었다. 역시 예상대로 그곳은 처참히 무너져 있었다.
  단형우가 주변을 스윽 둘러봤다. 단형우와 시선이 마주친 사람들은 자신도 모르게 한 발 물러섰다.
  비록 쟁자수 옷을 입고 입지만 단형우에게서 풍기는 분위기가 너무 심상치 않았다.

  사람들이 점점 더 많이 모여들었다. 표국 안에는 꽤 많은 사람들이 있었다. 그리고 그들 중 고수도 상당수 섞여 있었다.
  한호혁은 그 고수들을 이끄는 사람 중 하나였다. 하남표국에 모여 있는 사람들은 각자 다른 소속이었다. 여러 문파가 모여서 하남표국을 핍박한 것이다.
  한호혁은 그들을 은연중에 이끌었다. 섬전도(閃電刀)라는 별호가 말해 주듯 쾌도(快刀)의 달인이었다. 그는 이곳에 있는 사람들 중 손가락에 꼽을 정도로 강했고, 사람들을 이끄는 힘도 있었다.
  "당신에게는 미안한 일이지만 우리는 당신을 그냥 보내 줄 수 없소."
  한호혁은 단형우에게 함부로 할 수 없었다. 겉보기에는 분명히 무공을 익힌 흔적이 없었다. 그리고 여기까지 오는 동안 걷는 모습을 유심히 봤는데 무공을 익힌 사람의 발걸음이 아니었다.
  일부러 불규칙하게 하는 게 아니라, 정말로 무공을 익히지 않은 사람의 무거운 발걸음이었다.
  하지만 그럼에도 경시할 수 없었다. 무시하기에는 단형우의 분위기가 너무 마음에 걸렸다.
  단형우는 한호혁을 쳐다봤다. 단형우의 서늘한 눈에서 광망이 일어났다.
  한호혁은 깜짝 놀라 뒤로 물러났다. 등줄기에 식은땀에 흘렀다. 마치 정수리를 갈라 버리는 듯한 느낌이었다.
  "꿀걱."
  한호혁은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 알 수 없는 위기감이 전신을 옥죄어 왔다.
  "어디로 갔나?"
  단형우의 질문은 간단했다. 하지만 그것을 못 알아들을 사람은 이곳에 아무도 없어다. 당연히 한호혁도 알아들었다.
  "일단 우리를 따라가기 전에는 말해 줄 수 없소."
  단형우의 눈에서 다시 한 번 광망이 일어났다.
  단형우는 지금 후회하고 있는 중이었다. 표행을 떠나오기 전에 조설연의 몸에 기(氣)를 넣어 주었어야 했다.
  합일(合一)을 하지 않으면 낼 수 없는 기운이었고, 그렇기 때문에 그 기운이 있는 곳은 단번에 구분해낼 수 있었다.
  단형우는 여전히 움직이지 않고 가만히 서 있었다. 보다 못한 사내 하나가 앞으로 나섰다.
  "한 대협, 뭘 그리 복잡하게 일을 처리하십니까. 그냥 끌고 갑시다. 우리도 절박한 상황입니다. 문파가 작살나게 생겼는데 예의를 차릴 필요가 뭐가 있습니까! 게다가 고작 쟁자수 따위한테."
  사내의 말에 몇몇 사람이 고개를 끄덕였다. 은연중 한호혁이 자신들을 이끌고 있으니 그를 존중해서 나서지 않았는데 이런 식으로 일을 처리할 줄은 몰랐다. 사람들의 마음속에 불만이 싹튼 것이다.
  한호혁은 그 말에 살짝 당황헀다. 그리고 단형우를 쳐다봤다.
  한호혁이 여전히 움직이지 않자, 말을 꺼낸 사나개 중얼러기며 단형우에게 다가갔다.
  "한 대협이 안 하시면 내가 합니다. 어쩌면 이놈이 해독하는 법을 알고 있을지도 모르지 않습니까."
  사내가 결국 무기를 꺼냈다. 그가 보기에도 단형우는 전혀 무공을 익히지 않았다.
  정문에서 벌어진 일을 봤거나 그들에게 보고를 들었다면 조금이라도 조심을 하겠지만 그럴 여유가 없었기에 아무것도 모르고 있었다.
  "어차피 고문을 하면 모든 것을 불게 되어 있지."
  사내가 인상을 쓰며 단형우에게 달려들었다. 순식간에 상황을 끝내 버릴 속셈이었다. 하지만 상황은 그가 원하는 대로 흘러가지 않았다.
  번쩍!
  벼락이 떨어졌고, 사내가 둘로 갈라졌다. 그제야 사람들의 안색이 변하며 사태가 그리 간단치 않다는 것을 깨달았다.
  "어디로 갔나."
  단형우의 입에서 다시 한 번 흘러나온 말이었다. 낮게 깔린 목소리가 상당히 휘협적이었다.
  좌중은 쥐죽은 듯 조용해졌다. 단형우가 슬쩍 검을 치켜들었다.
  번쩍!
  다시 벼락이 떨어졌다. 그리고 또 하나의 생명이 꺼졌다. 사람들의 마음이 점점 공포로 물들어갔다. 단형우의 몸에서 음습한 기운이 흘러나오기 시작했다.
  "어디로 갔는지 물었다."
  단형우의 몸에서 흘러나온 음습한 기운이 장내에 있는 사람들을 감싸고 옭아맸다. 그들은 갑자기 온몸에서 힘이 쭉 빠지는 것을 경험해야 했다. 빠져 나가려 몸부림쳤지만 소용없었다.
  "이익!"
  한호혁은 안간힘을 써서 내력을 끌어올렸다. 그리고 망연한 표정을 지었다.
  "내, 내공이......"
  내공이 모이지 않았다. 아니, 마치 단전이 텅 비어 버린 것 같았다. 평소 같으면 뿌듯할 정도로 차올라야 하는 단전의 기운이 전혀 느껴지지 않았다.
  한호혁뿐만이 아니었다. 다른 사람들 역시 마찬가지였다.
  "어, 어찌 이럴 수가......"
  모두 허탈감에 빠져 버렸다. 그 와중에 단형우의 목소리가 마치 유부의 사자가 중얼거리는 것처럼 흘러나왔다.
  "어디로 갔나."
  단형우의 목소리에 사람들이 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고 단형우를 쳐다봤다. 그들은 직감했다. 단형우가 일부러 자신들의 내력을 금제했다는 사실을.
  손도 대지 않고 내력을 제압했다는 사실을 도저히 믿을 수 없었지만, 지금은 믿지 않을 도리가 없었다. 그것만이 희망이었다. 단형우가 금제했다면 단형우가 풀어 줄 수 있을 테니까.
  "처, 처, 천중산으로 갔습니다."
  "천중산?"
  당연히 단형우는 천중산이 어디인지 모른다. 그것을 눈치챈 한호혁이 재빨리 나섰다.
  "제가 안내해 드릴 수 있습니다."
  단형우가 즉시 입을 열었다.
  "지금 간다."
  단형우의 말에 한호혁이 잠시 머뭇거렸다.
  "내, 내공이......"
  그 말에 주변을 감싸고 있던 음습한 기운들이 순식간에 단형우에게로 빨려 들어갔다. 사람들은 다시 힘을 낼 수 있었다. 그리고 내공도 되찾을 수 있었다. 그들의 얼구에 안도와 두려움이 동시에 떠올랐다.
  "꺼져라."
  단형우의 말이 떨어지기 무섭게 모두 사방으로 몸을 날렸다. 순식간에 하남표국에 있던 사람들이 썰물 빠지듯 사라졌다. 이제 남은 사람은 단형우와 한호혁뿐이었다.
  단형우가 한호혁을 물끄러미 쳐다봤다. 한호혁은 한숨을 내쉬었다. 절대 도망갈 수 없었다. 그만큼 단형우에게서 풍기는 느낌은 절대적이었다.
  "따라오십시오."
  한호혁은 공손히 말한 후, 몸을 날렸다. 최대한 능력을 발휘해 경공을 펼쳤다. 단형우가 못 쫓아올 리 없을 테니까.
  그렇게 단형우는 한호혁을 따라 천중산으로 향했다.


  하남표국 일행은 거칠게 말을 몰았다. 사실 무리해서 말을 몰면 천중산까지는 그리 멀지 않았다. 하루 밤낮이면 갈 수 있는 거리였다.
  그들에게 닥친 가장 큰 문제는 바로 추적자들이었다.
  처음에는 의표를 찔러 허창에서 도망쳐 나올 수 있었지만, 그들이 목표가 천중산이라는 것이 알려진 이상 허창에 있던 무림인들의 추격을 피할 수는 없었다.
  목적지를 다른 곳으로 바꿀 수도 있었지만 그렇게 하지 않았다. 그나마 천중산으로 가는 것이, 그들이 살 확률을 가장 높여줄 것이 분명했다. 그곳에는 무림맹도 있을 테니까.
  어쨌든 추적자들은 하남표국이 철천지원수라도 되는 것처럼 눈에 불을 켜고 쫓아왔다.
  "힘내십시오. 아가씨, 이제 천중산이 멀지 않습니다."
  형표의 외침에 조설연이 안타까운 눈으로 뒤를 돌아봤다. 말을 탄 사람들이 수십이나 쫓아오고 있었다. 그들 역시 쉬지 않고 쫓아와 온통 먼지로 뒤덮여 있었지만 그래도 눈빛이 살아 있었다. 그들은 무림고수였다.
  "다른 분들은 괜찮으신가요?"
  조설연의 말에 여기저기서 거친 숨소리가 섞인 목소리들이 터져 나왔다.
  "괜찮습니다!"
  "저희는 괜찮으니 걱정 마십시오!"
  그들은 최대한 밝은 목소리로 말햇다. 하지만 몸에 무리가 간 것을 숨길 수 없었다. 조설연이 그런 것을 알아차리지 못할 정도로 둔하지 않았다.
  조설연의 눈에 뿌연 습막이 차올랐다. 조설연은 소매로 눈을 한 번 훔치고는 결연한 표정을 지었다.
  "일단 천중산 안으로 들어가면 좀 쉴 수 있을 거예요. 그들도 쉽게 우리를 찾지 못할 겁니다."
  조설연의 말에 이제 표사가 된 쟁자수들이 희망을 불태웠다. 그들은 표사였지만 단형우와 마찬가지로 여전히 회의(灰衣)를 입고 있었다. 제대로 무공을 익히기 전까지는 표사 대접을 받고 싶지 않았기 때문이다.
  그렇게 급박한 상황에서 어느새 천중산 초입에 도착했다.
  "서둘러!"
  형표의 외침이 울려 퍼졌다. 그리고 그들은 눈앞에 펼쳐진 수해(樹海)로 스며들어갔다.


  "무영대(無影隊) 전원 대기 중입니다."
  수하의 말에 무영이 자리에서 일어났다. 무영은 방금 전까지 자신이 앉아 있던 커다란 바위를 쳐다보며 마지막으로 계획을 점검했다.
  "그런데...... 정말로 괜찮으시겠습니까? 회주의 명도 없었는데......"
  수하의 걱정은 당연한 것이었다. 하지만 무영은 전혀 염려하지 않았다.
  "괜찮다. 회주의 명은 당연히 따라야 하지만 그 외의 부분은 내 마음대로 해도 상관없다."
  "하지만......"
  "너희는 내 명에 따르기만 하면 된다."
  무영이 그렇게 말하자 무영대 전원이 대답 없이 동시에 고개를 숙였다. 그리고 주변 사물들로 녹아 들어갔다.
  무영은 빙긋 미소를 지었다. 그리고 다른 무영대 무사들과 마찬가지로 그 역시 녹아 들어가기 시작했다.
  "나라고 가만히 있을 수는 없지. 천기자의 비동이라...... 다른 건 다 필요 없어. 난 하나만 있으면 돼."
  아무도 없는 숲에 무영의 중얼거림이 맴돌았다.


  "허억! 허억! 여, 여기입니다."
  한호혁은 숨이 넘어갈 정도로 헐떡대며 말했다. 뒤에는 마치 계속 그거곳에서 서 있던 것처럼 땀 한 방울 흘리지 않고, 호흡도 흐트러지지 않은 단형우가 있었다. 한호혁은 그 모습에 다시 한 번 질린 표정을 지었다.
  한 번도 쉬지 않고 내리 달려왔다. 그것도 극성의 경공을 발휘해서, 덕분에 한호혁의 단전은 이제 텅 빈 상태였다.
  약간의 내상도 입은 듯 했다. 경공만으로 내상을 입을 정도니 얼마나 무리해서 달려왔다는 뜻인가.
  어쨋든 그렇게 무리를 했기 때문에 생각보다 일찍 천중산에 도착할 수 있었다.
  '한계를 넘어섰어.'
  한호혁은 숨을 고르며 생각햇다. 달려오면서 몇 번이나 한계에 부딪쳤는지 모른다. 하지만 그냥 무시하고 달릴 수밖에 없었다.
  속도를 조금만 늦추려 해도 그때마다 뒤에서 덮쳐오는 강렬한 존재감 때문에 그렇게 할 수가 없었다.
  이것이 한계라고 생각할 때마다 그것을 넘어섰고, 다시 닥쳐온 한계를 또 넘어섰다.
  비록 내상을 입긴 했지만 그래도 거듭 한계를 넘은 덕분에 뭔가 뿌듯한 기분이 들었다. 그리고 진짜 한계에 다다르자 내공의 사용 범위가 넓어졌다. 혼자서 하는 수련으로는 결코 얻을 수 없는 성취이자 기연이었다.
  "여긴가?"
  단형우의 무심한 중얼거림에 한호혁이 급히 고개를 끄덕였다.  
  "그렇습니다. 여기가 바로 천중산입니다. 아마 아직 무사하다면 이곳에 있을......!"
  한호혁이 채 말을 끝내기도 전에 단형우가 한 발 앞으로 걸었다. 그리고 사라져 버렸다.
  한호혁은 갑자기 사라져 버린 단형우의 모습에 더 이상 말을 잇지 못했다.
  "설마 정말로 그냥 사라진 건 아니겠지."
  한호혁은 나직하게 중얼거렸다. 그저 단형우가 너무 빨라 자신이 보지 못했을 거라 생각했다.
  한동안 천중산 깊은 곳을 쳐다보던 한호혁은 결국 발걸음을 돌렸다.
  이곳은 자신이 있을 곳이 아니었다. 욕심이 생기긴 했지만 한호혁은 현실을 인정할 줄 아는 사람이었다.


  "아가씨, 아무래도 안 되겠습니다. 제다 저들을 유인할 테니 아가씨는 다른 사람들을 데리고 더 깊은 곳으로 피하십시오."
  형표의 말에 조설연이 눈을 크게 뜨며 고개를 저었다.
  "안 돼요! 그랬다간 절대 무사하지 못할 것예요."
  "그렇지 않습니다. 저도 최근 많은 발전이 있었습니다. 결코 쉽게 당하지 않읗 테니 걱정 마십시오. 일단 지금은 아가씨의 안위가 우선입니다."
  형표는 더 이상 조설연의 대답을 기다리지 않고 뒤돌아 몸을 날렸다. 조설연은 미처 형표를 부르지 못하고 안타까운 눈으로 잠시 형표가 있던 곳을 쳐다봤다. 하지만 이내 입술을 깨물며 쟁자수들을 돌아봤다.
  "서둘러요."
  조설연이 더욱 속도를 올리자 쟁자수들이 굳은 표정으로 그 뒤를 따랐다. 힘들었지만, 죽을 정도로 힘들었지만, 결코 뒤쳐질 수 없었다.
  그들은 모두 형표가 어떤 각오를 했는지 알 수 있었다. 형표와 함께 가고 싶은 마음이 굴뚝같았지만, 그것은 형표의 마음을 배신하는 것이었다. 지금은 살아남아야 할 때였다.
  조설연은 눈물이 나려는 것을 억지로 참으며 열심히 발을 놀렸다.
  마음은 점점 무거워졌지만 발걸음은 점점 가벼워졌다.


  "이놈들아, 여기다! 하아압!"
  형표가 소리치며 추적자들을 향해 몸을 날렸다. 열심히 쫓아가는 데 집중하던 추적자들은 갑작스런 형표의 행동에 당황했다.
  하지만 그들은 그렇게 쉽게 당할 사람들이 아니었다.
  채채채챙!
  형표의 공격은 날카로웠지만 어쨌든 만년 표사의 실력을 그다지 넘어서지 못했다.
  하지만 그럼에도 강렬한 기세를 담고 있었기 때문에 추적자들의 발을 잠시 묶는 데 성공했다.
  "제법이군. 하지만 넌 선택을 잘못했다."
  형표의 검을 막은 사내가 비웃음을 머금으며 검을 한 번 떨쳤다.
  쉬익!
  챙!
  형표는 가까스로 그 검을 막으며 연방 뒤로 물러섰다. 그리고 몸을 돌려 그대로 도주하기 시작했다.
  사내의 입가에 맺힌 비웃음이 더욱 짙어졌다.
  스팟!
  사내의 검이 다시 하늘을 수놓았고, 날카로운 검기 한 가닥이 형표의 등을 향해 날아갔다.
  스걱!
  "크윽!"
  형표의 등에 정통으로 파고든 검기가 등짝을 마구 해집었다. 하지만 형표는 발을 멈추지 않았다.
  사내가 눈살을 찌푸렸다.
  "뭣들 하는 건가. 저놈이 해약을 가지고 있으면 어쩔 셈이지?"
  사내의 말에 발을 멈췄던 추적자들이 그제야 다시 움직이기 시작했다.
  위태위태한 모습으로 도망가는 형표의 뒤를 쫓아 몸을 날린 사내들은 저마다 무기를 꺼내들고 살기를 피워 올렸다.
  형표는 그야말로 죽을 힘을 다해 달리고 또 달렸다. 조금이라도 더 시간을 끌어야 했다. 그래야 조금이라도 가능성이 있었다.
  운이 좋다면 조설연과 쟁자수들은 무림맹의 그늘로 들어갈 수 있을 것이다. 그렇게 된다면 하남표국의 억울한 누명을 무림맹의 힘으로 벗겨낼 수도 있었다.
  물론 운이 아주 좋아야 가능한 일이었다. 그리고 그 운을 조금이라도 늘리려면 더 열심히 발을 놀려야 했다.
  그렇게 일각이나 도망 다녔다. 그것도 일행이 도망간 곳과 전혀 다른 방향으로.
  하지만 그 대가로 형표는 많은 상처를 입어야 했다.

  마침내 형표는 추적자들에게 포위되고 말았다.
  "정말 쥐새끼처럼 잘도 도망다니는군. 하지만 그것도 이제 끝이다."
  형표에게 검기를 날렸던 사내가 살짝 분노를 담아 중얼거렸다. 사내는 하남 낙양에게 가장 큰 문파인 천의문(天意門)의 제자였다.
  천의문은 이번 고독 사건으로 가장 큰 피해를 입은 문파였다. 사내는 천의문에서 그리 높은 위치에 있지는 않았지만 고독에 당하지 않은 제자들 중에서는 가장 강했다.
  천의문의 위세가 위세인만큼 추적자들을 은연중에 이끄는 위치에 있었다. 비록 실제 무공은 추적자들 중 최고라고 볼 수 는 없었지만, 그래도 문파의 위세를 무시할 수 있는 사람은 아무도 없었다.
  사내가 검을 슬쩍 들어올렸다. 살기를 피워 올리고 있었지만 죽일 생각은 없었다. 살아 있어야 뭔가를 얻어낼 수 있을테니까.
  "이제 슬슬 포기하는 게 어떤가? 고독을 해독하는 방법을 말하면 너만큼은 살려 주지."
  사내의 말에 형표가 피식 웃었다.
  "그런 건 애초에 알고 있지도 않다. 하지만 않은 일을 뒤집어씌우는 게 천의문에서는 당연한 일인가 보군."
  사내의 표정이 일그러졌다.
  "감히!"
  사내의 검이 거칠게 움직였다.
  피피피핏!
  형표의 감슴에서 핏줄기들이 솟구쳤다. 형표는 이를 악물고 신음소리조차 흘리지 않았다. 치명상은 아니었지만 이대로 두면 피를 많이 흘려 죽을 면하기 어려울 것이다.
  "모른다는 말은 하지 마라. 하남표국의 총표두라는 자가 그런 것도 모른단 말인가. 아니면 그저 이름뿐인 총표두라서 그런 건가?"
  사내의 비아냥에 형표가 조적인 웃음을 흘렸다.
  "훗, 내가 모자라는 건 잘 알고 있다. 하지만 하남표국이 이대로 끝날 거라고는 생각지 마라. 아직 남아 있는 사람이 있으니까."
  "남아 있는 사람? 누가 있다는 거지? 조설연? 그 어린 계집이 하남표국을 예쩐의 절반까지라도 끌어올릴 수 있을 것 같은가? 십분의 일만 되어도 감지덕지지."
  "마음대로 생각해라."
  형표는 그 말을 끝으로 입을 다물었다. 조금 더 시간을 끌고 싶었지만 이젠 그것도 틀린 것 같았다.
  사내가 벌써 결심을 굳힌 듯했다. 눈을 보면 알 수 있었다. 그리고 온몸에서 흘러나오던 살기가 진해진 것을 보면 알 수 있었다. 
  '그러고 보니 이제 나도 기(氣)에 제법 민감해졌군.'
  모두 단형우 덕분이다.
  형표는 단형우를 떠올리며 입가에 미소를 만들었다. 단형우는 언젠가 돌아올 것이다. 그리고 그때 하남표국이 다시 도약할 수 있는 것이다.
  오늘의 위기만 잘 넘길 수 있다면.
  '아가씨, 꼭 살아남아야 합니다.'
  형표가 마음속으로 중얼거렸다. 그리고 죽음을 각오하며 눈을 감았다.
  "정말로 모르는 것 같으니 아쉬울 것도 없군."
  사내가 섬뜩한 목소리로 중얼거리며 검을 들어올렸다. 사내의 검에 검기가 아롱거리며 맺혔다.
  "잘가라."
  쌔애애액!
  검기를 머금은 사내의 검이 형표의 목으로 떨어져 내렸다. 형표를 포위한 사람들은 형표의 목이 떨어질 거라 믿어 의심치 않았다.
  쩡!
  "크으윽!"
  예상과 전혀 다른 소리에 사람들이 의아한 표정을 지었다. 그리고 검을 바닥에 떨어뜰니 채 경악한 얼굴로 서 있는 사내를 쳐다봤다.
  "너, 넌 뭐냐!"
  사내의 외침에 사람들의 시선이 이번에는 형표가 있는 곳으로 향했다. 그리고 놀란 눈을 감추지 못했다. 그곳에는 언제 나타났는지 회의(灰衣)를 입은 사내가 검을 아래로 비스듬히 늘어뜨린 채 서 있었다.
  사람들은 그제야 방금 들린 소리의 정체를 알 수 있었다. 검기를 머금은 검이 목적을 이루지 못하고 막힌 것이다. 형표 옆에 서 있는 기이한 사내에 의해.
  "넌 뭐냔 말이다!"
  사내가 다시 소리쳤다. 사내는 이미 단형우가 자신보다 훨씬 윗줄에 있는 고수라는 것을 알아챘다. 바닥에 떨어져 있는 검이 모든 것을 말해 주고 있었다. 
  검기를 머금은 검을 떨어뜨렸다. 이는 부딪치는 순간 자신의 기가 산산이 흩어졌다는 것을 의미한다.
  형표를 둘러싸고 있는 사람들의 눈에 긴장감이 흘렀다. 그리고 사내의 외침이 다시 울려 퍼졌다.
  "대체 뭐냐고!"
  단형우가 그제야 사내를 쳐다봤다.
  "쟁자수다."
  단형우의 대답에 말문이 막힌 사내가 입을 다물었다. 옷차림을 보면 알 수 있었다. 하지만 지금까지 그것이 눈에 들어오지 않았다. 그만큼 이 상황에 당황했다는 뜻이다.
  사내는 다시 평정심을 되찾았다.
  '강하긴 하지만 우리는 수가 많다. 충분히 이길 수 있다. 우리 쪽에도 고수는 있으니까.'
  사내의 눈에 다시 자신감이 흘렀다. 사내는 조용히 바닥에 떨어진 검을 지어 들었다.
  "아주 수상하군. 쟁자수라고? 고작 쟁자수가 이렇게나 강하다니...... 이제 보니 하남표국, 정말 대단해. 고독의 해약도 분명히 있겠어. 안 그런가?"
  사내가 형표를 보며 말했다. 하지만 형표는 그 말에 대꾸하지 않았다. 아니, 대꾸할 수 없었다. 이중에 가장 놀란 사람이 바로 그였기 때문이다.
  단형우는 지금 소주에 있어야 하 사람이었다. 그런데 자신 앞에 나타났다. 어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가.
  "다른 사람은?"
  단형우가 형표에게 물었다. 형표는 그제야 정신을 차렸다. 하지만 뭐라 대답할 수가 없었다. 다른 사람들이 어디 있는지는 자신도 모르기 때문이었다.
  형표가 머뭇거리고 있을 때 사내의 외침이 울려 퍼졌다.
  "뭣들 하는 건가! 저들을 이대로 보낼 셈인가!"
  포위하고 있던 사람들이 움직이기 시작했다. 일단 단형우를 먼저 해치워야 했다. 형표는 이미 더 이상 싸우거나 도망갈 힘을 잃었다. 단형우만 해치우면 모든 것이 다시 원래대로 흘러가게 되는 것이다.
  이곳에 있는 추적자들은 대부분 실력이 좋은 사람들이었다. 그렇지 않은 사람들은 지금 조설연 쪽을 쫓고 있었다. 물론 조금 늦긴 했지만 그래도 잡을 수 있을 게 분명했다. 수가 많았으니까.
  어쨌든 그 실력만큼이나 화려한 공격이 단형우게게 쏟아졌다.
  사방을 빽빽이 메운 검기가 단형우를 뒤덮었다.
  번쩍!
  한 줄기 뇌전이 떨어졌다. 그리고 단형우를 뒤덮었던 모든 검기가 그와 함께 사라져 버렸다.
  단형우의 서늘한 시선이 움직였다. 그리고 그 시선이 닿는 곳에서 벼락이 떨어졌다.
  번쩍!
  가장 앞에 있던 사람이 둘로 쪼개졌다.
  고작 두 번이 벼락으로 모두의 움직임을 멈추게 했다. 아무도 움직일 수 없었다.
  너무나 놀라운 광경에 저절로 발이 멎었다.
  항거할 수 없는 공포가 모두의 몸을 굳게 만들었다.
  "설연은?"
  단형우가 물었다. 형표는 고개를 저었다.
  "나도 모르네. 나만 따로 떨어져 나왔으니까."
  형표의 대답에 단형우가 지체하지 않고 형표의 팔을 잡았다. 형표는 바닥에 주저앉은 채로 단형우에게 이끌려 벌떡 일어났다.
  단형우가 한발 걸었다. 형표는 갑자기 얼굴을 거세게 때리는 바람 때문에 눈을 질끈 감았다.
  한순간이었다. 숨을 쉬기 어려울 정도 강한 바람이 얼굴에 쏟아졌다.
  바람이 사라진 후, 형표가 눈을 떴다. 사방이 나무로 메워진 빽뺵한 숲이었다. 그리고 눈앞에 사람들이 보였다. 뭔가를 찾고 있는 듯했는데 하나같이 범상치 않아 보였다.
  "누구냐!"
  그들 중 누군가가 형표와 단형우를 발견하고 소리쳤다. 형표는 깜짝 놀랐지만 단형우는 그저 한 걸음을 걸었을 뿐이었다.
  다시 바람이 얼굴에 휘몰아쳤다. 형표는 또 눈을 감을 수밖에 없었다.
  그것을 몇 번이나 반복했다. 형표는 그제야 단형우가 지금 조설연을 찾고 있다는 사실을 깨달았다.
  그렇게 일곱 번을 반복했을 때, 형표는 결국 조설연과 쟁자수들을 볼 수 있었다. 그들 역시 좋은 상태가 아니었다.
  결국 추적자들에게 포위된 것이다.
  "아, 아가씨!"
  형표가 소리쳤다. 조설연이 놀라 형표가 있는 곳을 쳐다봤다. 그리고 그대로 몸이 굳어버렸다.
  "오, 오라버니......"
  조설연은 정신을 차릴 수 없었다. 있을 수 없는 일이 일어났다. 물론 마음속으로 간절히 원하고 바라기는 했다. 마지막으로 단형우를 한 번만 볼 수 있으면 좋겠다고.
  하지만 그것이 이렇게 현실이 되어 나타날 줄은 몰랐다.
  조설연의 눈에서 눈물이 방울져 흘러내렸다. 어쩌면 이것은 꿈인지도 모른다는 생각이 들었다. 자신은 벌써 죽었고, 이것은 그 죽음 후에 꾸는 꿈일지도 몰랐다.
  눈앞이 뿌옇게 흐려지는 순간, 단형우가 앞에 서 있었다. 그리고 엄지손가락으로 조설연의 눈에 맺힌 눈물을 닦아냈다.
  "눈물이군."
  단형우의 가슴이 움직였다. 뭔가 기이한 감정이 마음 깊은 곳에서 울렁거렸다. 생각해 보니 눈물을 볼 때마다 그런 감정이 들었던 것 같다.
  조설연의 눈물을 처음 봤을 때 그랬고, 우문혜의 눈물을 봤을 때도 그럤다. 그리고 지금 다시 조설연의 눈물을 보며 마음이 움직였다.
  '그러보 보니......'
  그동안은 여자의 눈물을 본 적이 없었다.
  지옥에서 자신과 동료들을 죽음의 구렁텅이로 몰아가던 그 여자들은 아름다움과 웃음, 그리고 요염함으로 유혹했지 눈물로 유혹한 적은 한 번도 없었다. 아니, 그들은 눈물 자체가 없는지도 몰랐다.
  "울지 마라."
  단형우의 말에 조설연이 눈을 동그랗게 떴다. 설마 단형우에게서 이런 말을 들을 줄은 몰랐기 때문이다. 단형우는 조설연의 눈물을 한 번 더 닦아주고 몸을 돌렸다.
  주변을 둘러싸고 있는 무사들이 보였다. 강양각색의 옷을 입고서 다양한 무기를 들고 있었다. 그들은 새로 나타난 인물때문에 긴장감을 감추지 못했다.
  뭔가 기이한 느낌이 들었다. 그들은 단형우가 조설연 앞으로 다가가는 동작을 아무도 보지 못했다. 그저 한 걸음 걸었을 뿐인데 어느새 조설연 앞에 서 있었다. 그것도 물샐 틈 없이 서 있는 포위망을 뚫고서.
  단형우가 천천히 검을 뽑았다. 검신이 조금씩 밖으로 드러나며 어마어마한 예기를 삽가으로 뿌려대기 시작했다. 포위하고 있던 무사들은 그 예기에 섬뜩한 느낌을 받으며 동시에 한발씩 뒤로 물러섰다.
  결국 단형우의 검이 완전히 밖으로 나왔다.
  후아악!
  단형우를 중심으로 강렬한 바람이 불었다.
  그 바람을 받은 무사들은 모두 죽음을 강력하게 예감했다.
  단형우의 검이 천천히 위로 올라갔다. 그 검이 아래로 내려오기만 하면 모두 죽음을 면치 못할 것이다.
  다른 사람은 몰라도 하남표국 사람들은 그것을 너무도 잘 알고 있었다.
  하지만 올라간 검은 다시 내려오지 않았다.
  단형우의 시선이 옆으로 향했다. 어느새 조설연이 단형우의 팔을 붙잡고 간절한 눈으로 바라보고 있었다. 조설연은 단형우와 눈이 마주치자 고개를 저었다.
  "그러지 마세요. 저들도 복잡한 사정이 있오. 어쨋든 우리는 아직 아무도 죽지 않았잖아요."
  조설연의 말에 그제야 단형우가 쟁자수들을 쳐다봤다. 다친 사람은 있었지만 다행이 모두 살아 있었다.
  단형우는 잠시 주변을 둘러봤다.
  검이 집으로 들어갔다.
  조설연이 안도의 한숨을 내쉬었다. 그리고 주변을 포위하고 있는 무사들을 둘러보며 입을 열었다.
  "제발 그냥 돌아가 주세요. 맹세코 저희는 그 일과 관계가 없습니다. 만일 정말로 그랬다면 우리가 왜 이렇게 도망만 다니겠어요?"
  조설연의 말은 단순했지만 묘한 설득력이 있었다.
  하지만 포위하고 있는 무사들은 그냥 돌아설 수 없었다. 그들도 그들 나름의 입장이 있었다.
  "우리도 그랬으면 좋겠소. 하지만 이젠 돌이킬 수 없소. 그렇게 자신 있다면 그냥 우리르 따라가면 될 것 아니오."
  누군가의 말에 조설연이 시선을 돌렸다. 그곳에는 굳은 표정의 중년인이 서 있었다. 사실 이곳에 있는 사람들 모두 하남표국이 그런 일을 저질렀을 거라고 믿지는 않았다.
  무엇보다도 하남표국에는 그만한 힘이 없었다.
  "따라가면 우리가 살아서 돌아올 수 있을 거라 확신하십니까?"
  조설연의 말에 사내가 입을 다물었다. 다시 돌아올 수 없을 것이다. 그만큼 이곳에 모인 사람들이 속한 문파들은 다급했다.
  고독에 중독된 사람들은 점점 이지를 상실해 가고 있었다. 이대로 시간이 조금 더 흐르면 산 채로 강시가 될 것만 같았다.
  "그러니 제발 그냥 돌아가십시오. 더 이상 피해가 늘어나는 것을 원치 않습니다."
  조설연이 말을 얼핏 들으면 자신들의 안위를 걱정하는 것처럼 들리지만 사실은 그렇지 않다는 것을 모두 알 수 있었다. 그만큼 단형우의 존재감은 압도적이었다.
  "아무리 강하다 하나, 한 손이 열 손을 당할 수 없는 법 순순히 따라가지 않겠다면 우리도 손을 과하게 쓸 수밖에 없소."
  중년인의 말에 조설연이 고개를 숙였다. 더 이상 어떻게 해 볼 수가 없었다. 결국 포위하고 있던 사람들이 조금씩 움직이기 시작했다. 그들이 굳게 쥐고 있는 무기에서 은은한 살기가 흘러나오기 시작했다.
  단형우는 그 모습을 무심히 바라보고 있다가 검을 뽑았다.
  소리 없이 세상에 드러나 검이 빛을 받아 번득였다.
  검이 드러나 순간 사방으로 예기가 뻗쳐 나갔다. 그 예기에 모두 눈을 질끔 감았다. 마치 온놈을 얇은 칼로 난자당하는 듯한 느낌이었다.
  고통스러웠다.
  "크으윽!"
  누군가가 참지 못하고 신음을 흘렸다. 그리고 그것이 신호라도 되는 듯 사방에서 신음소리가 터져 나왔다.
  "으으으......"
  "크윽!"
  하남표국 일행을 포위하고 있던 무사들이 하나둘 비틀거리며 무릎을 꿇었다. 그들은 무기로 간신히 몸을 지탱하며 두려운 눈으로 단형우를 쳐다봤다.
  상대는 그저 검을 뽑았을 뿐인데 그 기세에 베이고 말았다.
  단형우의 검이 천천히 위로 올라갔다. 바닥에 무릎을 꿇은 채 움직이지 못하는 무사들이 점점 창백해졌다.
  "오라버니, 잠깐만요. 잠시만 기다려 주세요."
  조설연이 다시 나섰다. 조설연은 간절한 눈으로 주변에 주저앉아 있는 무사들을 쳐다봤다.
  "부탁드립니다. 제발 그냥 물러나 주세요."
  조설연의 말에 무사들이 놀란 눈으로 그녀를 쳐다봤다. 지금 명백하게 그들이 죽어야 할 상황이었다. 만일 자신들이라면 그렇게 했을 것이다.
  후환을 남기지 않기 위해서는 죽이는 것이 최선이었다. 모두 그렇게 믿었고, 그래서 단형우의검이 올라갔을 때, 대부분 삶을 포기했다.
  그런데 조설연이 또 막아섰다. 이번에는 조금 전과 상당히 느낌이 달랐다.
  "저는 정말로 아무도 다치지 않기를 원해요."
  모두의 고개가 아래로 떨어졌다.
  "돌아가겠소."
  처음에 나섰던 그 중년인이었다.
  "전 대협! 안 됩니다! 돌아가다니요!"
  "이대로 돌아가면 우리 광한문은 끝장이오!"
  그것은 다른 사람들 역시 마찬가지였다. 문파의 중요한 사람들이 모두 고독에 중독되어 이지가 사라져 갔다. 더 중요한 것은 이지가 사라지면 사라질수록 점점 성격이 포악해져 간다는 것이었다.
  이대로 돌아간다면 어느 문파도 이름을 유지할 수 없을 것이다. 그리고 어쩌면 세상에 큰 혼란을 가져올지도 몰랐다. 그들이 그렇게 되기 전에 고독에 중독된 사람들을 죽여야만 했다. 하지만 어느 누가 문파의 어른을 죽일 수 있단 말인가.
  결국 고독을 제거하지 못하면 파멸뿐이었다.
  "여기 있더라도 마찬가지요. 차라리 다른 방법을 찾아보는 게 더 빠를 거요."
  중년인의 말에 모두 입술을 깨물었다. 그 말이 옳을 수도 있었다. 하지만 하남표국 사람들은 눈앞에 있었다.
  "진정, 진정으로 그대들이 한 짓이 아니란 말이오?"
  중년인을 말리던 광한문의 사내가 핏발선 눈으로 조설연을 노려보며 물었다. 조설연은 한치의 흐트러짐도 없이 단호하게 고개를 저었다.
  "우리가 한 짓이 아니에요."
  "끄응......"
  사실 그도 뭔가 이상하다는 생각을 했었다. 그래도 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다. 하남표국이 바로 그 지푸라기였다.
  "나도 돌아가겠소."
  광한문에서 온 무사까지 그렇게 말하며 돌아서자, 결국 사람들이 하나둘 고개를 숙인 채 몸을 돌렸다.
  그들로서는 선택의 여지가 없었다. 여기 이대로 있으면 어차피 죽음뿐이다.
  차라리 문파로 돌아가 다른 방법을 찾아보는 게 나을 것이다.
  조설연은 그들이 돌아가는 모습을 멍하치 쳐다봤다. 그동안 그렇게나 자신들의 말을 믿지 않던 자들이었다.
  명확한 증거가 있다면 핍박하던 사람들이 이렇게 단숨에 돌아설 줄은 몰랐다.
  그녀의 시선이 단형우에게로 향했다.
  단형우였기에 가능한 일이었다. 단형우게는 그 무지막지한 힘 외에도 다른 기묘한 느낌이 있었다.
  "오라버니......"
  조설연이 조심스럽게 단형우를 불렀다. 어쩌면 이 모든 것이 꿈이거나 환상일 수도 있다는 생각이 갑자기 들었다. 너무나 비현실적인 상황 아닌가.
  단형우는 그런 조설연의 걱정을 단번에 날려 주었다. 환한 미소로.
  조설연은 단형우의 그 미소를 멍한 얼굴로 쳐다봤다. 단형우가 이렇게 환하게 웃을 수 있다는 사실을 그녀는 처음 알았다. 그동안 미소라고 해 봐야 입가만 살짝 움직이는 정도에 불과했다.
  "오, 오라버니...... 도, 돌아오셨군요."
  조설연은 말을 하면서도 스스로가 한심해 보였다. 이런 상황에서 고작 한다는 말이 그것뿐이란 말인가.
  살짝 얼굴이 붉어졌다.
  단형우는 미소를 지우지 않고, 조설연의 얼굴을 쳐다봤다. 그리고 나직하게 대답했다.
  "난 쟁자수니까. 하남표국의."
  단형우의 대답이 조설연의 가슴에 강하게 휘몰아쳤다.






  천마성의 마인들

  조설연은 긴장과 함께 다리가 풀려 버렸다. 바닥에 조용히 주저앉아 떨리는 몸을 진정시키려 애썼다.
  그리고 그제야 살아났다는 것을 실감했했다. 가만히 앉아 바들바들 떨고 있는 조설연의 몸 그 어디에도 조금 전 자신을 죽이려던 사람들을 설득했던 그 당찬 모습은 보이지 않았다. 그저 살아난 것에 안도하는 열일곱 소녀의 모습만이 남아 있었다.
  단형우는 떨고 있는 조설연을 가만히 쳐다봤다. 그리고 조설연의 정수리에 살짝 손을 얹었다. 조설연이 살짝 놀라 고개를 들어 단형우를 쳐다봤다.
  조설연은 정신이 아득해졌다.
  정수리를 통해 물밀듯 들어오는 뿌듯한 기(氣)가 몸속을 완전히 훑고 지나갔다. 그리고 발바닥을 통해 깨끗이 빠져 나갔다.
  "아......!"
  나직한 감탄사와 함게 조설연이 정신을 차렸다. 그리고 다시 한 번 아득하게 기운이 밀려들어왔다. 이번에는 그 기운이 온몸 구석구석에 스며들었다. 그것은 조설연에게 활력을 주었고, 자신감을 주었다.
  "고마워요."
  조설연이 거의 기어들어가는 목소리로 말했다. 생각해 보면 단형우에게는 항상 도움만 받고 있었다. 자신도 단형우에게 뭔가를 해 주고 싶은데 그렇게 할 수 없는 것이 안타까웠다.
  "돌아가자."
  단형우의 말에 조설연이 고개를 끄덕였다. 어쨌든 이제는 단형우가 왔다. 무슨 일이 벌어지더라도 헤쳐 나갈 수 있을 것이다.

  조설연이 밝은 표정을 지으려 노력하며 앞장서서 걷기 시작했다. 그리고 그 뒤를 단형우가 따랐다. 형표는 쟁자수들과 함께 천천히 그 뒤에서 걸어갔다.
  그들이 있던 곳은 천중산 꽤 깊은 곳이었다. 정신없이 도망가다 보니 그럴 수밖에 없었다. 그리고 지금 천중산 안에는 그들 말고도 수많은 사람들이 있었다.
  "저쪽에는 사람이 너무 많네요. 다른 곳으로 돌아서 가는 편이 좋겠어요."
  조설연의 말에 일행은 방향을 틀었다. 다른 사람들 역시 모두 수긍하며 그렇게 했다. 지금 천중산은 그야말로 복마전(伏魔殿)이었다.
  무림맹을 중심으로 한 정파들 뿐 아니라, 이제는 서서히 몰락하고 있는 사파들까지 수많은 사람들이 모여 있었다. 그들 하나하나 고수 아닌 사람이 없었고, 무서운 이름을 떨치지 않는 사람이 없었다.
  그러니 사람들이 모여 있는 곳은 당연히 피해 가는 것이 좋았다. 천기자의 비동에 관심이 없는 사람들이라면 더더욱, 하남표국 일해은 인적을 피해 방향을 바꿔 걸음을 옮겼다.
  그 순간 굉음이 울려 퍼졌다.
  콰과광!
  굉음과 함꼐 사방으로 흙먼지와 돌덩이가 날렸다. 누군가 화탄이라도 터뜨린 것처럼 강렬한 폭풍이 몰아쳤다. 그리고 그 여파가 조설연이 있는 곳까지 미쳤다.
  커다란 돌덩이들이 무수히 날아왔다. 조설연은 미처 그것을 피할 수 없었다. 물론 그렇다고 돌을 그대로 맞지는 않았다. 그녀 옆에는 단형우가 있었다.
  퍼버버벅!
  어느새 조설연 앞을 가로막은 단형우가 날아오는 돌덩이를 손으로 쳐냈다. 단형우의 손에 부딪친 돌덩이들은 가루가 되어 흩날렸다.
  사방이 뿌연 흙먼지로 뒤덮었다.
  "대체 무슨 일일까요?"
  흙먼지가 가라앉자, 조설연이 의아한 표정을 지으며 중얼거렸다. 형표는 그 말을 들으며 안력을 집중해 사람들이 있는 곳을 쳐다봤다.
  "두 패로 나뉘어 대치하고 있군요. 아마 싸움이 날 모양입니다."
  형표의 말에 조설연이 살짝 불안한 표정을 지었다.
  "싸움에 말려들면 고란하니 어서 내려가도록 해요."
  "그게 좋겠습니다."
  조설연과 형표는 서둘렀다. 이대로 무사히 표국에 도착해야만 했다.
  자금은 충분했다. 황금련의 의뢰 덕분에 꽤 많은 돈을 확보할 수 있었고, 그 돈은 고스란히 조설연의 품에 있었다. 시간만 좀 주어진다면 다시 표국을 일으키는 것은 일도 아니었다.
  그들이 그렇게 자리를 피하려 할 때, 또다시 폭음이 울렸다.
  콰과광!
  조금 전보다 훨씬 더 소리도 컸고, 밀려오는 폭풍도 거셌다. 그리고 이번에는 그 폭풍 속에 돌멩이나 흙먼지 따위가 아닌 좀 더 위험한 것들이 섞여 있었다.
  "헉! 강기(?氣)!"
  바람에 섞여 있는 것은 바로 강기였다. 검기나 도기와는 차원이 다른 강함을 내재하고 있는 강기는 닿는 것은 무엇이든 잘라 버리고 부숴 버리는 강력한 파괴자였다.
  그 무서운 강기 조각들이 바람에 섞여서 하남표국 일행을 덮친 것이다.
  이번에도 단형우가 움직였다.
  쩌저저저정!
  뭔가가 깨지는 듯한 소리가 연이어 들렸다. 단형우가 강기 조각들을 손으로 쳐낼 때마다 울리는 소리였다.
  단형우의 손에 부딪친 강기들은 불꽃이 부서지듯 흩어졌다. 반짝이는 가루들이 바람을 타고 스쳐 지나갔다.
  순식간에 죽음의 문턱을 넘었다 들어온 하남표국 일행은 놀란 가슴을 진정시키려 애썼다.
  그들은 대부분 강기를 보는 것 자체가 처음이었다. 형표가 소리치지 않았다면 아마 아무도 몰랐을 것이다.
  형표는 긴장한 눈으로 사람들이 모여 있는 곳을 쳐다봤다. 그곳에는 방금 전 격돌을 한 것처럼 보이는 두 사람이 서로를 노려보고 서 있었다. 두 사람은 각각 검과 도를 들었는데, 그것들은 눈부신 강기로 뒤덮여 있었다.
  그리고 두 사람의 뒤로 패가 갈려 서 있는 사람들 역시 하나같이 강렬한 기세를 상대에게 쏘아 보내고 있었다. 형표는 직감적으로 이 자리가 위험하다고 느꼈다.
  "아무래도 서둘러야겠습니다. 이대로 있다간 봉변을 면치 못할 것입니다."
  형표의 말에 조설연이 고개를 끄덕였고, 하남표국 일행은 다시 움직이기 시작했다. 하지만 이번에도 그들은 움직일 수 없었다.
 "쥐새끼처럼 어딜 도망가는 건가?"
  마치 사방에서 말하는 것 같았다. 하지만 목소리는 하나였다. 형표의 얼굴에 긴장감이 어렸다. 방금 말한 사람은 정말로 고수였다.
  "움직이는 사람은 목이 떨어질 줄 알아라."
  그 말에 하남표국 일행은 모두 움직임을 멈췄다. 그리고 긴장한 눈으로 눈동자만 굴려 주변을 살폈다. 하지만 근처에는 아무도 없었다.
  조설연은 조심스럽게 단형우를 쳐다봤다.
  "오라버니 이 소리가 어디서 들려오는지 아시겠어요?"
  조설연의 물음에 단형우가 앞을 쳐다봤다. 단형우의 시선은 마주보고 있는 두 사내 중 도를 들고 있는 사내에게로 향해 있었다.
  검을 든 사내와 돈을 든 사내 둘 다 나이는 그리 많아 보이지 않았다. 그저 삽십 대 중반 정도로 보일 뿐이었다.
  단형우의 시선이 향하는 곳을 본 조설연이 의아스러운 얼굴로 중얼거렸다.
  "설마......"
  단형우가 고개를 끄덕였다. 조설연은 놀란 눈으로 도를 든 사내를 쳐다봤다.
  "흥, 제법 예민한 놈이로구나. 그래 봐야 변하는 건 없다. 움직이면 죽는다."
  사내의 말에 조설연이 차분하게 입을 열었다.
  "저희가 움직여선 안 될 이유가 있습니까?"
  조설연의 질문에 도를 든 사내가 크게 웃었다.
  "크하하핫! 당연하지. 혈도객(血刀客)이 원하는데 무슨 이유가 더 필요하겠느냐. 크하하핫!"
  혈도객이라는 말에 조설연을 비롯한 모두의 안색이 변했다. 혈도객은 마도(魔道)의 인물이었다. 소문으로는 십대고수와 맞먹을 정도로 강하다 알려져 있었고, 명호에 걸맞은 잔인한 손속으로 악명을 떨치는 사람이었다.
  "천마성(天魔城)......"
  형표가 망연한 표정으로 중얼거렸다. 혈도객이 무서운 이유는 그가 바로 천마성에 속해 있기 때문이다.
  마도의 인물들은 하나하나가 괴팍하기 이를 데 없고, 잔인하며, 피를 즐긴다. 덕분에 그들이 모여 어떤 단체를 만든다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다.
  하지만 천마성은 그런 사람들의 통념을 단숨에 날려 버렸다. 천마성의 주인인 천마(天魔)는 마도의 인물들을 하나둘 모아 천마성을 만들어 냈다.
  하하나하 따로 놓고 봐도 무지막지하게 강하고 잔인한 마인들이 수십이나 모였으니 그 위명이 얼마다 대단하곘는가. 혈도객은 그 천마성에 속한 사람이었다. 즉, 혈도객을 건드리면 천마성을 움직일 수도 있다는 뜻이다.
  형표의 시선이 자연히 검을 든 사람에게로 향했다. 혈도객과 대등하게 싸우고 있으며, 검을 들고 있는 사람이라면 검왕밖에 생각나지 않았다.
  "서, 설마 검왕?"
  형표의 말에 검을 든 사내가 불쾌한 표정을 지었다.
  "검왕? 감히 지금 내 앞에서 검왕이라는 말을 꺼냈단 말인가?"
  사내의 고개가 천천히 형표를 향했다. 사내의 눈에서 핏빛 광망이 일어났다. 검왕은 절대 이런 사이한 기운을 가지지 않았다.
  "흥, 이 혈도객을 앞에 두고 한눈을 판단 이건가? 검마(劍魔)라는 이름이 그렇게나 잘랐던가?"
  혈도객의 말에 형표의 안색이 시꺼멓게 죽었다. 검마 역시 천마성에 속해 있었다. 같은 단체에 속한 사람들끼리 왜 싸우고 있는지는 알 수 없었지만 어쨌든 위험이 배로 늘어난 것이다.
  콰광!
  혈도객의 도와 검마의 검이 부딪쳤다. 혈도객이 기습을 가한 것이다. 하지만 검마는 보지도 않고 그 기습을 막아냈다.
  "크하하핫! 과연 검마! 어디 한 번 재미나게 놀아보자!"
  혈도객이 크게 웃으며 도에 강기를 덧씌웠다. 혈도객의 도가 강기로 인해 두 배로 커진 것처럼 보였다.
  콰과과광!
  검마도 더 이상 다른 곳에 신경 쓸 수 없엇다. 도강과 검강이 연방 부딪쳤다.
  쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
  사방으로 강기조각이 튀어나갔다. 하지만 그 조각들은 싸우고 있는 두 사내의 뒤로는 하나도 튀지 않았다. 고스란히 단형우가 있는 곳으로 날아갔다. 
  단형우는 가볍게 손을 저어 그것들을 빛 가루로 만들어 버렸다.
  이내 둘이 싸움이 멈췄다. 둘이 눈은 호기심으로 빛나고 있었다. 먹잇감을 발견한 맹수처럼 단형우를 노려봤다.
  "재미있는 놈이로구나. 아까 그것을 막은 것도 역시 네놈이었군."
  혈도객이 중얼거리며 몸을 풀듯 이러지리 도를 휘둘렀다. 그리고 검마는 모든 것을 태워버릴 듯한 눈으로 단형우를 노려봤다. 검마의 눈에서는 여전히 핏빛 광망이 스산하게 퍼져나가고 있었다.
  단형우는 검마의 눈빛을 받으며 살짝 눈을 빛냈다. 검마의 눈에서 흘러나오는 광망은 단형우에게 상당히 익숙한 기운이었다.
  단형우가 한 발 앞으로 나섰다.
  검마와 혈도객이 동시에 움찔거렸다. 단형우의 걸음에 놀란 것이다. 그저 한 걸음 걸었을 뿐인데 마치 날카로운 칼이 날아오는 것만 같았다.
  "호오, 이거 생각보다 더 대단하군."
  혈도객의 얼굴에 더욱 짙은 호기심이 어렸다. 혈도객은 당장이라도 뛰쳐나갈 것처럼 도를 슬쩍 늘어뜨리고 몸의 근육을 긴장시켰다.
  "그만."
  혈도객이 막 뛰쳐나가려고 할 때, 검마가 나직이 말했다. 검마의 목소리에는 음습하고 스산한 기운이 어려 있었다. 혈도객은 그 말을 들으며 눈상르 찌푸렸다. 하지만 이내 도를 다시 집어넣었다.
  "쳇, 재미없는 놈."
  혈도객이 나직이 투덜거렸다. 하지만 그 눈에 어린 호기심만은 지워지지 않았다. 혈도객의 눈이 단형우에게로 향했다.
  "뭐 승부를 해 보는 것만이 재미는 아니니까."
  단형우를 향해 중얼거린 혈도객의 시선이 조설연에게 향했다. 혈도객의 눈에서 어느새 음심(淫心)이 차올랐다.
  "호오, 자세히 보니 이것 또한 물건이로구나."
  혈도객이 검마를 쳐다봤다. 검마는 여전히 핏빛 광망이 어린 눈으로 단형우를 노려보고 있었다.
  "협공한다."
  검마의 말에 혈도객이 살짝 인상을 썼지만 결국 고개를 끄덕였다.
  천하의 혈도객과 검마가 애송이 따위를 협공해야 한다는 사살이 마음이 안 들었지만, 그 이후의 일이 기대되었기 때문에 그냥 넘어갈 수 있었다.
  혈도객이 다시 한 번 조설연의 몸을 쓰윽 훑었다.
  "크크크크, 좋아. 그럼 내가 먼저 움직이지."
  검마가 채 뭐라고 하기도 전에 혈도객이 몸을 날렸다. 어느새 다시 뽑아든 도에 눈부신 도강이 맺혔다.
  검마는 혈도객이 그렇게 할 줄 알아다는 듯, 함께 몸을 날렸다. 검마 역시 검을 뽑아 검강을 만들어 냈다. 검마의 검강은 혈도객의 것돠 달리 새빨간 핏빛이었다. 그것은 처음 혈도객과 싸울 때 만들었던 검강과도 달랐다.
  단형우는 자신에게 달려드는 검마와 혈도객을 보며 슬쩍 검을 휘둘렀다.
  번쩍!
  쩌엉!
  "크으윽!"
  쩡!
  혈도객은 경악한 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 그리고 단형우 앞에서 힘겹게 검을 막아선 채 얼굴이 시뻘겋게 달아로은 검마를 쳐다봤다.
  "이, 이럴 수가......"
  혈도객은 부러진 자신이 도를 내려다봤다. 단 일 초였다. 일 초만에 혈도객의 도강이 산산히 부서졌고, 도가 부러져 버렸다.
  쩌저저적!
  검마의 검 역시 금이 가기 시작했다. 단형우의 힘을 이기지 못한 것이다. 검마의 눈에서 흐르는 핏빛 광망이 점점 더 짙어졌다. 그리고 얼굴이 더욱 붉어졌다.
  하지만 아무것도 변하는 것은 없었다.
  쩌저정!
  결국 검마의 검이 박살났다.
  "쿨럭!"
  검마는 피를 토하며 뒤로 물러났다. 손에 들린 검은 이미 가루가 되어 형체도 남아 있지 않았다.
  검마는 이제 더 이상 빛나지 않는 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 그리고 그제야 깨달을 수 있었다. 단형우가 모든 힘을 다하지 않았다는 사실을.
  "왜 날 죽이지 않았나?"
  검마가 다 죽어 가는 목소리로 입을 열었다. 검마는 또 한 가지 깨달을 수 있었다. 자신은 이제 죽은 목숨이나 다름없다는 사실을.
  마공을 익히면서부터 몸의 근간을 장악하던 마기(魔氣)가 모조리 흩어져 버렸다.
  혈도객은 아직 모르겠지만 그 역시 결국 그렇게 될 운명이었다. 그것이 마공을 익힌 자들의 숙명이었다. 그래서 마인들은 절대로 자신의 모든 힘을 쏟아 부어선 안 된다.
  검마는 방금 전의 일격으로 모든 힘을 쏟아 부었다. 그리고 이렇게 죽어 가고 있는 것이다.
  검마가 다시 단형우의 눈을 쳐다봣다. 무심하면서도 깊이 가라앉아 있는 눈빛이 검마이 눈에 ㅂ가히듯 들어왔다.
  "그렇군. 처음부터 이렇게 될 걸 알았다는  뜻이군."
  검마가 힘없이 바닥에 등을 대고 누웠다. 그냥 누워 버리니 그렇게 편안할 수가 없었다. 단전에서 시작된 고통이 온몸을 지배했지만 마음만은 한결 편했다.
  "크으윽!"
  걷잡을 수 없는 고통이 심장에 이르니 도저히 참을 수 없어 절로 신음이 새나왔다.
  그리고 그렇게 신음을 흘리며 누워 있는 검마 앞으로 단형우가 다가갔다.
  단형우의 눈에는 옅은 호기심이 어려 있었다. 그의 몸에서 음습한 기운이 흘러나오기 시작했다. 그 기운은 하남표국에 있던 무사들을 제압할 때 썼던 바로 그것이었다.
  그것은 마기였다.
  그것도 더할 나위 없을 정도로 순수한.
  검마의 눈이 찢어질 정도로 커졌다. 단형우의 몸에서 흘러 나오는 것이 마기라는 것을 단번에 알아차린 것이다.
  혈도객 역시 시간차는 있지만 검마와 마찬가지로 크게 놀랐다.
  단형우의 몸에서 흘러나오는 마기가 검마를 감쌌다.
  "역시 그렇군."
  단형우가 미약하게 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 그리고 그 순간 순식간에 주변에 흩어져서 검마를 감싸고 있던 마기가 사라졌다.
  단형우는 마기를 거둬들인 후, 몸을 돌려 조설연과 하남표국 일행이 있는 곳으로 걸어갔다.
  검마는 어느새 몸을 일으키고 멍한 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 
  "설마 성에서 나온 사람인가?"
  검마의 목소리는 은은히 떨리고 있었다. 검마가 말하는 성이란 당연히 천마성이었다. 하지만 그렇게 질문하면서도 절대 그것은 아니라 확신했다. 천마성에서 가장 강한 사람은 천마였다.
  하지만 아무리 천마라 하더라도 이렇게 순수하고 많은 양의 마기를 자유자재로 쓸 수는 없었다.
  검마와 혈도객은 이미 전의를 상실했다. 그리고 그것은 그들 뒤에 서 있는 부하들 역시 마찬가지였다. 그들이 키운 제자나 다름없는 부하들이었다.
  당연히 마인들이었고, 마기에 민감했다. 그들 역시 단형우의 몸에서 흘러나오는 항거할 수 없는 마력을 경험한 상태였다.
  그것은 마공을 익힌 마인이라면 누구라도 빠져들 수밖에 없는 그런 것이었다.
  "우리를 믿지 못해서 성주가 보냈나 보군."
  검마의 중얼거림에 혈도객의 표정이 굳었다.
  "우리를 믿지 못해? 성구가? 자신을 믿으라며 불러 모을 때는 언제고, 우리는 못 믿겠다고?"
  검마와 혈도객의 말을 가만히 듣고 있던 조설연은 뭐가 큰 오해가 있다는 것을 알고 한 발 앞으로 나섰다.
  평소에는 그렇지 않은데 이런 일이 있을 때마다 조설연은 묘하게 침착함을 유지할 수 있었다.
  "우리는 천마성과는 전혀 관계가 없는 사람들입니다. 우리는 그저 하남표국에서 나온 표사들일 뿐입니다."
  조설연의 차분한 말에 검마와 혈도객의 시선이 그녀에게로 향했다.
  "하남표국? 하남에 있는 표국인가?"
  하남표국이 비록 표국 사이에서는 꽤 유명했지만 천마성에 있는 사람들에게까지 그런 것은 아니었다. 무엇보다도 천마성이 있는 곳은 신강(新疆)이었다. 그들은 중원의 소식이나 정보에 둔감할 수밖에 없었다.
  "하남성 허창에 있는 표국입니다."
  조설연은 여전히 차분한 목소리로 대답했다. 사실 더 이상 두렵지는 않았다. 검마와 혈도객에게서 아무런 기세도 느낄 수 없을뿐더러 단형우가 이들을 압도한다는 것을 알았기 때문이다.
  검마와 혈도객은 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 성에 있을 때부터 앙숙처럼 지내온 사이였지만 지금은 묘하게 마음이 맞아 떨어졌다.
  "그럼 저자가 일개 표국의 표사란 말이냐?"
  혈도객이 말도 안 된다는 듯 단형우를 가리키며 말했다. 그는 물론이고 검마의 표정에도 불신의 빛이 가득했다.
  조설연은 그 말에 쓴웃음을 지었다. 자신이 생각해도 조금 말이 안 되기는 했다. 하지만 그것이 사실인 걸 어쩌겠는가.
  "쟁자수다."
  단형우가 말했다. 그 말에 검마와 혈도객이 잘못 들었다는 듯 다시 물엇다.
  "뭐라고 했나?"
  "쟁자수?"
  "물건을 나르고 마차를 모는 그 쟁자수 말인가?"
  두 사람은 어이없다는 표정을 지으며 조설연을 쳐다봤다. 조설연은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
  "아직은 쟁자수가 좋다고 하시네요."
  "크, 크하하하핫!"
  혈도객이 크게 웃었다. 아무리 봐도 이건 자신들을 놀리고 있음이 분명했다. 그렇지 않다면 너무 기가 막히는 상황 아닌가.
  "지금 우리를 놀리는 건가?"
  검마의 스산한 목소리가 조설연의 귓가로 흘러갔다. 그 소리에 지독한 마기가 스며들어 있었다. 하지만 전혀 조설연에게 피해를 줄 수 없었다.
  조설연은 아무렇지도 않은 표정으로 고개를 저었다.
  "제가 왜 두 분을 놀리겠어요. 제가 한 말은 모두 사실입니다."
  검마의 눈에 이채가 서렸다.
  단형우만 신경 쓰고 있었는데 조설연 또한 대단하게 느껴졌다. 자신의 강력한 마기를 정통으로 맞고도 아무렇지도 않으니 보통 사람으로 여겨지지 않았다.
  '아무리 봐도 제대로 무공을 익힌 사람으로 보이지 않는데......'
  검마는 고개르 저었다. 자신과 혈도객의 협공을 한 수에 물리칠 수 있는 사람이 있다는 것도 믿기 어려운 일이었다. 겉보기엔 약해 보이지만 실제로 그렇지 않은 사람도 충분히 있을 수 있겠지만,
  검마는 난감한 표정을 지었다. 그것은 혈도객도 마찬가지였다. 처음 이들을 못 가게 막은 것은 이들의 움직임이 다급해 보였기 때문이다. 혹시 천기자의 비동을 찾은 것이 아닌가 하는 의심이 들었기에 잡아 세웠다.
  잠시 고민하던 혈도객이 과감하게 물었다. 사실 이렇게 복잡한 생각을 하는 건 혈도객과 맞지 않은 일이었다.
  "천기자의 비동을 찾은 건가?"
  혈도객의 단도직입적인 말에 조설연이 빙긋 웃음을 지었다. 그녀의 예상과 한치의 오차도 없는 질문이었다.
 "우리는 그것에 전혀 관심이 없습니다. 지금 허창으로 돌아가는 중이예요."
  조설연의 말을 검마는 다른 식으로 해석했다.
  "그 말은 이미 천기자의 비동을 찾아 얻을 건 다 얻었다는 뜻이로군."
  검마의 말에 혈도객의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "그게 정말이냐?"
  혈도객이 살짝 살기가 이는 눈으로 조설연을 노려봤다. 하지만 조설연은 그 무서운 눈길을 아무렇지도 않게 받아 넘기며 대답했다.
  "그런 것은 발견한 적도 없고, 찾고 싶은 생각도 없어요."
  "우리는 아직 네 말을 믿을 수 없다."
  검마가 고개를 저으며 말했다. 하지만 그들이 뭘 어떻게 하겠ㄴ느가. 어차피 이곳에 있는 무사들 모두가 덤벼도 단형우 하나를 어쩌지 못할 게 분명했다. 다른 사람은 몰라도 검마는 그것을 확실히 느끼고 있었다.
  잠시 침묵이 흘렀다. 사위가 쥐죽은 듯 조용해졌다.
  이윽고 검마가 혈도객을 바라보며 입을 열었다.
  "난 저들을 따라가겠다. 그러니 넌 계솓 비동을 찾아라."
  검마의 말에 혈도객이 인상을 썼다.
  "바꿔."
  혈도객은 천기자의 비동 따위보다 단형우에게 훨씬 더 큰 호기심이 일었다. 하지만 검마는 전혀 혈도객에게 그것을 양보할 생각이 없었다.
  "비동에는 천섬(天閃)이 있다."
  검마의 말에 혈도객이 멈칫했다. 천섬은 전설의 도(刀), 도를 쓰는 사람이라면 누구나 원하는 절세의 기보였다.
  물론 혈도객 역시 그것을 간절히 원했다. 그래서 이번 일에 나선 것이다.
  "너도 혈영검을 원하지 않았었나?"
  혈도객의 말에 검마가 고개를 저었다.
  "이제 필요 없다."
  결국 혈도객이 고개를 끄덕였다.
  "그럼 그렇게 하지. 대신 부하는 모두 내가 데려간다."
  "좋을 대로."
  검마는 그렇게 말한 후, 단형우에게 다가갔다. 단형우 바로 앞에 선 검마가 고개를 돌려 조설연을 쳐다봤다.
  "반대하나?"
  조설연은 난감한 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 여전히 아무런 말없이, 그리고 무표정하게 서 있었다.
  난감해하는 조설연을 대신해 결국 형표가 나섰다.
  "우리에게는 무슨 이득이 있습니까?"
  형표의 말에 검마가 눈가가 살짝 일그러졌다. 검마의 타는 듯한 눈이 형표에게로 향했다.
  "나에게 대가를 원한다고 했나?"
  형표는 깜짝 놀라 뒤로 한 걸음 물러났다. 검마가 보통 사람에게 주는 대가는 죽음이다. 검마의 눈은 그렇게 말하고 있었다. 하지만 거기까지였다. 검마는 더 이상 형표를 노려볼 수가 없었다.
  어느새 단형우의 검이 검마의 눈앞을 가렸기 때문이다.
  "따라오지 마라."
  단형우의 한 마디에 검마의 몸이 굳었다. 조설연과 형표 때문에 잠시 잊고 있었다. 이곳에서 정말로 무서운 사람이 바로 단형우라는 사실을.
  검마는 결국 품에 손을 집어넣었다. 그리고 묵직한 주머니를 하나 꺼내서 형표에게 던졌다.
  형표는 무의식중에 그것을 받았다. 혹시 진기라도 실려 있으면 어쩌나 걱정을 했지만 아무런 일도 벌어지지 않았다.
  주머니 안에는 금전이 가득 들어 있었다.
  "그거면 되겠지?"
  적지 않은 돈이다. 하지만 지금의 하남표국에는 그렇게 절실하지 않았다. 어쨌든 돈은 꽤 가지고 있었으니까.
  "이 정도로는 곤란합니다."
  형표의 단호한 말에 검마의 눈이 다시 타올랐다. 핏빛 광망이 눈에서 스멀스멀 흘러나왔다.
  검마가 막 입을 열려는 찰나 단형우가 검마를 노려봤다. 검마는 그 눈길에 흠칫 놀라 눈에 모인 마기를 거둬들였다.
  "내 앞에서 다시 그게 보이면 가져가겠다."
  단형우의 말에 검마는 속으로 경악했다. 그리고 자신도 모르게 침을 삼켰다. 결국 검마는 고개를 돌렸다.
  더 이상 단형우나 다른 사람을 쳐다볼 수 없었다. 치밀어 올랐던 마기가 조용히 가라앉았다.
  "뭘 원하나?"
  검마의 입에서 나온 말에 형표는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 단형우가 있어서 안심하긴 했지만 그래도 상대는 검마였다. 천마성에서도 손가락에 꼽히는 강자이자, 마인(魔人)이었다.
  "천마성에서 그냥 소문만 듣고 여기에 왔을 거라고는 생각하지 않습니다."
  형표의 말에 검마는 순순히 고개를 끄덕였다.
  "네 생각대로다."
  형표가 눈을 빛냈다.
  "정보를 원합니다."
  검마가 눈읖 빛내며 형표를 쳐다봤다.
  "보통내기가 아니군."
  "그저 간단한 추리였을 뿐입니다."
  천마성이 있는 곳은 신강이었다. 신강에서 여기까지 오기에는 꽤 오랜 시간이 필요하다.
  아무리 급히 달려오더라도 그저 소문만 듣고 천중산으로 오기에는 다른 무림인들이 움직이는 것과 시간차가 발생할 수밖에 없다.
  헌데 이들은 다른 무림인들과 거의 동시에 천중산에 도착했다. 마치 소문이 이쯤 퍼질 거라 예측이라도 했다는 듯이.
  당연히 다른 정보망이 있다는 뜻이고, 또한 그것이 꽤 높은 수준이라는 뜻이었다.
  "좋아, 내가 알 수 있는 정보는 모두 주도록 하지. 이제 됐나?"
  "감사합니다."
  형표는 감사를 표하면 맹렬하게 머리를 굴렸다. 검마 정도되는 사람이 허언을 할 리는 없지만, 이렇게 순순하게 승낙한 걸로 봐서는 많은 정보를얻을 수 없을 듯했다.
  하지만 그것만이라도 괜찮았다. 지금 하남표국에 필요한 것은 정보였다.
  이번 사건의 배후를 알아낼 수 있는 정보.
  "그나저나 정말로 비동에는 관심이 없나? 너희 정도 되는 실력이라면 한 번 도전이라도 해 볼만 할 텐데."
  검마의 말에 형표가 난처한 기색을 띠며 조설연과 단형우를 쳐다봤다. 자신이 하고 싶다고 해서 할 수 있는 일이 아니었다. 지금의 결정권은 조설연과 단형우가 쥐고 있었다.
  사실 형표는 찾고 싶었다. 지금 하남표국으로 돌아가 봤자 뾰족한 수가 생기는 것은 아니었다.
  차라리 검마가 알고 있는 정보를 들으면서 이곳 천중산에서 시간을 보내는 편이 더 나았다. 그러는 와중에 천기자의 비동까지 찾으면 일석이조 아닌가.
  형표의 마음을 알았는지 조설연이 조심스럽게 단형우에게 물었다.
  "오라버니의 생각은 어떠세요?"
  단형우의 대답은 한결같았다.
  "네가 하고 싶은 걸 해라."
  조설연은 따뜻한 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 오늘 있었던 모든 고생스러운 일들이 그 말 한 마디에 깨끗이 사라져 버렸다.
  "고마워요, 오라버니."
  결국 하남표국도 천기자의 비동을 찾아보기로 했다. 단형우의 보호 아래.


  모두가 사라진 자리에 그림자 하나가 나타났다. 그 그림자는 마치 땅에서 튀어나오듯 솟아올랐다.
  "과연 천마성. 고독이 근처에도 가지 못하는군."
  사람의 형상을 이룬 그림자가 주변을 면밀히 살폈다. 그리고 바닥에 흩어져 있는 고독의 잔해를 확인했다. 그가 쓴 고독은 말리비틀어진 상태로 죽어 있었다.
  "역시 멀었어. 독영(毒影)이라는 이름에 걸맞은 능력을 가지려면 아직 한참이나 더 있어야겠군."
  독영은 바닥에 흩어져 있는 고독을 조심스럽게 수거했다. 앞으로의 연구에 큰 도움이 될 것이다. 이 고독들은 마기에 노출되는 바람에 죽은 것이다.
  혈마자는 모든 면에서 천기자를 앞섰고, 그 능력을 그림자(影)들에게 아낌없이 전수했다. 하지만 두 가지 부분에서는 그렇지 못했다. 하나가 진법이고 다른 하나가 바로 독이었다.
  특히 천기자는 고독(蠱毒)에 있어서는 독보적인 경지에 이르러 있었다.
  비록 독영이 혈마자로부터 독에 대한 모든 것을 전부받았고, 스스로 노력하고 연구해 새로운 경지에 들어섰지만, 천기자의 수준에는 아직 이르지 못했다.
  "그나저나 하남표국 높들에게도 고독을 써야 하는데 기회를 놓쳐 아쉽군. 간신히 조건을 만들어 냈는데 말이야."
  독영은 아쉬운 표정으로 중얼거린 후, 다시 그림자가 되어 땅으로 스며들었다.


  천중산은 넓었고, 들어온 무림인들도 많았다. 신강에 있는 천마성까지 끼어들 정도였으니 근처에 있는 문파들 중 조금이라도 힘이 있다고 믿는 곳은 대부분 비동을 찾고 있다 해도 과언이 아니었다.
  그 문파들 중, 당연히 당가도 포함되어 있었다. 당가가 있는 사천까지는 상당히 멀지만, 하남 허창에 분가를 가지고 있었기 때문에 충분한 여유가 있었다.
  그리고 우문세가도 비동을 찾기 위해 움직이고 있었다. 사실 우문세가는 이 일에 낄 생각이 없었다. 하지만 한 사람 때문에 어쩔 수 없이 그렇게 되었다.
  그렇기에 당가가 우문세가나 세가가 가지고 있는 힘을 제대로 집중할 수는 없었다. 어쨌든 당가는 일개 분가만 참여했고, 우문세가도 우문혜를 위시한 몇몇 무사들뿐이었다.
  그래서 두 가문은 힘을 모았다. 더 정확히 말하자면 우문혜와 당호관이 손을 잡았다. 덕분에 그들은 허창에서부터 함꼐 출발해 천중산에서도 힘을 합해 천기자의 비동을 향해 한 발 한 발 나아갔다.
  "곤란하네요. 벌써 두 번째에요. 앞으로 얼마나 더 나타날지 모르지만 이들이 이렇게 한씩 나타나지 않고 한꺼번에 나타난다면 상당히 어려워질 거예요."
  "네 말이 맞다. 설마 마인들까지 나타나리라고는 생각도 못했구나. 대부분의 마임들은 신강이나 청해성 쪽에서 잘 나오지 않는 데 말이야."
  당호관이 맞장구를 쳤다. 아무리 천기자의 비동이 매력적이라고는 해도 무림맹까지 참여한 마당에 마공을 익힌 마인들이 나타난다는 것은 상당히 놀라운 일이었다.
  다른 것은 몰라도 무림맹주가 익히고 있는 금마공(禁魔功)은 마인들에게는 상극이었다. 그들은 아무리 강한 마공을 익히고 있어도 무림맹주인 독고운 앞에서 제대로 힘을 발휘할 수 없었다.
  덕분에 무림맹주가 있는 무림맹은 마인들의 천적이었다. 아무리 금마공을 익히고 있는 사람이 독고운 한 사람 뿐일지라도 그의 존재 자체가 마인들에게는 불행이었다.
  "금마공을 극복할 방법이라도 찾은 걸까요?"
  당문영이 눈을 빛내며 물었다. 이번 일에는 당문영도 따라왔다. 그녀의 재지가 큰 도움이 될 것이라 판단한 것이다.
  "글쎄, 그건 좀 어려울 듯싶구나. 그것을 연구해서 극복해 내려면 금마공을 잘 알고 있어야 하는데, 현재그것을 알고 있는 사람이 무림맹주밖에 없지 않느냐."
  "그야 그렇죠."
  우문혜와 당문영이 동시에 고개를 끄덕였다. 하지만 속으로는 의구심을 버릴 수 없었다. 그렇지 않고서는 이 많은 마인들의 출몰을 도저히 이해할 수 없었다.
  "기분이 별로 좋지 않구나. 사방에서 마기가 느껴진다. 마인들이 우리 생각보다 훨씬 많은 모양이야."
  당호관의 말에 우문혜를 비롯한 우문세가의 무사들과 당가 무사들이 긴장했다.
  우문혜가 데려온 무사들은 그녀의 직속부대인 청사단과 백사단이었다. 그리고 금사와 은사, 영사도 함께였다. 모두 합하면 마흔이 넘는 대 인원이었다.
  마인 한둘 쯤은 나타나도 간단히 제압할 수 있었다. 특히 백사단은 우문혜도 철석같이 믿고 있었다.
  당가에서도 서른이나 되는 무사가 나왔다. 그것도 상당히 강한 수준이었다. 당가에서 고르고 골라 뽑은 정예이니 당연했다. 이들은 지난번 벽력탄의 표행까지 경험해 한 단계 더 성숙해졌다.
  그 둘이 힘을 합했으니 얼마나 강하겠는가. 하지만 마공은 정말로 무서웠다. 그리고 그 마공을 익힌 사람들은 더 무서웠다.
  마공을 익히기 위해서는 일반적으로 인간이기를 거의 포기해야 한다. 비인간적인 행위를 통해 무공을 익히는 것이 보통이고, 그 와중에 인성을 상실해 버린다.
  물론 아무리 마공이라도 극에 이르면 마성을 극복해낼 수 있긴 하지만 그 수준에 이르기란 극히 어려운 일이었다.
  "아무래도 이번엔 단단히 긴장하지 않으면 안 되겠군."
  당호관의 말은 단순히 겁을 주기 위함이 아니었다. 일행은 그 한 마디에 긴장을 한껏 끌어올렸다. 그리고 사방에서 칙칙한 마기가 흘러나왔다.
  핏발 선 눈의 사내들이 괴소를 흘리며 여기저기서 나타났다. 그들의 수는 얼핏 보기에도 오십이 훨씬 넘었다.
  "나타나라는 비동은 안 나타나고......"
  우문혜가 입을 삐죽이며 투덜거렸다. 그녀는 그저 불안감을 잠재우려 한 행동이었지만 그것은 마인들의 시선을 모으는 효과를 가져왔다.
  "크크크크크. 이거 굉장한 먹잇감이로군."
  "크크큭. 내가 먼저야."
  "먼저 하고 싶은면 먼저 잡아. 크흐흐흐."
  마인들이 목소리에는 마기가 실려 있었다. 조금만 방심해도 듣는 사람의 집중력을 흩어 버렸다.
  우문혜는 마인들의 시선을 한 몸에 받게 되자, 인상을 한껏 찌푸렸다. 하지만 그것은 오히려 마인들을 자극했다.
  "인상 쓰는 모습이 뇌쇄적이로군. 크흐흐흐, 제일 많이 죽이는 놈이 먼저 차지하는 거다."
  한 마인의 제안에 모두가 몸을 날렸다. 압묵적으로 동의한 것이다. 물론 지켜질 지 알 수 없는 약속이긴 했지만.
  마인들이 움직임은 빠르고 강했다. 하지만 우문세가와 당가 무사들도 만만치는 않았다. 게다가 수적으로도 우세했다.
  "이놈들! 감히!"
  우문세가 무사들은 분노하며 검을 휘둘렀다. 그들의 주인인 우문혜를 욕보이고 있으니 당연한 분노였다.
  그리고 우문혜에게 마음을 끓이고 있는 당가 무사들 역시 분노하며 사방으로 암기를 날렸다.
  싸움이 시작되었다.
  당호관은 그 싸움의 중심에서 위기에 처한 사람들은 도우며 균형을 맞춰 나갔다.
  수적으로 우세했지만 마인들의 힘이 워낙 커서 당호관도 균형을 맞추기가 쉽지 않았다. 그리고 당문영과 우문혜도 당호관과 비슷한 방법으로 싸움을 도왔다. 하지만 그녀들 역시 큰 도움이 되지는 못했다.
  "끄응, 이거 곤란하군."
  당호관의 뇌리에 천뢰(千雷)라는 두 글자가 스쳐 지나갔다. 너무나 아쉬웠다. 아직 그는 천뢰를 자유자재로 펼칠 수 없었다.
  위력도 미약하긴 했지만 그래도 천뢰였다. 만천화우에 뇌기를 섞기 때문에 아무리 미약한 위력이라도 당하는 입장에서는 그야말로 경천동지였다.
  하지만 지금은 쓸 수 없었다.
  단형우가 없기 때문이다.
  깨달음은 있었지만, 단형우가 근처에 없다면 아직 뇌기를 실을 수 없었다. 당호관은 그것을 단형유가 표행을 떠난 뒤에야 알 수 있었다.
  그 이후에도 계속 수련은 했지만 조금씩 성과는 있을지언정 아직 뇌기를 제대로 실을 수 없었다. 천 개의 암기를 한꺼번에 날리면 그중 하나에 뇌기가 실릴까 말까였다.
  "크윽!"
  당호관이 아쉬워하고 있는 동안 당가 무사 하나가 어깨에 부상을 입고 뒤로 물러났다.
  피잇!
  당호관의 손에서 암기가 날아갔다.
  챙!
  마인이 그 암기를 막는 틈을 타서 당가 무사가 균형을 잡았다. 비록 부상을 입었지만 동료도 함께 있었기 때문에 다시 싸울 수 있었다.
  당호관은 인상을 찌푸렸다. 점점 밀리고 있었다.
  "당 할아버지. 그거라도 써 보시는 게 어때요?"
  우문혜는 당호관과 친해진 이후로 그를 당 할아버지라 불렀다. 그리고 할아버지라고 불린 당호관은 우문혜를 끔찍이 생각헀다. 짧은 시간 동안 만들어진 관계 치고는 사실 대단했다.
  물론 당호관뿐 아니라 당문영까지 구워삶은 우문혜의 힘이었지만,
  당호관은 결국 결심을 굳혔다. 천뢰(千雷)를 쓰기로.
  아무리 만천화우라 하더라도 마인들에게 타격을 줄 수는 없을 것이다. 하지만 그 중 하나만이라도 뇌가가 실리면 다시 힘의 균형을 맞출 수 있을 것이다.
  당호관의 품에서 수많은 침들이 나왔다.
  "천뢰!"
  당호관이 크게 외쳤다. 싸우고 있는 동료들에게 천뢰를 쓴다고 알리기 위함이었다. 그들 역시 당호관의 천뢰가 어떤 수준인지 알고 있었다. 외치기는 천뢰라 했지만 실상은 만천화우인 것이다.
  하지만 아무리 당호관이 방향을 조절한다 해도 사방으로 암기가 쏟아지기 때문에 미리 조심해야 했다.
  그렇게 모두가 긴장하며 천뢰를 기다린 순간, 수많은 침들이 하늘로 날아올랐다.
  "만천화우로군! 케케케케!"
  마인들이 소리치며 크게 검을 휘둘렀다. 그들은 만천화우를 결코 두려워하지 않았다. 하지만 결과는 그들이 생각하는 것과는 상당히 달랐다.
  번쩍!
  쩌저저적!
  콰과과광!
  그냥 빠르게 날아올 거라 생각했던 침들은 하나하나 뇌기를 안고 있었다. 그리고 그것들은 벼락이 되어 마인들에게 쏟아졌다.
  "크에에엑!"
  "캬아아악!"
  마인들은 벼락을 맞으며 비명을 질러댔다. 하지만 그들은 아무도 벼락을 제대로 피해낼 수 없었다. 이것은 당가 최고의 비기인 천뢰인 것이다.
  당호관은 멍한 얼굴로 천뢰에 의해 초토화된 공간을 쳐다봤다. 바닥에 쏟아진 벼락 때문에 여기저기가 패여 있었고, 나뭇거지들에 불씨가 타오르고 있었다.
  "뭐 해요! 어서 불부터 꺼야죠!"
  소리친 사람은 우문혜였다. 그제야 경악을 금치 못하던 사람들이 서둘러 움직여 천뢰의 흔적을 지워냈다.
  움직이지 않고 있는 사람들은 당가 사람들뿐이었다.
  "하, 할아버지 결국......"
  당문영은 차마 말을 잇지 못했다. 너무나 감격했기 때문이었다. 다시 천뢰를 얻었다. 그것은 큰 의미를 가지고 있었다. 지금만 해도 오십이나 된는 강력한 마인들을 단숨에 처리하지 않았는가.
  그들이 그렇게 감격에 떨고 있을 떄, 쾌활한 목소리가 울려퍼졌다.
  "여기들 다 계셨군요! 이런 산중에서 만나다니 반갑습니다!"
  당호관이 익숙한 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 형표가 반가운 얼굴로 손을 흔들고 있었다.
  "하남표국?"
  당호관은 순간적으로 하남표국이 이곳에 왜 있는지 생각했다. 설마 천기자의 비동을 노리고 왔을 리는 없다. 하남표국에는 아직 그만한 힘이 없으니까.
  당연한 얘기지만 당호관도, 그리고 우문혜도 아직 하남표국이 어떤 일을 겪었는지 알지 못했다. 그들이 허창을 떠나고 천중산에 도착한 후에야 일이 벌어졌으니까.
  "이야, 큰 싸움이 벌어졌었던 모양이군요."
  형표가 너스레를 떨며 당호관에게 다가갔다. 당호관은 그런 형표를 바라보다가 그 뒤에 서 있는 사내를 발견했다.
  "자, 자네!"
  당호관은 깜짝 놀랐다. 결코 여기에 있을 수 없는 사람이 나타난 것이다. 그리고 그와 동시에 자신이 어떻게 갑자기 천뢰를 쓸 수 있게 되었는지 알 수 있었다.
  단형우가 근처에 있기 때문이었다.
  "그랬군, 그랬어."
  당호관이 약간 허탈한 표정으로 고개를 끄덕였다. 하지만 눈빛만은 타오르고 있었다.
  비록 단형우가 근처에 있긴 했지만 방근 펼친 천뢰는 엄청난 성과였다. 진짜 천뢰에 거의 근접한 것이었다. 물론 아직은 혼자 펼칠 순 없지만.
  당호관이 그렇게 혼자만의 생각에 빠져 들어갈 때, 한사람이 빠르게 단형우를 향해 달려왔다.
  우문혜엿다. 우문혜는 두 팔을 벌리고 단형우에게 달려들었다. 그리고 목을 끌어안았다. 마치 십 년은 떨어져 있다가 다시 만나는 연인처럼.
  "보고 싶었어요."
  우문혜의 다정한 말에도 단형우는 여전히 무표정했다. 하지만 우문혜는 전혀 기분 나쁘지 않았다.
  자신이 안기는 것을 피하지 않았다는 사실 하나만으로도 충분히 만족스러웠다. 오늘은 여기까지면 충분했다. 단형우의 반가운 표정과 미소는 차차 만들어 가면 되는 것이다.
  "이러고 있을 시간이 있나? 다들 바쁘게 움직일 텐데."
  하남표국 일행 중 가장 뒤에서 흘러나온 목소리에 좌중이 살짝 긴장했다. 그 목소리에는 항거하기 어려운 마기가 뒤섞여 있었다.
  새로운 마인이 등장한 것이다.
  어느새 우문혜가 단형우에게서 살짝 떨어쪘다. 그리고 뒤쪽을 살폈다. 그곳에는 검을 차고 여유롭게 서 있는 사내가 보였다.
  "서, 설마......!"
  당호관이 경악한 얼굴을 하며 손가락을 들어 그를 가르켰다. 당호관의 손가락은 부들부들 떨리고 있었다.
  "예, 맞습니다. 검마 어르신입니다."
  형표의 대수롭지 않은 대답이 좌중을 휩쓸고 지나갔다. 검마라는 한 마디에 모두 몸이 굳은 채 시선을 집중했다. 
  그 모든 시선을 담담히 받으며 검마가 슬쩍 미소 지었다.






  고독(蠱毒)

  "흐음, 그렇게 된 거로군."
  당호관은 수긍하는 듯 끄덕였지만 속으로는 여전히 의심을 버리지 못했다.
  어떻게 검마를 믿을 수 있겠는가. 상대는 천마성 사람이다. 천마성이 무서운 이유는 뭉쳤기 떄문이다. 천마라는 이름 아래 하나로 뭉쳐서 더욱 강한 힘을 발휘하기 때문이다.
  대부분의 마임들은 신강이나 청해 쪽에서 활동한다. 그곳은 아직 무림맹의 영향력이 적기 때문이다.
  물론 아예 힘이 미치지 않는 것은 아니지만 마인들의 수도 무시할 수 없을 정도로 많기 때문에 무림맹이 그곳을 정리하기에는 상당한 애로가 있었다.
  그리고 마공을 익힌 마인들은 지나칠 정도로 강했다. 아무리 무림맹이라 하더라도 맹주가 직접 나서지 않으면 쉽게 이길 수 없었다.
  천마성은 그 신강에서도 가장 끝부분에 있는 천산에 위치한다. 그리고 신강에 있는 수많은 마인들 중 강하다고 소문난 자들만 골라서 영입했다.
  그들은 천마라는 이름 아래 모여들었다. 마인들은 자신 외에 다른 사람은 잘 인정하려 하지 않았다.
  특히 강하면 강할수록 더 그런 경향이 있다. 천마는 그런 마인들 대부분이 인정하는 강자였다. 그리고 모략가였다.
  검마는 그런 천마 아래에 있는 사람이었다. 당연히 함부로 믿을 수 없었다.
  "어쨌든 자네들도 비동을 찾는다니, 함께 다니면 되겠군."
  비록 검마가 함게 있긴 하지만 그래도 당호관은 든든한 마음이 들었다. 단형우만 있으면 무슨 일이 벌어지더라도 헤쳐 나갈 수 있을 것이다. 단형우는 만천화우를 한 번 본 것만으로 천뢰(千雷)를 펼쳐낸 사람이다. 그리고 그가 내리치는 일 검은 그야말로 절대적이다.
  게다가 인간이 펼친다고는 도저히 생각할 수 없는 그 보법과 신법은 또 어떤가.
  "헌데, 산속을 헤매고 다니기에는 인원이 많은 듯합니다.
  조설연이 조십스럽게 말하자 당호관도 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 당가에서 온 사람만 해도 서른이 넘었다. 또 우문세가 사람들까지 합하면 아흔 명에 이른다.
  거기에 하남표국까지 끼어들면 백 명이 훨씬 넘는 대 인원이 되어 버린다. 들판을 이동하는 거라면 별 문제 없겠지만 이곳은 산이었다.
  "절반은 돌려보내도록 하지."
  당호관의 제안에 우문혜까 고개를 끄덕였다. 하지만 조설연과 형표는 난감한 표정을 지었다. 지금 쟁자수들에게 돌아가라고 하는 것은 죽으라는 것과 마찬가지였다.
  당호관은 그제야 하남표국 사람들에게 관심이 생겼다. 생각해 보면 하남표국이 이런 위험한 싸움에 참여한다는 것 자체가 말이 안 되는 일이었다.
  "무슨 일이 있었나 보군. 그렇지 않은가?"
  당호관의 말에 형표가 쓴웃음을 지으며 대답했다.
  "지금 하남표국은 하남 대부분의 문파로부터 공격을 받고 있습니다."
  "뭣이?"
  형표의 대답에 모두가 놀랐다. 대체 하남표국이 그런 일을 겪을 이유가 뭐란 말인가.
  형표는 놀라는 사람들에게 자초지종을 설명했다. 그 얘기를 모두 듣고도 당호관이나 당문영, 그리고 우문혜는 납득하기 어렵다는 표정을 지우지 못했다.
  "아무래도 이상해요."
  당문영이 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.
  "대체, 누가 왜 이런 짓을 한 걸까요? 하남표국이 몰락해서 그들이 얻는 이득이 뭘까요?"
  당문영의 의문은 너무나 당연한 것이었다. 그리고 아직까지 형표나 조설연도 계속 생각했지만 답을 찾지 못한 것이기도 했다.
  "어쩌면 하남표국은 그저 희생양일 수도 있지 않겠는냐."
  "그럴 수도 있겠지만...... 그래도 정말 그렇다면 슬픈 일이네요."
  조설연이 힘없이 중얼거렸다. 이번 일 때문에 하남표국은 또 한 번 스러지고 말았다. 조설연은 슬픈 표정을 짓고 있었지만 속으로는 마음을 굳게 먹었다.
  더 힘을 키워야 했다. 누구라도 넘볼 수 없을 정도의 힘을.
  조설연의 모습이 안쓰러웠는지 당호관이 그녀의 어꺠를 살짝 토닥여 주었다.
  "괜찮다. 그래도 이렇게 다들 살아남지 않았느냐. 살아 있기만 한다면 언제든 다시 일어설 수 있는 법이다."
  당호관의 말에 조설연이 살짝 고개를 숙였다.
  "감사해요."
  당호관은 그런 조설연에게 빙긋 미소 지으며 말을 꺼냈다.
  "헌데 고독(蠱毒)이라니, 참으로 남감하구나. 조금이라도 얻을 수 있으면 한 번 방법을 찾아보겠는데......"
  당가는 전통적인 독과 암기의 명가다. 그리고 당호관은 그런 당가의 장로였다.
  고독이 비록 희귀하고 다루기 힘들긴 하지만 그래도 당가라면 어떻게 방법을 만들어 낼 수 있을지도 몰랐다.
  조설연의 눈에 희망이 감돌았다. 고독을 완전히 해결할 수 있다면, 그리고 범인을 잡아 누명을 벗을 수 있다면 하남표국은 순식간에 다시 도약할 수 있을 것이다.
  "고독에 중독외었다는 문파를 찾아가서 살펴보면 어떨까요?"
  당문영의 말에 당호관이 고개를 끄덕였다.
  "지금으로써는 그것밖에 방법이 없겠구나. 독을 살포한 놈이 여기 있을 리도 없으니......"
  당호관은 그렇게 말하며 약간 낯빛이 어두워졌다. 고독은 그 종류도 많을뿐더러 효과도 천차만별이다. 어떤 증상을 보일지, 또 얼마나 시간이 지나야 효과가 나타날지도 예측할 수 없었다.
  만일 자신들이 천기자의 비동을 찾는 동안 고독이 발작을 일으킨다면 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.
  "그 고독이란 게 이건가?"
  당호관은 말소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 단형우가 손바닥을 내민 상태로 서 있었다. 당호관이 조심스럽게 다가가 단형우의 손바닥을 쳐다봤다.
  당호관의 눈이 커졌다.
  "이, 이걸 어디서 구했나?"
  단형우는 대답하지 않고 팔을 더 길게 내밀었다.
  "옷이로군!"
  당호관이 소리쳤다. 단형우의 소매에 말라비틀어진 고독이 몇 마리 더 붙어 있었다. 단형우가 검마를 쳐다봤다.
  검마는 단형우의 시선을 받고 설마 하는 표정으로 자신의 소매를 쳐다봤다. 그리고 그곳에 있는 고독을 발견하고는 눈이 커졌다.
  "대체 언제......!"
  모두의 안색이 변했다. 검마조차 고독에 당한 사실을 몰랐다. 이곳에 있는 모두가 당했을 수도 있었다. 당호관은 심각한 표정으로 내력을 돌려 몸속을 살폈다. 하지만 독에 중독된 기미는 보이지 않았다.
  고독이 몸속에 자리를 잡았을 때의 특지은 잘 알고 있었지만 이번에는 그것을 찾을 수 없었다.
  결국 당호관이 고개를 저었다.
  "알 수 없군. 그냥 일반적으로 말하자면 중독되지 않았다고 판단하겠지만......"
  하지만 그렇게 섣불리 단정할 수 없었다. 말라비틀어진 고독의 잔해를 두 눈으로 똑똑히 보지 않았는가.
  당호관은 손바닥에 놓인 고독이 시체를 살폈다. 어쨌든 고독은 죽어 있었다. 그리고 검마의 소매에 붙어 있던 고독도 죽은 상태였다.
  "어쩌면 심각한 상황은 아닐지도 모르겠군."
  당호관은 그렇게 판단한 후, 품에서 작은 통을 꺼내 그곳에 고독의 잔해를 담았다. 나중에 일이 끝난 후, 차분하게 연구를 해 봐야 뭔가를 알아낼 수 있을 것 같았다.
  "살아 있는 것이 필요한가?"
  당호관이 막 고개를 들었을 때, 단형우가 한 말이 그를 다시 놀라게 했다.
  "살아 있는 것이 있는가?"
  살아 있는 것도 존재한다면 다시 중독을 의심할 수밖에 없었다. 당황한 당호관을 향해 단형우가 가볍게 고개를 끄덕인 후, 옆으로 한 발 걸어 나갔다.
  그리고 사라졌다.
  단형우가 사라져 버리자, 가장 놀란 사람은 바로 검마였다. 비록 마공을 익히고 있긴 하지만 검마 또한 고수였다.
  '기(氣)가...... 사라졌다!'
  검마가 놀란 이유는 예전 검왕이 놀란 이유와 같았다. 그저 빠름만으로 이런 현상을 불러올 수는 없었다. 기가 멀어지는 것이 아니라 사라졌다.
  "설마...... 신선이라도 된다는 말인가?"
  검마는 그렇게 자신도 모르게 혼잣말을 중얼거리며, 말도 안 된다는 듯 고개를 저었다. 그렇게 짙고 순수한 마기를 가진 사람이 선계에 들 수 있을 리 없었다.


  독영(毒影)은 마지막으로 남은 실험을 위해 은밀하게 몸을 움직였다. 그가 지금 개발하고 있는 고독이 완성되면 천기자를 넘어섰다고 자신할 수 있었다.
  독영은 혈마자의 다른 그림자들과는 달리 홀로 움직였다. 혈마자의 그림자들 중 홀로 움직이는 자는 독영과 사영(死影)이 유일했다.
  그중 사영이 어디서 무엇을 하고 있는지는 아무도 알지 못했다. 아니, 사영이라는 자가 존재한다는 사실을 아는 사람들조차 몇 되지 않을 정도로 신비했다.
  그래서 혈마회 내에서 홀로 움직이는 그림자라고 하면 독영을 의미했다.
  괴뢰고(傀儡蠱).
  지금 독영이 개발 중인 고독의 이름이다. 이름대로라면 중독된 사람을 꼭두각시로 만들겠지만, 실상은 조금 달랐다. 괴로고는 살아 있는 인간을 강시로 만들 때 쓰는 고(蠱)였다.
  일단 괴뢰고에 중됙되면 차츰 이성을 잃어버리기 시작한다. 그리고 결국에는 실혼인처럼 아무 생각이 없는 사람이 되어 버리고, 그 상태에서 강시로 만들어지는 것이다.
  괴로고로 인해 이성을 갉아 먹힌 사람은 점차 피부가 붉게 변해 가고, 나중에는 완전한 핏빛으로 변하기 때문에 이렇게 해서 만들어진 강시를 일명 혈강시(血彊屍)라고 부른다.
  혈강시는 일반적인 강시들과는 궤를 달리할 정도로 강하다. 도검으로는 피부를 상하게 할 수도 없으며, 내부조차 강철처럼 단단해 내가중수법도 별 소용이 없었다.
  게다가 움직임 또한 대단해 보통 사람으로 만들어진 혈강시가 일류고수를 웃도는 움직임을 보인다.
  혈강시의 가장 큰 큭징은 살아 있을 때의 본능을 대부분 가지고 있다는 것이다. 덕분에 살아생전 피땀 흘려 익힌 무공을 본능적으로 쓸 수 있었다.
  만들어지기만 하면 그야말로 무적의 강시가 되는 것이다.
  "끄응, 만들어지기만 하면 그렇게 되는데......"
  사실 독영은 이번에 만든 괴뢰고에 정말로 자신 있었다. 그동안의 모든 약점을 다 메웠다고 생각했다. 하지만 결과는 그리 신통치 않았다.
  "적당한 수준을 넘어선 고수한테는 왜 안 통하는 걸까?"
  이번 괴로고의 가장 큰 문제가 바로 그것이었다. 내공이 강한 사람에게는 전혀 통하지 않았다.
  하남에 있는 별것 아닌 문파들 중에서도 고독이 통하지 않는 사람이 있었다. 하물며 무림맹이나 오대세가에 쓰려면 이정도로는 어림도 없었다.
  그리고 그보다 더 큰 문제가 있었다.
  마공에는 전혀 힘을 못 쓴다는 사실이었다. 괴뢰고는 특이하게도 마기에 닿으면 그대로 말라비틀어져 버렸다. 처음에는 독영도 이것을 알아채지 못했다.
  "그리고 아직 확신하지 못하고 있지."
  그래서 마지막 실험이 필요한 것이다. 독영은 지금 마인들이 모여 있는 곳으로 은밀히 다가가고 있었다. 비교적 약한 마인들을 상대로 실험을 해 볼 생각이었다.
  이번 실험만 마치면 그동안 모은 자료들을 이용해 더 확실한 괴로고를 만들어 낼 수 있을 것이다. 그리고 그것은 결국 혈강시의 제조로 이어지게 될 것이다.
  "그렇게만 되면 더 이상 회 내에서 날 무시할 수 있는 놈은 없겠지."
  혈마회의 그림자들 중에서 가장 힘을 못 쓰는 사람이 바로 독영이었다. 상대적으로 혈마자에게 취약한 독을 전수받았기 때문에 실력으로도 모자랐고, 부하들이 없으니 더 무시를 당할 수밖에 없었다.
  하지만 혈강시를 손에 넣게 되면 얘기가 달라진다. 괴로고만 해도 완벽하게 만들기만 한다면 혈마회 내에서 그야말로  공포의 존재가 될 것이다.
  독영은 그렇게 희망을 불태우며 마인들이 있는 곳에 도착했다. 그가 찾아낸 마인들은 상당히 어설픈 자들이었다.
  이번 천중산에 온 마인들이 모두 천마성에서 온 것은 아니었다. 상대적으로 약한 청해성 쪽에서 온 마인들도 꽤 많았다. 그들은 천마가 흘린 소문에 따라 이곳에 천마성에 모여들었다.
  "저렇게 어설픈 놈들이 대체 뭘 믿고 여길 왔지?"
  독영은 비웃음을 머금으며 그들에게 다가갔다. 독영은 은신술이나 기척을 감추는 능력이 상당했다.
  검마나 혈도객조차 알아차리지 못할 정도였으니 어설픈 마인들이 그의 기척을 눈치챌 수 있을 리 없었다.
  독영은 마인들 틈에 스며들었다. 그리고 은밀히 품에서 고독을 꺼냈다.
  원래는 멀리서 살포해 중독 시키는 것이 정석이지만, 지금은 확실한 결과를 보기 위해 이렇게 근처로 다가온 것이다.
  독영의 손을 떠난 고독이 마인들의 코와 입으로 빨려 들어갔다. 호흡을 통해 단숨에 몸으로 침투한 고독이 마인들의 단전에 자리를 잡았다.
  독영은 고개를 끄덕였다. 고독은 단전에 들어간 순간, 말라 비틀어져 버렸다. 모고(母蠱)를 가지고 있는 독영이었기에 그 상태를 마치 손바닥 들여다보듯 알 수 있었다.
  역시 예상대로 마인들에게는 괴뢰고가 통하지 않았다.
  '흐음, 개선해야 할 문제가 너무 많군.'
  독영은 속으로 침음성을 삼키며 자리를 뜨려고 했다. 그 순간, 독영의 귀로 마인들이 떠드는 소리가 들려왔다.
  지금까지는 고독에 집중하느라 듣지 못했는데 모든 일이 끝나고 긴장이 풀리자 자연스럽게 그들의 말이 귀에 들어왔다.
  "그런데 정말일까? 천기자의 비동에 금마공을 깰 수 있는 비책이 있다는 말이?"
  "글쎄, 일단은 사실인 것 같아. 금마공을 만든 사람이 천기자라고 하지 않던가."
  마인들의 말은 충격적인 것이었다. 독영은 떠나려던 발걸음을 붙잡고 마인들의 말에 집중했다.
  "아무래도 헛소문에 속아서 여기까지 온 것 같아. 천기자의 비동이라니, 그런 게 있을 리 없잖아."
  "그래도 금마공만 깰 수 있다면 그동안 무림맹한테 받은 설움을 단숨에 갚을 수 있지."
  "그야 그렇지만......"
  마인들은 계속 떠들어 댔지만 그 이후의 내용은 음담패설로 이어져 영양가 있는 말은 별로 없었다.
  독영은 슬며시 자리를 떴다.
  '천기자가 금마공을 만들어 냈다고? 한 번 확인해 볼만 한 가치가 있는 소문이로군.'
  조서단이라면 충분히 이 소문이 진짜인지 알 수 있을 것이다. 그리고 더불어 이 소문을 누가 퍼뜨렸는지, 또 천기자의 비동에 대체 어떤 것들이 들어 있는지까지 알아낼 수 있을 것이다. 이렇게 생각하고 나니 갑자기 천기자의 비동이라는 것에 부쩍 관심이 생겨났다.
  "설마 고독에 대한 것까지 있는 건 아니겠지?"
  독영이 혼잣말을 중얼거리다가 피식 웃었다. 그럴 리 없지 않은가.
  천기자가 미치지 않고서야 그런 중요한 것을 비동에 남길 이유가 없었다. 아니, 그 비동 자체가 믿어지지 않았다.
  독영은 결국 마음을 접었다. 그리고 발걸음을 돌렸다. 이젠 천중산을 빠져 나가 다시 돌아가야 할 때였다.
  그리고 그 순간,
  "커억!"
  독영은 갑자기 목을 압박하는 거대한 기운에 정신이 아득해졌다. 마치 철벽에 부딪친 것 같은 느낌이었다. 정신이 혼미해졌지만 그야말로 순간이었다.
  잠시 정신과 함께 아득해졌던 시야가 돌아오고 나서야 독영은 심상치 않은 상황에 부딪쳤다는 것을 알 수 있었다.
  "뭐, 뭐지?"
  독영은 수많은 사람들의 시선을 받고 서 있었다. 그리고 그들 역시 독영과 마찬가지로 놀란 눈을 감추지 못하고 있었다. 사람들을 훑어보던 독영의 눈이 커졌다.
  "거, 검마......!"
  검마가 흥미로운 눈으로 독영을 쳐다보고 있었다. 독영은 몸을 비틀어 빠져 나가려 했지만 손가락 하나조차 움직일 수 없었다. 그리고 그제야 깨달았다. 여전히 자신의 목을 누군가가 쥐고 있다는 사실을.
  독영의 눈이 자신의 목을 제압한 사람에게로 향했다.
  단형우와 눈이 마주친 독영은 몸을 한 번 부르르 떨었다. 아무것도 알 수 없었다. 그저 깊이 가라앉아 있었다.
  마치 빠져들 것만 같은 눈동자 깊은 곳에 형언할 수 없을 정도로 두려운 뭔가가 있었다. 그리고 그 공포가 순식간에 독영을 집어삼켰다.
  독영은 맹세코 이런 경험은 처음이었다. 심지어 혈마자 앞에서조차 이런 느낌을 받아 본 적이 없었다.
  물론 혈마자가 이런 느낌을 들게 독영을 압박할 이유가 없긴 했지만 어쨌든 독영으로서는 생소한 느낌의 공포였다.
  독영은 입을 꾹 다물었다. 그리고 힘겹게 눈을 감았다. 눈을 감는 것조차 쉽지 않았다. 이대로 눈을 뜨고 있으면 입을 열고 뭔가를 말하게 될 것만 같았다.
  절대로 그럴 수는 없었다.
  독영은 내력을 점검했다. 놀랍게도 내공은 그대로였다. 혈조차 제압당하지 않았다. 그저 목이 잡혀 있을 뿐이었다. 하지만 움직일 수는 없었다.
  독영은 이 모순된 상황에 크게 당황했다. 하지만 겉으로 그것을 표현하지는 않았다.
  "대, 대체 누구인가? 이 사람은?"
  당호관의 입에서 당황스러운 듯이 질문이 흘러나왔다. 단형우의 서늘한 눈이 당호관에게로 향했다. 당호관은 단형우와 눈을 마주친 순간, 뭐가가 뇌리를 강타하는 것을 느꼈다.
  "서, 설마......!"
  당호관은 너무 당황해서 말을 제대로 잇지 못했다.
  "서, 설마 살아 있는 고독을......"
  당호관은 멍한 표정을 단형우와 독영을 번갈아 쳐다봤다. 그리고 이내 정신을 차리고 독영에게 다가갔다.
  눈을 감고 있는 독영에게 뭔가를 물어볼 필요는 없었다. 물어본다 하더라도 대답해 주지 않을 것이다.
  당호관이 독영의 품을 뒤졌다. 독영은 그 순간 온 내력을 발 끝에 모았다. 그리고 있는 힘껏 발을 휘둘렀다. 이 자리에서 도망가려면 빈틈을 찾아야 했다.
  언제 어떻게 여기에 끌려왔는지는 모르지만 틈만 생긴다면 도망갈 수 있을 거라 굳게 믿었다.
  "끄으으......"
  독영이 결국 신음을 흘렸다. 내력이 가득 모였는데 발이 움직이지 않았다. 그게 다가 아니었다.
  발에 모인 내력이 흩어질 생각을 하지 않았다. 단전에서는 계속해서 다리로 내력을 보내고 있는데 그 내력이 밖으로 터져 나가지 않고 계속 다리에 머물러 있었다.
  마치 다리의 모든 혈맥이 끊어지는 듯한 고통이 밀려왔다. 아무리 독영이라도 이런 고통을 참을 수는 없었다.
  "주, 죽여라."
  목영이 간신히 내뱉은 한 마디였다. 그리고 그 순간 다리를 터뜨려 버릴 듯 부풀어 올랐던 내력이 순식간에 흩어졌다.
  "허어억!"
  독영은 크게 당황하며 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 그리고 독영이 그렇게 혼자서 북 치고 장구 치는 동안 당호관이 품에 있던 고독들을 모조리 꺼냈다.
  "정말로 살아 있는 고독이로군!"
  당호관의 목소리는 놀람으로 은은히 떨렸다. 아무리 단형우라지만 이렇게 간단히 고독을 구해 올 줄은 몰랐다.
  게다가 상황을 보니 단형우가 잡고 있는 사람이 이번 일의 원흉이었다. 모두가 놀라서 입을 다물지 못할 만했다.

  당호관은 고독들을 살피며 이런저런 시도를 해 보았다. 내력을 흘려보내기도 하고, 결국에는 그 고독을 직접 몸에 투입해 보기까지 했다.
  물론 그것은 강한 내공에는 고독이 반응하지 못한다는 것을 확인한 후였다.
  당호관은 용기 있게 검마의 도움까지 받았다. 그리고 고독의 퇴치법을 알아냈다. 그것은 쉬우면서도 어려운 일이었다.
  "마공이로군."
  "마공이요?"
  당호관은 놀란 눈을 하고 있는 당문영과 조설연을 보며 빙긋 웃었다.
  "이 고독은 마기(魔氣)에 약하단다. 그것도 아주 치명적일 정도로. 그러니까 고독에 중독된 사람들에게 마기를 이용하면 쉽게 치료할 수는 있겠지. 물론 지나치게 진행이 안 되어야 가능하겠지만."
  당호관의 말에 독영이 크게 당황했다. 아무리 당가라도 이렇게 간단히 사실을 알아낼 수 있다는 게 믿어지지 않았다.
  "저놈이 당황하는 걸 보니 맞나 보군."
  당호관의 표정이 심각해졌다. 일단 고독을 해독하지 않으면 안 된다. 그것도 더 늦기 전에. 하지만 그러기 위해서는 마공이 필요했다. 아니면 엄청나게 강한 내력을 무한정 쓸 수 있는 사람이거나.
  당호관이 검마를 쳐다봤다. 하지만 검마는 당호관의 시선을 외면해 버렸다. 지금 검마는 해야 할 일이 있었다. 한가하게 고독이나 치료하며 다닐 상황이 아니었다.
  단형우는 이 모든 것을 가만히 지켜보고 있었다. 그리고 끝내 입을 열었다.
  "마기라는 게 이걸 말하는 건가?"
  사방이 자욱한 마기로 뒤덮였다. 근처를 완전히 장악한 마기 덕분에 당호관은 숨도 제대로 쉴 수 없었다.
  당호관뿐만이 아니었다. 다른 모두가 마찬가지였다. 단지 검마만 다를 뿐이었다.
  검마는 곳곳에서 밀려드는 희열에 온몸을 맡겼다. 이런 거대하고 순수한 마기는 정말로 처음이었다. 그리고 그 마기가 온몸을 정화시키는 것 같았다.
  순수한 마기는 순수한 자연의 기운에 전혀 뒤지지 않는 힘을 발휘한다. 지금 단형우가 발산하는 마기가 바로 그랬다.
  검마가 단형우를 쳐다봤다. 그의 몸속 깊은 곳에서 활력이 샘솟고 있었다. 그 활력이 단전을 뒤흔들었고, 잡스러운 기운을 밖으로 배출시켰다. 그 순간, 마기가 사라졌다. 그야말로 씻은 듯이. 아무도 눈치채지 못했지만 검마만은 알 수 있었다.
  그 모든 마기가 다시 단형우에게로 되돌아간 것을. 짙고 순수한 머기 덕분에 몸이 깨어나 그것을 느낄 수 있었다.
  검마의 눈이 빛났다.
  "이건가?"
  단형우가 다시 물었다.
  당호관은 그제야 정신을 차렸다.
  "맞, 맞네. 그게 바로 마기일세."
  단형우가 손을 들고 있던 독영을 옆으로 슬쩍 던져 버렸다. 독영은 바로 앞으로 마기를 정통으로 받아들였다.
  덕분에 정신을 잃었고, 당분간은 움직이지도 못할 것이 분명했다.
  "내가 가지."
  단형우의 말에 모든 사람이 한순간 움찔거렸다. 지금 이곳에서 가장 필요한 사람이 바로 단형우였다. 대체 천중산에서 어떤 사람들이 들어왔는지 파악할 수 없었다. 천마성에서 온 사람들도 있었고, 무림맹에서 온 사람들도 있었다.
  어쨌든 그들을 상대하는 것은 엄청나게 어려운 일이었다. 게다가 함께 쫓아다니는 검마까지 있으니 단형우가 없다면 그들 모두 위험해질 것이다.
  결국 조설연이 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
  "하아, 어쩔 수 없군요. 우리는 이만 돌아가도록 하죠."
  조설연의 말에 형표가 아쉬운 표정을 지었지만 어쨌든 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 지금은 천기자가 비동보다 중독된 사람들을 치료하는 것이 훨씬 더 급했다.
  "그리고 저 사람을 그들에게 넘겨야지요."
  조설연이 정신을 잃고 쓰러져 있는 독영을 가리키며 말했다. 이제 하남표국이 짊어진 오해를 모두 풀 수 있을 것이다.
  조설연의 말에 당호관이 당황한 표정을 지었다. 처음에는 그렇지 않았지만 지금은 이곳이 얼마나 위험한지 알고 있었다. 단형우가 없다면 당호관의 천뢰(千雷)도 없다. 위험이 가중되는 것이다.
  "끄응, 뭔가 다른 방법을 생각해 보면 어떻겠나?"
  당호관의 말에 검마가 심각한 표정을 짓고 있다가 입을 열었다.
  "내 부하 몇을 보내 주지. 마기만 있으면 되는 거니까 상관없겠지? 단, 그들의 안전을 책임져야 해."
  검마의 말에 이 자리에 있던 사람들 모두가 놀랐다. 천하의 검마가 이런 말을 할 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.
  "무, 물론입니다. 그렇게만 해 주신다면 당연히......"
  조설연은 말까지 더듬으며 대답했다. 너무나 놀라운 상황이었다. 그리고 대체 검마가 왜 이렇게 친절하게 구는지도 알 수 없었다. 그저 어렴풋이 단형우 때문이라는 생각만 들었다.
  "그럼 그렇게 하면 되겠군."
  검마가 검을 뽑았다. 그리고 하늘을 향해 검을 뻗었다.
  스아아악!
  검마의 검에서 시꺼먼 끼운이 솟구쳐 올랐다. 그 기운은 하늘 높은 곳까지 올라갔다. 그리고 넓게 퍼져 나갔다. 처음에는 새까만 기운이었지만 넓게 퍼져 나가니 자세히 보지 않으면 알아채기 힘들 정도로 엷어졌다.
  검은 기운이 완전히 사라지자 검마는 검을 다시 넣었다. 그리고 잠시 후, 몇몇 사내가 빠르게 일행이 있는 곳으로 달려왔다. 검마의 부하였다.
  형표와 쟁자수들은 다섯 마인들과 산을 내려갔다. 그리고 당가에서 온 무사들 중 절반이 그들과 함께였다. 마찬가지로 우문혜가 데려온 청사단 역시 그들을 따라갔다.
  그들에게는 하남표국 쟁자수들과 마인들을 지키는 임무가 새로이 내려졌다. 이제 남은 사람은 모두 서른셋이었다. 수는 적었지만 정예였다. 그리고 단형우가 있었다.


  형표는 서둘렀다. 고독에 중독된 사람들을 한시라도 빨리 구해내야 했다. 그리고 누명을 벗어야 했다. 형표의 마음을 너무도 잘 알고 있는 사람들이었기에 모두 발걸음은 급하기 그지없었다.
  시간은 없었고, 해야 할 일은 많았다. 그래서 형표가 선택한 것은 바로 천의문(天意門)이었다.
  천의문에 도착한 혀욮는 곧장 독영을 그들에게 넘겼다. 그리고 마인들을 이용해 고독을 해독했다. 당가의 무사들이 함께 있었기 때문에 결국 하남표국의 누명을 벗길 수 있었다.
  하남표국에서 범인을 잡고 해독법을 알아냈다면 문제가 되지만 당가가 그랬다면 얘기가 달라지기 때문이다.
  결국 모든 공은 당가에서 가져갔지만 형표는 전혀 아쉽지 않았다. 하남표국의 결백이 증명된 이상, 표국을 핍박했던 모든 문파에서 그냥 보고만 있을 수 없을 것이기 때문이다.
  하남표국은 하남 대부분의 문파로부터 지원을 약속받은 거나 다름없었다.
  앞으로 하남표국은 날아오르는 일만 남아 있었다.

  천의문은 초상집에서 다시 잔칫집으로 분위기가 바뀌었다. 천의문에 있는 문도들 대부분이 고독에 중독되었는데 그것을 해독했으니 죽었다 살아난 거나 다름없었다.
  더구나 이성을 잃어가던 중독자들도 해독이 되자, 차츰 이성이 돌아오기 시작했다. 닿애이 시간이 오래 지나지 않아 후유증도 거의 없었다. 그야말로 천의문에게는 복이었다.
  소식을 늦게 들은 문파들은 피해를 입은 사람들이 더러 있었다. 하남 땅 자체가 워낙 크기 때문에 마인들이 움직이는 동안 고독이 지나치게 활동한 경우 잃어버린 이성을 되찾을 수 없었기 때문이다.
  어쨌든 그럼에도 모든 중독자를 치료할 수 있었고, 마인들은 이례적으로 천의문의 보호 아래 다시 천중산으로 돌아갈 수 있었다.
  사실 천의문에서는 그 마인들을 제거하려 했었다. 문파가 마인들의, 그것도 천마성 마인들의 도움을 받았다는 사실이 알려지면 문파의 위신이 땅에 떨어질 것 아닌가.
  하지만 그렇게 할 수 없었다. 당가 무사들과 우문세가 무사들이 끝까지 그들을 보호했기 때문이다.
  아무리 문파의 위신이 걸려 있다고는 해도 대놓고 그들을 죽일 수는 없어다. 그리고 다섯 마인들은 모든 일을 아무에게 말하지 않겠다고 약속했다.
  물론 마인의 약속을 어디까지 믿을 수 있을 지는 미지수였지만.
  어쨌든 그렇게 다섯 마인은 다시 천중산으로 돌아갔고, 모든 것이 원래대로 돌아갔다. 독영은 천의문에서 관리하기로 했다. 강도 높은 고문으로 뒤를 캐야 하기 때문이다.
  하남에 있는 대부분의 문파가 당했다. 이것은 필시 뭔가 커다란 음모가 벌어지고 있다는 뜻이었다.


  독영은 천의문 깊숙한 곳에 있는 뇌옥(牢獄)에 앉아 있었다.
  "젠장! 천하의 이 독영이 이 꼴이 되다니......"
  독영의 투덜거림이 뇌옥을 울렸다. 뇌옥 안에는 아무도 없었다. 달랑 독영 하나뿐이었다. 간수도 존재하지 않았다. 뇌옥은 지하 깊은 곳에 위치했고, 쓰지 않은 지 오래되어 여기저기 곰팡이가 피어 있었다.
  독영이 사람을 볼 수 있는 시간은 하루 두 번, 밥 먹을 때뿐이었다. 아침과 저녁만 나왔는데 그나마도 간신히 허기만 면할 정도였기에 배가 고파 견딜 수가 없었다.
  "배가 고프다니......"
  무공을 익힌 이후로 배고픔을 경험해 본 적이 한 번도 없었다. 며칠 동안 물 한 모금 먹고 버틴 적도 있었지만 그때도 배는 고프지 않았다.
  그런데 지금은 배가 고팠다. 그것도 아주 많이, 독영의 뇌리에 단형우의 서늘한 눈이 떠올랐다. 몸이 절로 부르르 떨렸다.
  "분명이 그놈이야. 그놈이 내 몸에 수작을 부린 거야."
  혈도도 제압당하지 않았고, 내력도 몸에서 자유롭게 움직였다. 헌데 몸을 움직일 수가 없었다. 그디로 함부로 내력을 건드릴 수도 없었다.
  자칫 지난번처럼 조절을 못해 몸의 일부가 터져 나갈 수도 있었다. 그때는 단형우가 아니었다면 정말로 다리가 터져 나갔을 것이다.
  독영은 다시 한 번 몸을 떨었다. 생각하면 할수록 두려운 존재였다. 독영은 결국 누워 버렸다. 지금은 할 수 있는 것은 아무것도 없었다.
  그렇게 얼마나 누워 있었을까. 누군가 다가오는 소리가 들렸다. 식사 시간이 되려면 아직 멀었기 때문에 독영은 궁금함에 몸을 일으켰다. 그리고 놀람과 반가움이 뒤섞인 눈으로 그를 쳐다봤다.
  "조영(鳥影), 서영(鼠影)!"
  독영은 너무나 반가웠다. 뇌옥에 들어온 사람은 혈마회의 모든 정보를 관장하는 두 사람이었다.
  "쯧쯧, 역시 여기 있었군."
  조영이 나직이 중얼거렸다. 서영은 씨익 웃으며 뇌옥 문을 가볍게 부숴 버렸다.
  "나오지 않고 뭐해?"
  조영의 말에 독영이 힘겹게 몸을 일으켰다.
  "내력만 금제해 놓았군."
  조여의 말에 독영이 고개를 저었다.
  "그런 게 아니야. 지금 내 상태는 그보다 훨씬 복잡한 것 같아. 그러니까 회주께 데려다 줘."
  조영은 독영의 말을 믿지 않았다. 내력만 금제하는 수법은 조영도 충분히 할 수 있었다. 당연히 그 금제를 푸는 방법도 알고 있었다.
  조영은 독영의 손목을 잡은 후 내력을 흘려보냈다. 그리고 금세 당황한 얼굴로 손을 놓았다.
  "이게 대체 뭐야? 멀쩡하잖아?"
  하지만 멀쩡하지 않았다. 분명이 아무런 금제도 없었다. 하지만 뭔가 금제가 있었다. 조영은 결국 고개를 저었다. 그리고 서영과 함께 독영을 부축해 뇌옥 밖으로 나갔다.
  뇌옥 입구에는 천의문 무사 다섯이 피를 흘리며 쓰러져 있었다. 당연히 숨은 쉬지 않았다.
  "곧 몰려오겠군. 서둘러야겠어."
  조영의 말에 서영이 독영을 들쳐 멨다. 그리고 몸을 날렸다. 그렇게 천의문에서 세 그림자가 감쪽같이 사라졌다. 시체 다섯을 남기고.







  비동에는 무엇이 있는가

  인원을 줄인 이후, 일행은 빠르고 민첩하게 움직일 수 있었다.
  규모가 작아져 상황에 대처하는 것이 훨씬 단순하고 발리 빨라진 것도 있었지만, 잡스러운 일들을 모두 처리했기에 마음이 가벼워진 것이 가장 컸다.
  "대체 언제까지 이렇게 헤매야 하는 걸까요?"
  우문혜의 질문에 당호관이 고개를 저었다.
  "글쎄다. 아무래도 뭔가 겉돌고 있는 것 같구나."
  당호관의 말에 대답이라도 하듯 조설연이 나섰다.
  "맞아요. 지금 우리는 겉돌고 있어요."
  조설연의 말에 모두의 발걸음이 멈췄다. 모두의 시선이 조설연에게 향했다.
  조설연은 차분하게 설명을 시작했다.
  "저기 있는 나무를 보세요."
  모두의 시선이 조설연의 손가락을 따라갔다. 그곳에는 커다란 나무가 한 그루 서 있었다.
  "가지가 두 개 꺾여 있지요?"
  조설연의 말대로 가지가 두 개 꺾여 있었다. 완전히 떨어지지 않은 채 덜렁거리며 붙어 있는 모양이 누군가 인위적으로 해 놓은 것이 분명했다.
  "두 시진쯤 전에 제가 해 놓은 거예요."
  조설연의 말에 당호관의 안색이 변했다.
  "그 말은 우리가 지금 한 자리를 맴돌고 있다는 뜻이냐?"
  조설연은 고개를 끄덕이며 설명을 이어갔다.
  "두 시진쯤 전부터 일정한 시간마다 근처에 있는 나무의 가지를 부러뜨렸어요. 두 개가 부러진 것을 보면 두 번째로 부러뜨린 나무죠. 말씀은 안 드렸지만 조금 전에 한 개 부러뜨린 나무를 발견했어요. 아마 이대로 조금 더 가면 세 개가 부러진 나무를 볼 수 있을 거예요."
  조설연의 말에 일행의 안색이 굳었다.
  "일단 확인을 해 보도록 하자꾸나."
  당호관은 말을 마치자마자 몸을 날렸다. 그리고 나머지 일행도 그 뒤를 따랐다.
  잠시 후, 그들은 가시 세 개가 부러져 있는 나무를 발견할 수 있었다.
  "진법이로군."
  당호관이 중얼거렸다. 다른 사람들 역시 모두 그렇게 생각했다. 천기자는 진법의 대가였다. 당연히 비동 근처는 진법이 펼쳐져 있을 거라 예상했어야 했다.
  아마 비동에는 더 무서운 진법과 기관이 설치되어 있을 것이다.
  분위기가 순식간에 가라앉았다. 그리고 그 가라앉은 분위기 위로 조설연의 말이 이어졌다.
  "문제는 지금 우리가 단지 진법을 뚫고 들어가지 못하고 있느냐, 아니면 진법에 걸려들었느냐 하는 거예요."
  "끄응, 골치 아프구나."
  당호관은 그렇게 말하며 우문혜와 당문영을 쳐다봤다. 재지(才智)가 남다른 여인들이니 혹시 진법에 대해 뭔가 알고 잇는 것이 없나 했던 것이다.
  하지만 예상대로 둘 모두 힘없이 고개를 저었다. 진법은 아무나 익힐 수 있는 것이 아니었다.
  "제 생각에는 이미 진법에 걸려든 것 같아요."
  "왜 그렇게 생각하느냐?"
  "우리밖에 없기 때문이에요."
  조설연의 말에 당호관이 고개를 끄덕였다. 표정은 더없이 무거웠다. 그녀의 말에 일리가 있었다. 다른 사람들도 결국은 이 근처로 올 것이다.
  아마 진법에 조예가 있는 사람이 끼어 있다면 섣불리 달려 들지 않고 진법을 파훼할 방법을 찾을 것이다.
  헌데 지금까지 아무도 발견하지 못했다는 것은 이미 일행이 진법에 걸려들어 외부 사람들과 단절되었다는 것을 의미했다.
  "혹시 진법에 대해 알고 있는 사람이 있다면 좋겠는데......"
  당호관이 중얼거리며 검마를 쳐다봤다. 하지만 검마는 당호관의 시선을 슬쩍 외면했다. 평생 검을 쥐고 검만을 위해 살아온 검마가 진법에 대해 알고 있을 리가 없었다.
  당호관이 결국 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 난감한 일이 있을 때마다 자신도 모르게 의지가 되는 사람이었다. 최소한 당호관에게는 그랬다.
  당호관의 시선을 따라 다른 사람들 역시 기대에 찬 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 단형우가 진법에 대해 전혀 모른다는 사실을 알면서도 기대가 되었다.
  단형우가 조설연을 쳐다봤다. 마치 어떻게 하기를 원하느냐는 듯한 눈이었다.
  조설연이 환하게 웃었다.
  "힘으로 진을 파괴할 수도 있을까요?"
  단형우를 보며 물었지만, 사실 이곳에 있는 모두에게 하는 질문이었다. 일부는 고개를 저었고, 일부는 고개를 끄덕였다.
  "힘으로 진을 파괴하는 건 보통 어려운 일이 아니다. 그리고 조금이나마 가능성이 있으려면 진에 들어오기 전에 했어야 해. 이젠 늦었을 게다."
  당호관이 말했다. 독과 암기에 정통하려면 많은 공부를 해야 한다. 특히 암기에 대해 연구를 하다 보면 기관에 대한 연구도 병행할 수밖에 없었다.
  그렇기에 당가 사람들은 기관이나 진법에 대해 아는 것이 많았다. 물론 진법에 대해 알고 있는 것과 그것을 파훼하는 것과는 전혀 다른 별개의 문제였다.
  당호관의 의견은 진법에 대한 일반론이었다.
  당호관의 말에 당문영도 고개를 끄덕였다. 비봉이라 일컬어질 정도로 재지가 뛰어난 여인이다. 당문영 역시 진법에 대해서는 어느 정도 공부를 한 바 있었다.
  하지만 진에 대한 지식이 일천한 사람들은 당호관의 말에 고개를 갸웃거릴 뿐이었다. 어쨋든 강한 힘만 있으면 진을 부술 수 있을 것 같았다.
  특히 검마가 그랬다.
  "정말로 안에서는 안 되는가?"
  스릉.
  검마가 결국 검을 뽑았다. 검을 뽑은 검마는 한 자루 날 선 검이 되었다. 검마의 몸에서 날카로운 기세가 흘러나와 사방 곳곳을 누비고 돌아다녔다.
  스윽.
  검마가 가볍게 검을 한 번 내리그었다.
  촤촤촤촤악!
  그저 가벼운 내려치기였지만 나타난 결과는 전혀 그렇지 않았다. 묵직한 검기 수십 가닥이 뻗어 나와 땅과 바위, 나무들을 향해 날아갔다. 그리고 놀라운 일이 벌어졌다.
  쉬쉬쉬쉭!
  막 목표에 명중하려는 순간, 검기들이 방향을 바꿔 버린 것이다. 땅으로 향하던 검기도, 바위나 나무를 쪼개려던 검기도 모두 하늘로 방향을 바꿨다. 그리고 하늘 높이 올라가 버렸다.
  검마는 놀란 눈으로 하늘에서 흩어진 검기를 쳐다봤다.
  "설마 이런 결과가 나올 줄은 몰랐군."
  검마는 그래도 포기하지 않았다. 근처에 있는 나무로 다가가 검을 휘둘렀다.
  쉬익!
  검마는 조금 전보다 더 놀랐다. 검이 나무를 스치지도 못한 것이다. 마치 통과해 버린 것처럼. 사실, 통과한 것은 아니었다. 아슬아슬하게 나무에 닿지 안을 정도 스치듯 지나간 것이었다.
  검마는 조금 더 깊이 검을 휘둘렸다.
  쉬익!
  하지만 결과는 똑같았다. 여전히 나무에 닿을 듯 검 끝이 스쳐 지나갔다. 검기를 내뿜으며 휘둘러도 마찬가지였다. 검은 나무를 스치듯 지나가고 검기는 휘어져 나무를 건드리지도 못했다.
  "난감하군."
  결국 검마는 다시 검을 집어넣었다. 자신의 힘으로는 안 된다는 사실을 깨달은 것이다. 이제 당호관의 말을 인정할 수밖에 없었다.
  "내부에서 부술 수 없다면 이제 평생 여기를 맴돌아야 한단 말인가?"
  검마가 날카로운 눈으로 당호관을 쳐다보며 물었다. 당호관은 검마의 물음에 그저 쓴웃음만 지을 뿐이었다. 당호관의 생각으로는 그럴 가능성이 가장 컸다. 아니면 누군가 밖에서 진을 파괴해 준던가.
  "아마 천중산에 들어온 대부분의 사람들이 이곳으로 모여들거예요. 그러니 조금 더 기다려 보기로 하죠. 그들 중 누군가 진을 파훼할 수도 있으니까요."
  당문영의 말에 사람들이 하나둘 자리에 주저앉았다. 
  지금은 돌아다녀 봐야 힘만 빠질 뿐이다. 차라리 푹 쉬면서 채력을 비축하는 것이 앞으로를 위해서 나은 선택이었다.
  모두 자리에 앉아 쉬는 와중에도 단형우는 가만히 서서 주변을 슬쩍슬쩍 살폈다. 
  단형우가 잘 앉지 않는다는 사실은 이곳에 잇는 대부분이 알고 있으니 그리 특별한 광경이 아니었다. 하지만 검마에게는 그렇지 않았다.
  검마는 단형우의 일거수일투족을 살폈다. 단형우를 쳐다보는 그의 눈은 호기심을 넘어선지 오래였다. 검마의 눈에는 기이한 열망마저도 보일 정도였다.
  단형우가 움직이기 시작했다.
  처음에는 고개를 돌려 여기저기를 쳐다보더니 이제는 천천히 걷고 있었다. 단형우가 걷기 시작하자 일행의 시선이 모두 그에게로 향했다.
  단형우는 어딘가로 가려는 것이 아니라 주변을 그저 맴돌고 있었다. 일행이 쉬는 곳을 중심으로 사방을 돌아다니며 뭔가를 찾는 것처럼 행동했다.
  결국 조설연이 자리에서 일어나 단형우에게 다가갔다.
  "오라버니, 뭔가를 찾고 계신 건가요?"
  단형우가 슬쩍 고개를 끄덕였다. 그리고 눈을 빛냈다.
  "여기로군."
  단형우의 말에 조설연이 의아한 표정을 지었다.
  단형우가 바라보고 있는 곳은 그야말로 아무것도 없는 허공이었다.
  하다못해 숲에 흔하게 있는 나무나 바위조차도 없었다.
  "뭘 찾으셨는데요?"
  단형우는 전혀 다른 대답을 했다.
  "다 데려와라."
  단형우의 말에 조설연의 표정에 잠깐 의아한 기색이 스쳤지만 이내 그녀는 사람들에게 달려가 그들을 불러 모았다.
  사람들을 부른 것은 조설연이었찌만, 그들이 받아들이기에는 단형우가 자신들을 부른 것이었다. 자연 일행의 움직임이 빨라졌다.
  "무슨 일인가?"
  가장 먼저 궁금증을 표현한 사람은 당호관이었다. 당호관은 은연중 일행을 이끌었다.
  "준비해. 나간다."
  단형우의 말에 일행 모두가 놀란 표정을 지었다. 단형우는 사람들이 놀라건 말건 검을 뽑았다. 검마의 얼굴에 짙은 불신이 깃들었다.
  검마는 직접 검을 휘둘러 진법을 상대해 봤기 때문에 다른 사람들보다 피부에 와 닿는 정도로 진법의 무서움을 알고 있었다. 마치 허상을 상대하는 듯했다. 그래서 포기한 것이다.
  진 내부에서는 기의 흐름도 제대로 파악할 수 없었다. 그렇기에 진에 당할 수밖에 없었다.
  단형우가 검을 들어올렸다.
  검마는 그 모습을 보며 더욱 짙은 불신의 기색을 비쳤다. 아무런 기운도 움직이지 않았다.
  진 때문에 기의 흐름을 제대로 알기 어렵다고 하더라도 단형우가 기를 움직였는지 아닌지 정도는 알 수 있다. 헌데 지금은 정말로 그저 검을 들어올렸을 뿐이다.
  스윽.
  단형우가 검을 내리그었다.
  그리고 놀라운 일이 벌어졌다. 단형우가 그은 검의 궤적을 따라 공간이 갈라진 것이다.
  갈라진 틈으로 주변과는 전혀 다른 풍경이 비쳤다.
  일행은 너무나 놀랐지만, 가만히 있을 수만은 없었다. 단형우가 갈라진 틈으로 뛰어들었기 때문이다.
  단형우가 들어간 틈으로 일행이 앞 다투어 달려들었다. 결국 믿을 수 없다는 표정을 가득 안은 채 뛰어든 검마를 마지막으로 갈라진 틈이 사라졌다.


  조설연이 예상했듯이 진법으로 막혀 있는 천중산 중심부에는 많은 사람들이 모여 있었다. 일부는 무리를 이뤄 몸을 드러내고 있었고, 또 일부는 은밀하게 몸을 감추고 있었다.
  몸을 드러낸 쪽은 무림맹을 중심으로 모인 무인들이었고, 숨어 있는 쪽은 천마성을 비롯한 신강과 청해에서 온 마인들이었다.
  무림맹주 독고운은 내심 자신이 직접 나서기를 잘했다고 생각했다. 이렇게 마인들이 득실거릴 줄은 전혀 예상하지 못했다. 만일 자신이 나서지 않았다면 마인들에게 큰 피해를 입었을 것이다.
  독고운 옆에 제갈중천이 심각한 표정으로 서 있었다.
  "겉보기에는 그저 단순한 미혼진인데, 미심쩍은 부분이 좀 많습니다."
  "그래, 진을 통과할 수는 있겠는가?"
  제갈중천이 고개를 저었다.
  "아무래도 그냥 통과해서는 안 될 것 같습니다. 진을 완전히 해체해야 할 듯합니다."
  "으음, 해체라......"
  독고운은 턱을 쓰다듬으며 잠시 생각에 잠겼다. 지금 상황에서 가장 좋은 방법은 진을 완벽하게 이해해서 그냥 통과하는 것이다.
  그래야 뒤따라온 마인들보다 훨씬 시간적 여유를 많이 가질 수 있게 된다.
  마인들의 경우에는 보통 이렇게 복잡한 진법을 해체할 수 있는 사람이 드물게 마련이다. 어쩌면 있을 수도 있지만 그것이 제갈세가보다는 못할 것이 분명했다.
  제갈중천은 세가의 유능한 인재들을 대거 동원했다. 그리고 지금 그들이 모두 머리를 맞대고 진을 연구하고 있었다.
  하지만 뾰족한 방법이 없었다. 이 진은 해체는 쉬워도 통과는 불가능하게 만들어져 있었다.
  독고운은 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  "해체하게."
  독고운의 명이 떨어지자 제갈중천이 즉시 고개를 돌리고 제갈세가 사람들이 있는 곳을 향해 외쳤다.
  "린아, 시작해라."
  제갈중천의 명이 떨어지자 한 소녀가 사람들을 지휘하기 시작했다. 그리고 차근차근 진이 해체되어 갔다.
  독고운은 점점 변해 가는 앞쪽 풍경을 바라보다가 해체를 지휘하는 소녀를 슬쩍 쳐다봤다.
  "손녀인가?"
  제갈중천의 입가에 자랑스러운 미소가 스쳐 지나갔다.
  "그렇습니다.
  "백봉이라 불린다는 그 아이로군."
  제갈중천은 흐뭇한 눈으로 그의 손녀를 쳐다봤다. 삼봉이화(三鳳二花)의 일인이자, 제갈세가에서 가장 뛰어나다고 알려진 백봉 제갈린이었다.
  제갈린은 제갈세가에서 가장 뛰어난 진법가였다. 하지만 그런 그녀조차도 천기자가 설치해 놓은 미혼진의 해법을 찾아낼 수가 없었다. 그러나 해체는 너무나 쉽고 간단했다.
  그렇지 않아도 해체를 기본으로 만들어진 진법인데 거기에 제갈세가의 인재들이 달라붙으니 그야말로 순식간에 진이 해체되고 있었다.
  진이 해체되는 동안, 그동안 진에 가려져 있던 부분이 흐릿하게 변하고 있었다. 진이 완전히 발동하고 있을 때는 전혀 보지 못한 현상이었다.
  독고운은 그 모습을 바라보며 물었다.
  "그냥 무작정 진을 들어간 사람들은 어떻게 되는 건가?"
  "같은 자리를 맴돌게 될 것입니다. 눈치채게 못한다면 끝없이 그렇게 맴돌다가 진이 완전히 빠져 버립니다. 사실 진 안에서는 체력이나 기의 소모를 훨씬 심할 것입니다. 그것이 이 진의 특징입니다."
  독고운이 그 말에 고개를 끄덕였다. 일단 진에 먼저 들어간 사람들은 걱정하지 않아도 될 듯했다. 독고운이 이곳에 도착한 후부터 시간이 꽤 지났다. 아마 안에 있는 사람들은 거의 탈진 직전에 있을 것이다.
  "그럼 우리가 가장 유리하긴 하군."
  "그렇습니다. 지형을 살피면, 이쪽으로밖에 들어갈 수가 없으니까요."
  흐릿해진 풍경이 다시 또렷해졌다. 물론 조금 전과는 전혀 다른 풍경이 펼쳐졌다. 천중산의 중심부로 통하는 길이 보였다. 마치 누군가가 일부러 만들어 놓은 듯했다.
  "오라고 손짓하는군."
  독고운이 그렇게 말하며 걸음을 옮겼다. 그리고 그 뒤를 무림맹 무사들이 따랐다.
  무림맹 사람들이 모두 안으로 들어가자, 그때까지 눈치만 보고 있던 무림인들이 앞 다퉈 들어가기 시작했다. 그리고 그들 틈에 섞인 마인들이 역시 안으로 들어갔다.
  순식간에 천중산이 조용해졌다.


  틈에서 나온 일행은 드디어 천기자의 비동으로 가는 길에 올라섰다는 것을 깨달을 수 있었다. 그동안 보이지 않던 길이 보였고, 그 길은 천중산의 중심부로 뻗어 있었다.
  "대체 어떻게 한 거지? 진을 파괴한 것도 아니고 잘라 내다니...... 어떻게 그런 게 가능한가?"'
  검마는 계속해서 단형우에게 그것을 물었다. 하지만 단형우는 아무런 대답도 하지 않았다.
  단형우가 끝까지 대답을 하지 않자, 검마도 포기해 버렸다. 사실 대충 어떻게 했는지 눈치를 채긴 했다.
  단형우는 기의 흐름을 읽어내는 능력이 누구보다 뛰어난 듯했다. 그래서 그 흐름의 틈을 갈라낸 것이다.
  '기의 흐름이 일순 끊겼을 거고, 그 얘기는 진법에 구멍이 생겼다는 뜻이지.'
  검마는 그렇게 결론지었다.
  하지만 그런 것은 아주 수준이 낮은 진에나 해당되는 방법이었다. 천기자가 설치한 이 진은 너무나 대단해서 검마조차 기의 흐름을 느낄 수 없을 정도였다.
  그런 대단한 진이 단순히 흐름을 잘랐다고 갈라질 리는 없었다. 좋은 진일수록 기의 유동적인 흐름이 뛰어난 법이다. 갈라진 흐름은 순식간에 메워진다. 검마는 그것을 아직 깨닫지 못했다.

  단형우는 검마가 그리 싫지 않았다. 처음부터 너무나 익숙한 기운을 가지고 있어서인지 거부감도 별로 들지 않았고, 죽이고 싶은 마음도 생기지 않았다.
  뭔가를 묻는다면 대충이나마 답해 줄 용의도 충분히 있었다. 하지만 지금은 검마의 질문에 답해 줄 수 없었다. 혼자만의 생각에 빠져들었기 때문이다.
  단형우가 이렇게 혼자만의 세상에 빠져들게 된 것은 진법때문이었다. 진법을 가르는 순간 느꼈던 작은 뭔가가 단형우를 계속 붙잡고 있었다.
  단형우는 단순히 검을 휘둘러 진을 갈랐다. 그냥 그렇게 하면 될 것 같았다. 자신도 모르는 새 진을 잘라 낸 것이다. 그리고 그렇게 잘라진 진의 단면에는 더 이상 기(氣)가 모여들지 않았다.
  그 한 번의 휘두름이 단형우의 생각을 다른 곳으로 돌리지 못하게 했다.
  '합일(合一)......'
  검을 내리그은 그 순간, 단형우의 뇌리에 떠오른 것이 바로 합일이었다.
  합일은 단형우가 지옥에서 홀로 살아가는 동안, 그리고 그 이후에는 계속해서 생각하는 화두였다.
  기의 합일은 오래 전에 이루었다. 천지인(天地人)의 기를 하나로 합일하는 것이 단형우가 가장 먼저 깨달은 것이었다.
  삼재기공은 천기와 지기를 몸에 끌어 모으는 심법이었다. 거기까지가 바로 천기자가 만든 삼재기공이었고, 단형우는 거기에서 한 걸음 더 나아가 합일을 이루었다.
  이는 천기자조차 예측하지 못한 것이었다. 아니, 전혀 새로운 삼재기공이었다.
  그리고 그 덕분에 지옥에서 살아남을 수 있었다.
  걸음의 합일도 지옥에서 나오기 직전에 이루었다.
  천기자 만든 보법은 삼재보였다. 천보(天步), 지보(地步), 인보(人步)로 나뉘는데, 그 역시 지옥에서 오래 살아남으며 원형을 잃어버릴 정도로 변화했다. 그리고 그것 역시 합일을 이루었다.
  남은 것은 검법뿐이었다. 삼재검법(三才劍法), 천기자가 남긴 검법이었지만, 역시 원형을 완전히 잃은 전혀 새로운 검법이 되었다. 그리고 아직 검법의 합일을 이끌어 내지 못했다.
  어렴풋이 그 경지를 한 번 엿보긴 했는데, 덕분에 지옥에서 빠져 나올 수 있었다.
  처음에는 지옥의 치열함이 사라져 더 이상 강해지지 않으리라 생각했다. 그래서 검의 합일은 은연중 포기한 상태였다. 하지만 그게 아니었다.
  '평화로움......'
  단형우는 이제야 깨달을 수 있었다. 자신이 그렇게 갈망하던 그 평화와 여유가 바로 검의 합일로 가기 위한 한 가지 방편이었음을.
  방금 전 그 일 검은 바로 그렇게 해서 만들어진 것이었다.
  단형우의 입가에 미소가 그려졌다. 할 일이 또 생겨버렸다. 여기까지 올라섰는데 마지막 합일을 해 봐야 하지 않겠는가.
  단형우가 고개를 돌려 조설연을 쳐다봤다.
  조설연은 지금 우문혜, 당문영과 뭔가를 얘기하며 걷고 있었다. 단형우의 입가에 맺힌 미소가 더욱 짙어졌다.
  조설연 덕분에 할 일이 계속해서 생겨나고 있었다. 단형우는 그것이 즐거웠다.
  사람들과 계속해서 만나고 부딪치는 것이 좋았다. 그리고 그렇게 할 수 있도록 만들어 준 조설연이 너무 좋았다.
  "좋군."
  단형우의 의미 모를 중얼거림에 검마가 인상을 찌푸리며 단형우를 쳐다봤다.

  "여기가 입구인가 보네요."
  당문영이 그렇게 말하며 커다란 동굴 입구를 조심스레 살폈다. 보통 사람 같으면 당장 들어가 버렸겠지만 당문영은 그렇게 하지 않았다.
  다른 사람들이 섣불리 움직이지 못하도록 한 후, 동굴을 면멸히 살폈다.
  "과연, 기관 장치가 있었군요."
  동굴 입구에는 정체를 알 수 없는 구멍들이 잔뜩 있었다. 아마도 그 안에서 뭔가가 나와 동굴을 지나는 사람을 공격하는 것 같았다.
  "일단 이걸 해체해야겠죠?"
  당문영의 말에 검마가 앞으로 나섰다.
  "언제 일일이 기관을 해체하고 있느냐, 그냥 부소고 가면 되지."
  검마가 검을 뽑아 들었다. 그리고 누가 말릴 새도 없이 동굴 입구를 향해 휘둘렀다.
  파츠츠층!
  검마의 검에서 흘러나오는 막강한 경기(勁氣)가 동굴을 때렸다.
  콰과광!
  바위가 터져 나가는 소리가 울렸다. 하지만 놀랍게도 동굴은 멀쩡했다. 검마의 검으로도 동굴의 돌 부스러기 하나 떨어뜨릴 수가 없었던 것이다. 
  검마의 얼굴이 일그러졌다. 망신도 이런 망신이 없었다. 잘난 듯 나서서 해결하지 못하 것이 벌써 두 번째였다.
  지금까지 자신이 검을 휘둘러서 마음대로 못 한 것은 천마와 단형우가 유일했다.
  헌데, 천기자의 비동을 찾는 동안 그것이 두 개나 더 늘어버렸으니 얼마나 자존심이 상하겠는가.
  검마의 눈이 스산하게 빛났다. 그리고 검에서 칙칙한 기운이 뻗어 나오기 시작했다. 너무나도 짙은 마기였다.
  처음에는 연기처럼 흘러나오던 마기가 결국에는 형체를 이뤘다.
  검강(劍强)이었다.
  새까만 검강이 검에서 한 자나 솟아나왔다.검마는 묵빛 검강을 휘둘러 다시 한 번 동굴을 때렸다.
  콰과과과광!
  어마어마한 폭음이 사방에 울렸다. 그리고 결국 동굴 입구에 금이 가기 시작했다.
  쩌저저적!
  하지만 그뿐이었다. 금이 간 동굴 벽은 여전히 멀쩡했으며 돌 부스러기도 떨어지지 않았다. 검마는 인상을 쓰며 다시 한 번 검을 휘둘렀다.
  콰광!
  콰드드드!
  결국 동굴 입구가 부서져 내렸다. 금이 갔던 천장이 조각조각 떨어져 나왔고, 입구에 수북이 쌓였다.
  "후우우......"
  검마는 그제야 속이 좀 풀렸다. 시간이 좀 걸리긴 했지만 어쨌든 부쉈으니 충분했다.
  "이제 됐겠지?"
  검마의 말이 떨어지기가 무섭게 동굴 입구에서 기괴한 소리가 울리기 시작했다.
  그그그그긍ㅡ!
  마치 돌이 긁는 것 같은 소리였다. 그리고 그 소리가 울림과 동시에 당호관이 소리쳤다.
  "모두 피해!"
  당호관이 가장 먼저 움직였다. 동굴 입구에서 최대한 멀리 몸을 날렸다. 그리고 그 뒤를 이어 다른 사람들도 몸을 피했다. 움직이지 않은 사람은 단형우뿐이었다.
  사람들이 그것을 발견하고 단형우를 부르려는 찰나 동굴 입구에서 뭔가가 쏟아져 나왔다.
  촤좌좌좍!
  쩌저저정!
  동굴 입구에서 나온 것은 쇠줄이었다. 입구에 난 구멍에서 쇠줄이 튀어나와 주변을 한바탕 휘젓고 다시 들어갔다.
  그리고 그 와중에 쇠줄들은 단형우의 몸을 거침없이 두드러댔다.
  단형우는 쇠줄에 맞고도 아무렇짖도 않은 표정이었다. 오히려 쇠줄이 나오는 구멍을 유심히 살펴보기까지 했다.
  단형우가 앞으로 걸어갔다. 그리고 검을 뽑았다.
  사람들의 눈에 기대감이 어렸다. 단형우가 검을 뽑을 때마다 한 가지씩 일이 해결된다는 생각이 그들의 머릿속을 지배했다.
  번쩍!
  그리고 벼락이 떨어졌다.


  무림맹 일행은 커다란 동굴 입구에서 멈춰 섰다. 그들 중 제갈중천이 나서서 동굴 입구를 세심히 살폈다.
  사방에 부서진 잔해가 흩어져 있었다.
  "흐음, 아무래도 누군가 여기 와서 입구를 부순 후 잔해를 치운 모양입니다."
  제갈중천은 거의 정확히 상황을 유추했다.
  "그럼 우리보다 먼저 들어간 사람이 있다는 뜻 아닌가?"
  독고운의 말에 제갈중천이 고개를 끄덕였다.
  "그렇지요. 하지만 섣불리 움직일 수는 없습니다. 입구를 이렇게 부쉈다는 것은 뭔가 함정이 있었다는 뜻입니다. 그 함정이 완전히 제거되었는지 확인해야 합니다."
  제갈중천의 말에 일리가 있었다. 독고운은 고개를 끄덕이며 말했다.
  "서두르게."
  얼마나 많은 사람이 안으로 들어갔는지 알 수는 없지만 어쨌든 최소한 한 가지는 반드시 가져와야 했다.
  '금마공!'
  독고운의 뇌리에는 온통 그것뿐이었다. 천기자의 비동에 금마공이 있다는 소문에 얼마나 놀랐는지 모른다.
  금마공은 반드시 무림맹이 차지해야 한다. 만일 그것이 마인들의 손에 넘어가면 향후 무림은 피에 잠기고 말 것이다.
  "린아, 와서 살펴보거라."
  독고운이 금마공에 대한 생각에 빠져들고 있을 때, 제갈중천은 제갈린을 불러 함께 동굴 입구를 살폈다. 부서져 있었지만 그들에게 기관의 흔적을 찾는 것은 쉬운 일이었다.
  "이 구멍에서 뭔가가 나와 동굴을 지나는 사람을 공격하는 모양이네요."
  "그렇구나."
  "흔적을 살펴보니...... 아마 쇠줄 같은 것 아닐까 합니다."
  제갈린의 거침없는 분석에 제갈중천이 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
  "그렇구나. 기관을 해체할 수 있겠느냐?"
  "일단 기관이 어떻게 돌아가나 확인을 한 번 해 보죠."
  제갈린은 제갈중천을 뒤로 물러나게 한 후, 돌을 들어 동굴 안으로 던졌다.
  촤좌좌좍!
  그 순간, 수많은 쇠줄들이 나타나 주변을 한 번 크게 휘저었다. 제갈린은 그 모습을 보며 눈을 빛냈다.
  "누군가 벌써 손을 썼군요."
  제갈린의 말에 제갈중천이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 쇠줄 중 몇 개가 짧았다.
  누군가가 잘라 낸 것이다. 그리고 그 덕분에 사람 하나가 지나갈 틈이 생겼다. 모두 그 틈으로 지나가면 안전하게 들어갈 수 있을 것이다.
  "서둘러요. 마인들이 눈치채기 전에."
  제갈린의 말에 제갈중천이 급히 고개를 끄덕였다. 그리고 무림맹 무사들이 순식간에 동굴 안으로 들어갔다.
  무림맹 무사들이 모두 사라지자, 사람들이 나타나기 시작했다.
  가장 먼저 나타난 자들은 마인들이었다. 그들은 기관에 대한 생각 자체가 아예 없었다.
  촤좌좌좍!
  몇몇 성질 급한 마인들이 안으로 들어가려다 쇠줄의 공격에 당해 몸이 수십 조각으로 갈라져 버렸다.
  그제야 마인들의 안색이 변했다. 이곳은 정말로 무서운 곳이라는 것을 깨달은 것이다.
  "고작 쇠줄이다. 그냥 잘라 버리면 돼!"
  마인 중 하나가 검을 휘두르며 동굴 안으로 들어가려 했다.
  촤좌좌좍!
  어김없이 쇠줄이 날아왔고, 마인이 검을 휘둘렀다.
  까가가강!
  마인이 검을 휘두르는 솜씨는 일품이었지만 쇠줄은 그보다 훨씬 더 대단했다. 마인의 검은 쇠줄에 닿는 족족 부러졌고, 그 마인 역시 수십 조각으로 갈라져 흩어졌다.
  그제야 주변이 조용해졌다.
  그 이후로도 몇몇의 희생이 더 있었다. 그리고 마인들 역시 들어갈 수 있는 방법을 찾아냈다.
  그리고 모든 마인이 안으로 들어간 후에야 남아 있던 무림인들이 들어갔다. 그들은 혹시라도 찾아올지 모르는 기연을 기대하며 조심스럽게 움직였다. 
  그렇게 수많은 사람들이 천기자의 비동으로 들어갔다.


  비동 안에는 몇 군데 더 기관이 장치되어 있었다. 하지만 일행은 간단히 그것들을 파괴하고 지나갈 수 있었다.
  입구의 기관이 가장 어려운 것이었고, 나머지는 그저 검마가 나서서 검을 한 번 휘두르는 걸로도 충분히 부술 수 있었다.
  문제는 비동 안이 상당히 넓고 길이 복잡하다는 데 있었다.
  "대체 안에 뭐가 있는 걸까요? 천기자가 남겼다면 보통은 아니겠죠?"
  당문영의 눈에는 호기심이 가득했다. 처음 몇 군데 기관을 파괴한 이후로 한참 동안이나 그저 길만 계속되었기에 이제 긴장감도 많이 풀어진 상태였다.
  "글쎄다. 알려진 것이 하나도 없으니......"
  당호관 역시 천기자가 무엇을 남겼을지 궁금했다. 하지만 당가가 얻은 정보만으로는 그것이 무엇인지 알 수 없었다.
  조설연은 당호관과 당문영의 대화를 듣고 있다가 문득 검마를 쳐다봤다. 검마는 단형우와 나란히 걷고 있었는데, 그 주변에는 사람이 아무도 없었다.
  검마 특유의 분위기 때문에 아무도 근처에 있으려 하지 않았다. 심지어는 우문혜조차 그저 조설연과 함께 있을 뿐이었다. 
  조설연 역시 검마가 껄끄러웠지만 용기를 내서 다가갔다.
  검마는 자신에게 다가오는 조설연을 흥미로운 눈으로 쳐다봤다. 이중에서 검마의 흥미를 돋우는 두 사람 중 하나였다.
  "내게 볼일이 있나?"
  검마의 목소리는 스산했고, 그것을 듣는 사람들은 몸을 부르르 떨었다. 목소리에 은연중 실린 마기를 견디기 어려워하는 것이다.
  하지만 조설연은 아무렇지도 않은 듯 말했다.
  "정보를 주세요."
  검마는 흥미로운 눈으로 반문했다.
  "정보?"
  "이 안에 대체 뭐가 있는 거죠?"
  조설연의 질문에 검마가 잠시 생각에 잠겼다. 약속도 약속이고, 어차피 알려줘도 별 상관은 없을 것 같았다.
  "일단 금마공이 있다."
  "금마공!"
  검마의 말에 여기저기서 경악어린 외침이 터져 나왔다. 이제야 마인들이 모인 이유를 알게 된 것이다. 바로 금마공이었다.
  "금마공을 천기자가 가져갔던가......"
  당호관의 중얼거림에 검마가 피식 웃었다.
  "천기자가 가져간 게 아니라 금마공을 만든 사람이 천기자다."
  이어진 검마의 말에 장내는 경악에 휩싸였다. 입도 벌리지 못할 정도로 충격적인 말이었다.
  "그래서 한동안 우리들이 천기자에게 꼼짝도 못했지. 그놈은 정말로 천재야. 사라진 게 다행이야."
  검마는 잠시 그렇게 고개를 끄덕이고는 말을 이었다.
  "그리고 몇 가지 무기가 있지. 천기자가 만든 것들. 혈영검이라든지, 천섬이라든지 하는 것들."
  그것은 충분히 수긍이 갓다. 천기자는 뭔가를 만드는 것도 천재적이었다. 아마도 이름만큼이나 대단한 무기일 것이 분명했다.
  "그리고 진법도해서가 있다."
  진법도해서라는 말에 당호관과 당문영의 눈이 빛났다. 천기자는 진법의 일인자였다.
  진법을 이용해 무공을 빨리 익힐 수 있도록 하기까지 했으니 얼마나 대단한가. 진법도해서라는 것은 아마도 천기자의 모든 진법이 담겨 있을 것이다.
  "정말 탐나는 물건들이로군요. 그럼 천마성에서는 금마공을 노리고 있는 건가요?"
  조설연의 질문에 검마가 고개를 끄덕였다. 
  "당연하지 않느냐. 금마공만 파헤칠 수 있다면 우리에게 걸린 족쇄가 풀려나는 것인데."
  "그렇겠지요."
  조설연은 고개를 끄덕인 후, 조심스럽게 단형우 옆으로 걸어갔다. 처음부터 함께 걸어가고 싶었는데 우문혜와 당문영이 억지로 끌고 가는 바람에 그렇게 하지 못했다.
  하지만 이왕 왔으니 앞으로는 단형우와 함께 걷고 싶었다.
  "이제 가죠. 우리가 먼저 찾는 것이 좋지 않을까요? 금마공."
  조설연의 말에 사람들이 화들짝 놀라 다시 움직이기 시작했다. 맞는 말이었다.
  절대 마인들의 금마공을 찾게 둘 수 없었다. 만일 그렇게 된다면 걷잡을 수 없는 일이 벌어질 것이다.
  조설연은 미소 지으며 단형우 옆에 바짝 다가갔다. 단형우는 그런 조설연을 한 번 힐끗 쳐다본 후 계속해서 걸었다.
  그렇게 얼마나 걸었을까.
  우문혜가 슬금슬금 두 사람을 향해 다가오기 시작했다. 가까이 다가갈수록 검마의 숨 막힐 듯한 기운 때문에 견디기 어려었다.
  '이 정도 고난은 있어야 열매도 달콤하지.'
  우문혜는 그렇게 생각하며 억지로 참고 조설연 옆으로 갔다. 일단 조설연 옆에 서니 그나마 나았다. 우문혜는 조설연에게 귓속말로 조용히 말했다.
  "동생이 저족으로 가면 안 될까?"
  우문혜의 말에 조설연이 난감한 표정을 지었다. 조설연이 지금 서 있는 곳은 단형우의 오른쪽이었다. 만일 왼쪽으로 자리를 옮긴다면 검마와 단형우 사이에 끼게 된가. 그건 조설연도 그리 원하지 않았다.
  "저는......"
  조설연은 막 입을 열려다가 우문혜의 간절한 표정을 보고 다시 입을 다물었다. 만일 저런 표정을 남자들이 본다면 누구나 자신의 심장이라도 빼 줄 것이란 생각이 들었다.
  "우문 언니는 정말 아름답군요."
  조설연이 부럽다는 듯 중얼거렸다. 그리고 자리를 옮겼다. 우문혜는 반색을 하며 조설연이 왼쪽으로 옮기며 생긴 빈자리로 냉큼 들어섰다.
  우문혜가 단형우의 팔을 살짝 끌어안았다. 단형우는 굳이 그것을 빼지 않았다. 그것을 본 조설연이 잠시 머뭇거리다가 단형우의 소매를 살짝 쥐었다.
  그리고 붉어진 얼굴로 고개를 숙였다. 아무래도 우문혜처럼 과감한 행동은 할 수가 없었다.
  검마는 옆에서 그 묘한 분위기를 멀뚱하게 쳐다봤다.
  "팔자 좋은 아이들이로군."
  검마의 중얼거림에 우문혜가 발끈 했지만 입을 열 수는 없었다. 검마만은 정말로 무서웠다.
  아무리 단형우 옆에 있다 하더라도.

  한참을 돌아다닌 끝에 일행은 커다란 철문을 발견할 수 있었다. 이음새가 전혀 없이 길을 가로막고 있었는데, 철문에는 커다랗게 천(天)이라는 글자가 양각되어 있었다.
  "대단하군."
  당호관이 감탄하며 말했다.
  "순수한 묵철(墨鐵)이야."
  묵철은 일반적인 철보다 훨씬 귀한 철이었다. 열 근의 철을 모으면 한 근의 묵철과 같은 무게가 된다. 그리고 값은 같은 무게의 금과 같았다.
  "이 문짝만 떼다 팔아도 한밑천 잡겠군."
  당호관이 문을 쓰다듬으며 장난스럽게 말했다.
  그는 세심한 눈으로 문에 혹시 기관이 설치되어 있지 않나 살폈다.
  "일단 문은 안전한 것 같긴 한데......"
  한참을 살폈지만 기관은 없었다. 하지만 이음새도 없었다. 즉, 어떻게 문을 여는지 방법을 알 수 없다는 뜻이었다.
  "설마 이 문을 들어올려야 하는 건 아니겠지요?"
  당문영이 농담 삼아 그렇게 말했다. 하지만 사람들은 그 말을 농담으로 받아들일 수 없었다.
  "어쩌면 그 말이 맞을 수도 있겠네요."
  이번에는 조설연이었다. 조설연은 문 아래를 손가락으로 가리켰다.
  문 아래에 작은 홈이 패여 있었다. 바닥과 밀착되지 못하게 만들어 놓은 부분이었다.
  "그러니까...... 여기를 잡고 들어올리라는 뜻이로군."
  당화관이 인상을 찌푸렸다. 무쇠보다 열 배나 무거운 묵철이었다. 만일 순수하게 무쇠로 이 문을 만들었다 하더라도 엄청난 무게일 텐데, 그냥 무쇠도 아닌 묵철이니 얼마나 무겁겠는가.
  "적어도 몇 십만 근은 나갈 것 같군."
  아무리 내공이 출중한 사람이라도 수천 근을 들어올리기 어려운 법이다. 헌데 수십만 근의 철문을 어떻게 들어올린단 말인가.
  "사람 손 하나 들어갈 빈틈밖에 없으니 정말로 혼자 들어올리라는 뜻인데......"
  당화관이 고민하고 있을 때, 우문혜가 옆에서 말했다.
  "땅을 파서 안으로 들어가면 되지 않을까요?"
  우문혜의 발상헤 당호관이 주먹으로 손을 내리치며 탄성을 질렀다.
  "호오, 그런 방법이 있었군."
  당호관은 직접 움직여 문 앞을 파기 시작했다. 하지만 이내 인상을 일그러뜨릴 수밖에 없었다.
  "아래도 온통 묵철이로군."
  "잘라 버리지."
  이번에는 검마가 나섰다. 당호관을 비롯한 일행은 고개를 끄덕이며 물러났다. 당연히 이쯤에서 검마가 나설 것이라 예상했기 때문이다.
  검마는 검강을 쭉 뽑아냈다. 새까만 검강이 한 자나 뻗어 나왔고, 그것이 철문을 두드렸다.
  캉!
  "이럴 수가!"
  놀랍게도 철문은 멀쩡했다. 아니, 그보다 더 놀라운 것은 검마의 검강을 철문이 깨끗이 흡수해 버린 것이다.
  당호관은 설마 하는 표정으로 손바닥에 내공을 모았다. 그리고 철문을 향해 손을 뻗었다.
  펑!
  직접 손이 닿지는 않았지만 확실히 느낄 수 있었다. 손에서 튀어나온 장력이 고스란히 철벽에 흡수되어 버렸다는 사실을.
  "그럼 내공도 쓰면 안 된다는 말인가?"
  당호관이 말도 안 된다는 표정으로 중얼거렸다.
  당가 무사 중 한 명이 그것을 확인이라도 하려는 듯 철문 앞에 다가가 아래에 있는 홈에 손을 집어넣었다. 그리고 힘을 썼
다. 당연히 내공도 끌어올렸다.
  "흐으읍!"
  얼굴에서 실핏줄이 터져 나갈 정도로 힘을 줬지만 철문은 끄덕도 하지 않았다. 하지만 성과는 있었다.
  "내공을 써도 흩어지지 않습니다."
  이제 답은 명확해졌다. 그 홈에 손을 넣고 철문을 들어올려야 하는 것이었다.
  "허허...... 이런 말도 안 되는 일이......"
  당호관의 허탈한 중얼거림이 동굴에 울렸다. 일행 모두 같은 심정이었다.


  단형우 일행이 천(天)자 철문 앞에서 고민을 하는 동안 무림맹 측은 또 다른 철문 앞에 도착해 있었다. 하지만 그들 역시 상황은 마찬가지였다. 한 가지 다른 점은 철문에 새겨진 글자가 지(地)자라는 것뿐이었다.
  그리고 그 철문을 제갈중천과 제갈린이 열심히 살피고 있었다. 독고운은 두 사람이 문을 완전히 파악할 때까지 조용히 기다렸다.
  이윽고 제갈중천이 문에서 손을 떼고 독고운에게 다가갔다. 독고운은 눈을 빛내며 물었다.
  "그래, 어떤가? 해체할 수 있을 만한 기관인가?"
  독고운이 제갈중천에게 보내는 신뢰는 대나했다. 동굴을 헤쳐 여기까지 오면서 제갈세가 사람들이 해체한 기관은 정말로 많았다. 그러니 기관에 대해서라면 제갈세가를 믿지 않을 수 없었다.
  "별다른 기관은 설치되지 않았습니다."
  "그럼 바로 문을 열면 되겠군."
  "그게 그리 간단하지 않습니다."
  제갈중천은 자신이 알아낸 것을 독고운에게 설명했다. 문이 온통 묵철로 이루어져 있다는 것, 그리고 순수하게 한 사람의 힘으로 그 문을 들어올려야 한다는 것, 그리고 문을 부술 수 없다는 것까지 설명했다.
  제갈중천의 설명을 모두 들은 독고운이 심각한 표정을 지었다.
  "대체 무게가 얼마나 될 것 같은가?"
  "확인할 수는 없지만 두께가 한 척쯤 될 것 같습니다. 묵철이 보통 무쇠보다 열 배 정도 무거우니 이십오만 근쯤 될 듯합니다."
  "이십오만 근?"
  독고운이 눈을 크게 떴다.
  "그걸 혼자 들어올려야 한단 말인가?"
  "그렇습니다."
  제갈중천이 그렇게 고개를 끄덕였다. 아무리 살펴도 다른 방법은 없었다.
  이 문은 순수하게 위로 들어올려서 열어야 하는 문이었고, 바닥 또한 묵철로 이루어져 땅을 파도 안으로 들어갈 수 없게 설계되어 있었다. 방법은 오로지 들어올리는 것뿐이었다.
  "내가 그것을 할 수 있을 것 같은가?"
  독고운의 진지한 질문에 제갈중천이 한참을 고민했다. 그리고 조심스럽게 고개를 저었다.
  "아마 불가능할 것입니다. 그 문게는 인간의 힘으로는 결코 들 수 없는 무게입니다."
  이십오만 근을 들어올리려면 절정을 넘어선 고수가 백 명도 넘게 필요하다. 그것을 혼자 들어올리려는 시도 자체가 말도 안 되는 일이었다.
  그들이 그렇게 고민하고 있는 사이 그때까지도 계속 조사를 하고 있던 제갈린이 몸을 일으켰다.
  "뭔가 특이한 심법에 반응을 할 것 같아요."
  제갈린의 말에 제갈중천이 고개를 돌려 그녀를 쳐다봤다. 독고운의 눈에도 호기심이 어렸다.
  "그게 무슨 말이냐?"
  "이 문, 자체에 뭔가 진법 같은 것이 펼쳐져 있는 것 같아요. 몇 가지 내공을 이용해 봤는데 그때마다 반응이 미요하게 달라요."
  제갈린의 설명에 제갈중천이 감탄했다.
  "대단하구나. 그런 것을 알아내다니. 그럼 그 심법이 무엇인지도 알 수 있겠느냐?"
  제갈린이 난감한 표정을 지었다.
  "그걸 제가 어떻게 알겠어요. 다만 문에 새겨진 글자가 조금 마음에 걸리긴 하네요."
  제갈린의 말에 제갈중천과 독고운의 시선이 문으로 향했다. 문에 커다랗게 양각된 지(地)자가 그들의 눈에 박혀들었다.
  "땅이라......"
  수십 명이 동시에 머리 굴리는 소리가 동굴 안을 가득 메웠다.


  철문 앞에서 고민하는 자들은 또 있었다. 그들 역시 같은 상황에 놓여 있었고, 같은 고민을 하고 있었다.
  "헉헉...... 알 수가 없군. 대체 어떻게 들어가야 하는 거지?
  동굴 안은 마기로 가득했다. 마인들이 쉬지 않고 무공을 쓰고 있으니 당연했다.
  사방에는 시체가 가득했다. 아니, 마인들이 걸어온 길 자체가 피로 물들어 있었다.
  마인들은 동굴에 들어선 후, 무림인들이 보이는 족족 죽여버렸다. 그렇게 피로 만든 길을 따라 이곳 인(人)의 철문 앞까지 올 수 있었다.
  그들 덕분에 동굴 안에 남은 무림인의 수는 격감했다. 하지만 묘하게도 마인들은 자신들끼리는 절대 싸우지 않았다. 마치 하나의 목표를 위해 함께 움직이는 듯했다.
  평소 피와 광기에 젖어 사는 마인들의 속성과 전혀 맞지 않은 일이었다.
  어쨌든 마인들은 아무리 해도 소용없는 철문치기를 쉬지 않고 계속했다. 철문에 닿는 순간 모든 힘이 사라져 버리는 데도 결코 포기하지 않았다.
  "이 뒤에 분명히 금마공이 있을 텐데!"
  퍽!
  마인의 주먹이 철문을 두드렸다. 하지만 철문은 미동도 하지 않았고, 마인의 주먹에선 피가 튀었다.
  스으으ㅡ 
  철문에 묻은 피가 안으로 스며들어갔다. 마치 철문이 피를 빨아들이는 듯한 모습이었다.
  "제길......"
  털썩.
  결국 마인이 주저앉았다. 그를 마지막으로 더 이상 나서는 마인은 없었다. 그리고 그들은 모두 한 사람을 쳐다봤다.
  아직까지 한 번도 나서지 않은 사람. 하지만 나서기만 하면 분명히 뭄을 부술 수 있을 것만 같은 사람.
  혈도객(血刀客)은 있는 대로 인상을 구긴 채, 철문을 노려봤다. 충분히 알 수 있었다. 철문이 내력을 흡수한다는 사실을.
  "끄응......"
  혈도객은 결국 앞으로 나섰다. 마인들은 숨을 멈춘 채 그를 주목했다. 혈도객이 철문 앞에 서서 잠시 숨을 골랐다. 그리고 도를 뽑으려 했다.
  그 순간, 혈도객의 눈에 철문 아래 있는 틈이 보였다. 마치 손을 집어넣으라는 듯 만들어진 틈이.
  "젠장. 들어올리는 게 정답이었군."
  혈도객의 허탈한 투덜거림이 동굴에 울렸다.






  천지인(天地人)

 단형우는 묵묵히 철문을 쳐다보고 있었다. 사실 나서서 잘라 벌리 수도 있을 듯했다. 하지만 뭔가 기묘한 느낌이 들어 가만히 서서 보기만 했다. 철문에서 흐르는 기운이 익숙한 것 같으면서도 기이했다.
  그리고 이해할 수 없었다. 왜 아무도 철문에 흐르는 기(氣)를 모르는지.
  검마나 당호관이 철문을 부수지 못하는 것은 당연했다. 철문에 흐르는 거대한 기에 그들의 기가 먹혀 버렸기 때문이다. 흐름의 틈을 갈라 버리면 충분히 철문도 잘라 낼 수 있을 것이다.
  "대체 천기자는 왜 저런 문을 만들었을까요? 아무도 열 수 없는 문을. 역시 자신의 것을 아무에게도 주고 싶지 않았던 걸까요?"
  조설연의 말에 옆에 있던 우문혜가 대답했다.
  "그건 아닐 것 같아. 분명히 뭔가 방법이 있을 거야. 아무나 함부로 물건을 가져가지 못하게 방비한 거겠지."
  우문혜의 말에 일리가 있었다. 조설연은 고개를 끄덕이며 우문혜의 말을 받았다.
  "그럼 대체 어떤 사람을 안으로 들이고 싶었던 걸까요? 누굴 걸러내고?"
  "글쎄. 천기자만 알겠지, 뭐."
  우문혜의 단순한 대답에 조설연이 빙긋 웃었다. 그리고 머리를 좀 더 굴렸다. 분명히 뭔가 있었다. 그리고 그 뭔가를 찾아낼 수 있을 것 같았다.
  과연 천기자는 왜 이런 관문을 만들었을까? 그리고 누구에게 이것들을 전하고 싶었을까? 그것을 찾아낸다면 안으로 들어갈 수 있는 길이 열릴 것 같았다.
  "참, 오라버니가 잘라도 저 철문이 멀쩡할까요?"
  조설연이 생각났다는 듯 물었다. 단형우는 즉시 고개를 저었다.
  "자를 수 있다."
  단형우의 대답에는 확신이 차 있었다. 그 대답에 반응한 것은 우문혜였다.
  "그럼 왜 가만히 보고만 있는 거죠? 다들 고생하잖아요. 조금만 도와줘요."
  우문혜의 말에도 단형우는 움직이지 않았다. 조설연과 우문혜는 단형우가 이렇게 가만히 있는 데는 분명히 뭐가 이유가 있다고 생각했다.
  단형우가 얼핏 보기에는 단순해도 실상은 절대로 그렇지 안다는 것을 두 여인은 알고 있었다. 생각보다 속이 깊고 머리가 좋았다.
  "흐음, 움직이기 싫단 말이네요. 대체 왜 그럴까?"
  우문혜가 머리를 굴리기 시작했다. 그렇게 두 여인이 함께 머리를 맞대고 몇 가지 궁리를 시작했다. 그리고 하나하나 정리해 나갔다.
  "천기자가 원하는 사람......"
  "무림맹주쯤 될까?"
  조설연의 중얼거림에 우문혜가 대꾸했다. 하지만 이내 고개를 저었다. 무림맹주가 뭐라고 천기자가 그에게 자신의 모든 것을 남기겠는가.
  "천기자와 좀 더 밀접한 관계에 있는 사람이 없을까요?"
  "글쎄, 뭐 자식이라든가 제자라든가, 그렇지 않을까?"
  우문혜의 대답에 조설연의 머릿속이 환해졌다.
  "그렇군요. 분명히 그럴 거예요. 천기자한테는 제자가 있었던 거예요. 그리고 그 제자가 이 문을 발견하고 열 수 있기를 바랐던 거예요."
  거기까지 말한 조설연이 단형우를 쳐다봤다. 단형우와 천기자의 관계는 분명 좋지 않았지만 그래도 천기자의 제자라고 할 만한 사람은 단형우와 그의 아흔아홉 동료들밖에 없었다.
  우문혜는 조설연의 말에 고개를 갸웃거렸다.
  "대체 어떻게? 천기자의 제자는 저 문을 들어오릴 수 있을 정도로 힘이 센 건가?"
  "아마도요. 아니면 뭐가 다른 비밀이 숨어 있겠죠. 천기자의 제자만이 알 수 있는."
  조설연은 단형우를 쳐다보고 말했다. 마치 단형우에게 하는 말인 것처럼.
  우문혜는 여전히 고개를 갸웃거렸다. 하지만 단형우는 그렇지 않았다.
  "그렇군. 제자였군."
  단형우의 말에 우문혜의 시선이 돌아갔다. 그리고 단형우가 움직였다.
  단형우는 철문 앞으로 천천히 걸어갔다. 그리고 철문에 흐르는 기운을 살폈다. 철문에 커다랗게 새겨져 있는 천(天)자는 분명 어떤 의미를 가지고 있을 것이다.
  "왜 그러나? 설마 이 문을 자르려고 하는 건가?"
  당호관의 질문에 검마의 눈썹이 꿈틀거렸다.
  "이번만큼은 힘들거다."
  검마는 자신했다. 기(氣) 자체를 흡수해 버리는 데 무슨 방법으로 저 육중한 철문을 잘라 낸단 말인가. 그것도 묵철만으로 이루어진 철문을.
  단형우는 검마의 말을 무시하고 철문 앞에 섰다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  "그렇군. 천기자였군."
  가까이서 보니 확실히 알 수 있었다. 기의 흐름이 왜 익숙했는지, 그리고 왜 기이한 느낌이 들었는지. 이 흐름은 아주 오래전, 천기자에게 배운 그것을 나타내고 있었다.
  "일단 천(天)은 검(劍)인가."
  천기자는 유난히 천지인(天地人)을 좋아했다. 그리고 지나칠 정도로 그것을 강조했다. 이 철문은 천기자에 걸맞았다. 너무도.
  단형우가 검을 뽑았다. 모두의 시선이 집중되었다. 기대감을 가득 안고.
  단형우는 철문에 검을 내리긋지 않았다. 옆으로 돌아서서 허공에 검을 그었다. 그것도 몇 번이나. 마치 내려치기를 연습하는 거서럼 보였다.
  단형우의 연습은 한동안 계속되었다. 내려치기뿐 아니라 꽤 다양한 방법으로 검을 휘둘렀다. 검에 기(氣)는 전혀 실리지 않았지만 그 움직임은 상당히 심오했다. 검마의 경우 단형우가 펼치는 검법을 보며 번득이는 깨달음 한 자락을 쥘 수 있었다. 그 정도로 오묘한 검법이었다.
  단형우가 지금 하고 있는 것은 이미 기억 속에서 지위지기 직전에 있던 천기자의 무공이었다. 천기자가 모든 심혈을 기울여 만들어 낸 무공. 그리고 백 명의 동료들이 함께 배웠던 무공이었다.
  보통이라면 문의 흐름만 보고 단번에 재연할 수 있었겠지만 천기자의 무공은 그렇게 간단히 할 수 없었다.
  거의 이 각에 달하는 시간 동안 검을 휘두르던 단형우가 드디어 돌아섰다. 그리고 철문을 바라보며 검을 들었다.
  스스스슥.
  검에 실린 기운은 미약했다. 그리고 움직임도 그리 호쾌하거나 빠르지 않았다. 그저 방금 연습했던 것을 그대로 펼쳐낸 것에 불과했다.
  하지만 그 결과는 너무나 놀라웠다.
  "처, 철문은 분명......!"
  당문영의 입에서 경악한 외침이 터져 나왔다. 철문은 누구보다 자세히 관찰한 사람이 바로 그녀였다.
  그렇기에 지금 단형우가 보여주고 있는 것이 불가능하다는 사실을 너무나 잘 알고 있었다.
  단형우의 검은 마치 철문 속에서 움직이는 것 같았다. 아니, 철문에 나 있는 틈에 검을 밀어 넣고, 미리 나 있는 길을 따라 움직이고 있는 것 같았다.
  반쯤 문에 파고든 검이 단형우의 손짓에 따라 이리저리 움직이는 광경은 그녀가 보기에 기적이나 다름없었다.
  놀란 사람은 당문영뿐이 아니었다. 정도의 차이가 있긴 하지만 모두 경악을 금치 못했다. 입을 다물고 있는 사람이 없을 정도였다. 특히 검마의 놀람은 누구보다 더했다.
  단형우가 검을 다시 넣었다.
  원형의 삼재검법을 모두 펼친 것이다. 원래 삼재검법은 지금 단형우가 쓰고 있는 것 보다는 조금 더 복잡했고, 모두 펼치는데 시간이 걸렸다.
  그그그그긍!
  철문이 조금씩 올라가기 시작했다. 그 무겁고 육중한 철문이 올라가는 광경에 모두의 가슴이 두근거렸다.
  드디어 천기자가 남긴 보물들을 볼 수 있게 된 것이다.

  문 안쪽으로 가장 먼저 들어간 사람은 당연히 단형우엿다. 단형우는 안으로 들어가자마자 스윽 주변을 둘러봤다.
  안쪽은 넓은 공터였다. 그리고 공터 끝에 단상이 만들어져 있었고, 그 위에 뭔가가 가지런히 놓여 있었다.
  단형우는 지체하지 않고 그 앞으로 걸어갔다. 단상 위에 있는 것은 검이었다. 그것은 모두 백 자루였다.
  "대단한 검이네요."
  뒤따라 들어간 일행이 검을 보며 눈을 빛냈다. 어쨌든 자신들이 찾아냈으니 이검은 그들의 소유가 된 것이다. 물론 단형우의 허락을 먼저 받아야곘지만.
  조설연은 검을 하나하나 눈여겨 샆였다. 모두 같은 모양이었고, 크기도 같았다. 마치 백 명으로 이루어진 집단에게 주려고 맞춰 놓은 듯했다. 그 순간, 그녀의 뇌리에 뭔가가 스쳐 지나갔다.
  "설마......"
  조설연이 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 여전히 무슨 생각을 하고 있는지 모를 얼굴로 가만히 검을 쳐다보고 있었다. 단형우와 아흔아홉의 친구. 그들은 천기자에게 무공을 배웠다. 아마 단형우가 철문에 펼친 검법이 그것일 것이다. 그리고 천기자는 그들을 위해 이렇게 검을 남겼다.
  "대채 왜......"
  단형우의 입에서 알 수 없는 중얼거림이 흘러나왔다. 조설연은 단형우의 심정을 이해할 수 있었다.
  아마도 혼란스러우리라.
  검은 정말로 훌륭했다. 천기자라는 이름에 걸맞은 검이었다.
  "정말로 훌륭한 검이군. 욕심이 날 정도로."
  검마는 그렇게 중어러리며 사방을 살폈다. 이 검도 훌륭하지만 검마가 찾는 것은 이게 아니었다. 이곳에 검이 있는 걸로 봐서 혈영검도 이 안에 있음이 분명했다.
  검마는 넓은 공터를 여기저기 돌아다니며 뭐가 감춰진 것이 없나 살폈다. 하지만 아무것도 찾을 수 없었다.
  어느새 일행은 모두 공터 안을 여기저기 살피고 뒤지기 시작했다. 천기자가 남긴 것이 고작 검 백 자루뿐이라는 건 말이 안 되는 일이었다.
  다른 사람이 그렇게 분주히 움직이는 동안에도 단형우는 여전히 가만히 서 있었다. 그리고 조설연은 그런 단형우를 안쓰러운 눈으로 쳐다봤다.
  "오라버니......"
  단형우는 이해할 수 없었다. 대체 이 검들의 의미는 무엇인가. 자신들을 그 지옥으로 밀어넣고서, 죽음의 구렁텅이로 몰아넣고서, 왜 이런 준비를 해 두었단 말인가.
  단형우는 조금 더 단상 가까이 다가갔다. 그리고 검을 하나하나 살폈다. 놀랍게도 검집과 검봉에 이름이 새겨져 있었다.
  단혀우는 검을 하나하나 살폈다. 검에 새겨진 이름은 모두 달랐다. 그것은 단형우의 아흔아홉 동료의 이름이었다. 그리고 단형우의 것도 있었다.
  "오라버니를 위해 만든 검인가 보네요."
  조설연의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다. 거부할 수 없는 사실이다. 이것은 분명히 자신을 위해 만든 검이었다. 그리고 아흔아홉 동료를 위해 만든 검이었다.
  "대체 무슨 생각이었을까요? 천기자는."
  조설연의 말에 단형우가 고개를 저었다. 그 역시 알 수 없었다.
  "어쩌면 모두 살아 돌아올 거라 확신을 하고 있었던 건 아닐까요?"
  이번에도 단형우는 고개를 저었다. 그건 절대 아니었다. 그 지옥에서 살아 돌아온 것 자체가 기적있었다.
  지옥에 떨어진 순간부터 동료들이 목숨을 잃기 시작했고, 동료들의 목숨을 대가로 삶을 연명해 나갔다.
  아무도 죽지 않을 수는 없는 상황이었다.
  그리고 마지막으로 단형우 혼자 살아남았다. 그것도 기적이나 다름없는 일이었다. 그리고 모든 동료의 죽음을 가슴에 안았다. 그렇게 혼자가 되어 얼마인지 알 수 없는 시간을 또 지옥에서 헤매고 다녔다.
  하지만 이 백 자루의 검은 뭐란 말인가. 마치 백 명 모두 살아 돌아올 것을 확신하기라도 하는 것 같지 않은가.
  결국 답을 낼 수 없었다.
  "알 수 없군."
  단형우가 중얼거렸다. 그리고 늘어선 검들을 쳐다봤다.
  "이 검들은 어떻게 하실 건가요?"
  조설연의 물음에 단형우가 잠시 생각에 잠겼다. 그저 물건일 뿐이었다. 하지만 친구들의 이름이 새겨져 있었다.
  "묻어줘야지"
  단형우가 손을 휘저었다.
  텅!
  바닥을 감싸고 있던 묵철에서 둔중한 소리가 울렸다. 정말로 이 공터 자체가 모두 묵철로 이루어져 있는 것이다.
  나름대로 놀랄 만한 상황이었지만 조설연은 더 이상 놀라지 않았다. 단형우와 다니면서 이보다 훨씬 더 놀라운 일을 많이 겪지 않았는가. 사실 천하에서 가장 놀라운 사람은 바로 눈앞에 있었다.
  콰드드득!
  단형우의 손짓 한 번에 단상이 무너졌다. 그리고 바닥이 움푹 파였다.
  단상 위에 있던 검들이 모두 그 파인 바닥으로 쏟아졌다. 그리고 무너진 단상의 잔해가 그 위를 덮었다.
  단형우가 다시 한 번 손을 휘둘렀다.
  까드드득!
  바닥을 이루고 있던 묵철이 요란한 소리를 내며 꿈틀거렸다. 그리고 무너진 단상을 뒤덮었다.
  순식간에 흙과 돌덩이, 그리고 묵철로 이루어진 무덤이 만들어졌다.
  공터에 흩어져 뭔가를 찾고 있던 일행은 그 광경을 보며 입을 벌렸다. 여기까지 와서 얻은 것들이 모조리 땅에 묻혀 버렸다.
  "어, 어떻게......"
  당문영은 충격을 받은 표정으로 말을 잇지 못했다. 그녀도 상당한 노력을 했다. 그 노력에 대한 보상이 모조리 사라져 버렸으니 허탈하기 이를 데 없었다.
  그 허탈함은 이내 분노로 뒤바뀌었다. 단형우가 대단하다는 것은 잘 알고 있다. 그리고 단형우가 아니었다면 이 안에 드렁오지도 못했을 거라는 사실도 잘 안다. 하지만 아무리 그래도 이건 아니었다.
  "어떻게 그럴 수 있죠?"
  당문영의 외침이 곹어 안에 울려 퍼졌다.
  당호관이 황급히 당문영을 말렸다.
  "영아, 그러지 말거라. 어차피 그가 아니었다면 이곳에 들어오지도 못했을 것 아니냐. 그가 그것을 어떻게 하건 모두 그의 마음이다."
  일단 말은 그렇게 했지만 당화관 역시 좋은 심정은 아니었다. 단형우는 너무 멋대로 행동한다. 하지만 그와 부딪칠 수는 없었다. 어쨌든 당가에 천뢰를 찾아 준 은인이었으니까.
  그리고 검마 역시 눈살을 찌푸렸다. 그것들은 모두 굉장한 보검이었다. 그 보검들을 그냥 묻어 버리다니, 이건 검에 대한 모욕이었다.
  조설연은 사람들의 말을 들으며 쓴웃음을 지었다. 어차피 오해는 나중에 모두 풀릴 것이다. 이 검들이 단형우에게 어떤 의미를 가지고 있는지를 안다면 모두 이해해 줄 거라 믿었다.

  묘비명도 없는 무덤을 바라보던 단형우는 이내 몸을 돌렸다. 그리고 공터 중앙으로 걸어갔다. 처음 안에 들어왔을 때부터 묘하게 신경을 자극하던 것을 찾기 위해서였다.
  공터 한가운데 서 있으니 그것이 확연하게 느껴졌다. 이곳은 기의 흐름이 상당히 특이했다. 천기자가 진법으로 만들어 놓은 흐름일 것이 분명했다.
  그리고 그 모든 흐름이 시작되는 곳이 있었다.
  단형우는 고개를 들어 천장을 쳐다봤다. 그리고 천장 한가운데 손잡이만 남은 채 박혀 있는 검을 발견했다.
  단형우가 고개를 드니 다른 사람들 역시 시선을 위로 향했고, 검을 발견할 수 있었다. 천장이 높긴 하지만 당호관 정도만 되더라도 충분히 뛰어서 잡을 수 있을 정도였다.
  "저런 곳에 검이 있다니, 사람의 의표를 찌르는군."
  당호관이 나직이 중얼거렸다. 천장에 검이 박혀 있을 거라고는 생각도 못했다. 하지만 딱히 그 검이 대단한 보검이라는 생각이 들지 않았다.
  비록 겉으로 드러난 것은 손잡이뿐이었지만 그래도 분위기나 느낌이라는 것이 있었다. 천장에 박힌 검은 단형우가 묻어버린 백 개의 검보다 훨씬 못해 보였다.
  당호관은 그렇게 생각했지만 검마는 달랐다. 검마의 눈은 검에 대한 욕망으로 이글이글 타올랐다.
  "혈영검."
  그것은 틀림없는 혈영검이었다. 
  천장에 박혀 확인할 수 없지만 검신은 아마도 핏빛일 것이다. 너무나 짙어 피가 뚝뚝 떨어질 것처럼 보이는.
  검마는 단형우의 눈치를 살폈다. 지금 혈영검에서 가장 가까이 있는 사람은 단형우였다. 그리고 혈영검을 먼저 발견한 사람도 단형우였다.
  "저 검을 어떻게 할 건가?"
  검마는 단도직입적으로 물었다. 검마는 검에 대한 욕망을 대놓고 드러냈다. 덕분에 다른 사람들까지 혈영검을 다시 보고 있었다.
  "저게 그러게 대단한 검인가? 검마가 욕심낼 정도로?"
  당호관은 이해할 수 없다는 듯 고개를 저었다. 검을 다루는 사람이 좋은 검에 욕심을 부리는 것은 당연한 일이다. 하지만 저렇게 집착에 가까울 정도로 욕심을 부리면 검도(劍道)의 길에서 벗어나게 된다.
  검마 정도 되는 사람이 그것을 모를 리 없다. 그런데도 이렇게 욕심을 부리는 걸 보면 저 검에 뭔가 비밀이 숨어 있다는 뜻이었다.
  검마는 끈질기게 단형우의 대답을 기다렸다. 다시 고개를 들고 혈영검을 쳐다봤다. 검 자체가 가지고 있는 기운이 정말로 대단했다. 그 기운이 이 동공(洞空) 전체의 흐름을 장악하며 만들어 내고 있었다. 그리고 지탱하고 있었다.
  단형우는 검이 만들어 내는 흐름을 따라 감각을 이동시켰다. 그리고 혈영검과 같은 역할을 하고 있는 것 두 개를 더 찾아냈다. 세 개의 기물에서 흘러나오는 기운이 천기자의 비동이라 부르는 이 동굴 전체를 지탱하고 있었다.
  확인을 모두 끝낸 단형우가 고개를 내렸다. 그리고 검마를 쳐다보며 말했다.
  "뽑으면 다 무너져."
  단형우의 말에 검마가 흠칫 했다. 하지만 이내 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
  "그걸 어떻게 알지? 보아하니 기관이나 진법에 대해서는 문외한인 것 같은데, 아니었나? 고작 검 하나 뽑는다고 여기가 다 무너져? 그 말을 지금 나보고 믿으라는 건가?"
  단형우는 가만히 검마를 쳐다봤다. 그리고 슬쩍 고개를 돌려 다른 사람들을 쳐다보사다. 쵸정만 봐도 대부분이 단형우의 말을 믿지 못하고 있다는 것을 알 수 있었다.
  단형우의 시선이 조설연에게로 향했다. 그리고 우문혜를 쳐다봤다. 그 다음 당호관을 쳐다봤다.
  "셋이군."
  이곳이 무너진다면 단형우가 챙겨야 할 사람은 그 셋이 전부였다. 나머지는 어떻게 되더라도 관계가 없었다. 그렇게 고개를 돌리려는 단형우의 눈에 당문영이 들어왔다.
  단형우가 고개를 끄덕였다. 당문영이 죽으면 당호관이 슬퍼할 것이다.
  "넷."
  단형우의 말이 무엇을 뜻하는지 아는 사람은 아무도 없었다. 사람들이 의아한 표정을 짓고 있을 때, 단형우가 검마를 보며 말했다.
  "이곳과 똑같은 방이 두 개 더 있다."
  단혀우의 말은 거기까지였다. 그리고 몸을 돌려 입구로 걸어갔다. 단형우가 걸어가자 조설연이 그 뒤를 따랐고, 우문혜가 잠시 머뭇거리다 서둘러 단형우 옆에 붙었다.
  당호관은 한참 동안 혈영검을 쳐다보다가 이내 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 가자."
  당호관의 말에 당문영이 놀라 눈을 크게 떴다.
  "설마 정말로 저자의 말을 믿으시는 건가요? 할아버지?"
  당문영은 절대 그냥 갈 생각이 없었다. 하지만 당호관은 단호했다.
 "여기서 나간다."
  당호관의 태도가 너무나 단호했기 때문에 당문영도 더 이상어떻게 해 볼 수 없었다. 결국 당가도 우문세가도 모두 밖으로 나갔다. 
  검마는 멍하니 서서 혈영검을 쳐다봤다. 손만 뻗으면 닿을 수 있는 곳에 있었다. 그런데 뛰어오를 수가 없었다. 이곳이 무너져도 검마는 충분히 살아나갈 자신이 있었다.
  혈영검만 있다면 무슨 일이든 헤쳐 나갈 수 있을 것이다. 그런데도 혈영검을 쥘 수가 없었다.
  "젠장!"
  검마가 나직이 욕지거리를 내뱉었다. 그리고 몸을 날려 방에서 나갔다.
  그그그긍!
  검마가 나간 순간, 철문이 내려왔다.
  쿵!
  육중한 소리와 함께 다시 방이 고립되었다. 단형우가 다시 오지 않는 한, 이 문은 결코 열리지 않을 것이다.


  인(人)자 문 앞에 모여 있는 마인들은 별의 별 방법을 다 써도 문을 열 수 없자, 슬슬 포기하는 사람들이 나오기 시작했다. 마공을 익힌 마인들의 특성상, 끈기가 너무나 부족했다.
  하지만 혈도객만은 아직 포기하지 않았다. 뭔가 방법이 있을 것이 분명해다. 힘으로 이 문을 들어올리는 것은 말이 되지 않았다. 한 사람이 낼 수 있는 힘이라는 것에는 한계가 있는 법이었다.
  "끄응, 힘을 다 합하면 어떻게 될 것 같은데......"
  혈도객은 머리가 터질 정도로 궁리하고 또 궁리했다. 하지만 뾰족한 수가 떠오르지 않았다. 아무래도 머리 쓰는 일은 그와 어울리지 않았다.
  "가만, 힘을 합해?"
  혈도객은 번뜩 떠오른 생각에 눈을 빛냈다. 그리고 주변에 흩어져 있는 마인들을 둘러봤다. 수는 꽤 많았다. 이 넓은 곳이 꽉 들어 찰 정도니 거의 이백 명이 넘는 수였다.
  혈도객이 떠올린 방법은 격체전력(隔體傳力)이었다.
  "이백 명이 넘으니까 다 모으면 저 정도 문은 들어올릴 수 있겠지."
  하지만 문제는 이들이 마공을 익힌 마인이라는 사실이었다. 마공은 그 특성상, 잡스러운 기운이 섞여 있을 수밖에 없었다.
  그 잡스러운 기운을 완전히 배제한 순수한 마기만을 모으는 방법은 존재하지 않았다. 마공이란 원래 인간이기를 포기한 후에야 얻을 수 있는 힘이었다.
  기운이 순수하지 않으면 힘이 모이는 지점, 즉 문을 들어올려야 하는 사람이 받는 부담이 너무 커진다.
  '목숨을 잃기야 하겠지. 몸도 터져 버릴 거고, 그래도 해 볼만 하군.'
  혈도객은 그렇게 생각했다. 몸이 터지거나 죽는 사람이 자신만 아니면 그만 아닌가.
  "모두 모여."
  혈도객의 말에 천마성에서 온 마인들이 일사불란하게 움직여 혈도객 앞에 섰다.
  이 안에 있는 마인들 중에는 청해에서 온 자들도 있고, 신강에서 왔지만 천마성에 속하지 않은 사람도 많았다. 혈도객이 아무리 이름 높은 마인이라 하더라도 그들 모두를 통제할 수는 없었다.
  "거기 나저미도 잘 들어라. 내가 좋은 방법을 생각했은까."
  과연 그 말은 효과가 있었다. 모두의 시선이 하나로 모였다. 혈도객은 자신의 생각을 말했다. 물론 문을 들어올리는 사람이 이험하다거나 터져 버린다거나 하는 얘기는 쏙 빼 버렸다.
  마인들은 모두 고개를 끄덕였다. 가능성이 있었다. 
  "그렇군. 그럼 일단 마웅(魔雄)을 하나 뽑아야겠군."
  초로의 마인이 그렇게 말하자 여기저기서 웅성거리기 시작했다. 그리고 이내 덩치가 산 만한 마인 하나가 나섰다.
  "내가 해 보지!"
  마인의 온몸은 터질 듯한 근육으로 꽉 차 있었다. 힘 하나는 누구에게도 지지 않을 듯했다.
  그가 나서자 상황은 빠르게 흘러갔다. 힘이 모이는 점에 있는 사람이 위험하다는 사실을 아는 마인들도 꽤 있었지만 아무도 그 사실을 입 밖으로 꺼내지 않았다. 어쨌든 하나의 희생은 있어야 하니까.
  마웅으로 선발된 마인이 철문 앞에 섰다. 그러자 나머지 마인들이 하나둘 주변으로 모여들었다.
  보통 때라면 절대 마인들끼리 이런 일은 하지 않는다. 격체전력을 위해서는 자신의 등을 타인에게 맡겨야 하는데 자신 외에는 아무도 믿지 않는 마인들이 그런 일을 할 리 없었다.
  하지만 지금은 특수한 상황이었다.
  모든 마인들의 꿈인 금마공이 저 문 안에 있을 지도 모르는 상황이었다. 지금 마인들은 묘한 흥분상태에서 하나가 되어가고 있었다.
  서로가 서로의 등에 손을 얹었고, 있는 대로 공력을 끌어올렸다. 사이하고 음습한 기운이 사방을 잠식했다. 그리고 그 기운이 노도와 같은 흐름을 만들어 냈다.
  콰아아아!
  사람으로 만들어진 줄을 따라 거대한 힘이 이동했다. 그리고 그 힘이 한 사람에게 집중되었다.
  "크아아압!"
  온몸에 넘치는 힘을 주체하지 못하고 소리를 지른 마인이 철문 아래에 손을 넣었다. 그리고 힘을 주었다.
  "흐으읍!"
  주체할 수 없이 들어오는 내려깅 마치 몸을 터뜨려 버릴 것처럼 요동쳤다. 마인은 그 힘을 고스란히 철문에 쏟아 부었다.
  "크아아아아!"
  괴성을 지르며 용을 썼지만 철문은 꿈쩍도 하지 않았다.
  퍼어억!
  결국 집중된 힘을 이기지 못한 사내가 터져 버렸다. 사방이 피와 육편으로 물들어 버렸다.
  "컥!"
  몇몇 마인들이 그 반탄력을 이기지 못하고 피를 토했다. 하지만 혈도객은 아무런 피해도 입지 않은 채 인상을 쓰며 자리에 주저앉았다.
  처음부터 다시 궁리해야만 했다. 격체전력은 실패였다.


  무림맹이 있는 곳 역시 별반 상황은 다르지 않았다. 다만 그들은 격체전력 같은 위험한 시도는 하지 않았다.
  아무리 정파의 무공이라 하더라도 순수한 기운을 쌓을 수는 없는 법이다. 불순한 기가 섞인 채, 격체전력을 하면 결국 그 화를 피할 수 없었다.
  독고운은 누군가가 그런 피해를 입는 것을 원치 않았다. 그래서 무림맹이 선택한 방법은 철문을 연구하고 또 연구하는 것이었다.
  지금 제갈세가 사람들 전원이 철문에 달라붙어 문을 열 방법이나 안으로 들어가 수 있는 방법을 찾아내고 있었다. 하지만 솔적없이 시간만 흘러갔다.

  단형우를 따라나선 일행은 순식간에 또 다른 철문이 있는 곳에 도착할 수 있었다.
  동굴 안은 상당히 복잡했지만, 단형우는 마치 원래 길을 알고 있는 사람처럼 거침없이 이동했다.
  단형우 일행이 나타나자 원래 철문 주위에 모여 있던 사람들이 분분이 일어나 무기를 꺼내 들었다.
  "크흐흐흐. 그렇지 않아도 좀이 쑤셨는데 잘 됐다. 일단 피 맛부터 보락? 크흐흐흐."
  이곳에 있는 사람들은 마인이었다.
  마인들은 마기를 풀풀 날리며 단형우 일행을 향해 다가왔다. 넓게 퍼지면서 다가와 천천히 포위망을 형성했다. 하지만 단형우 일행 중 누구도 도망을 생각하지 않았다.
  단형우는 사람들에게서 풍기는 마기에 인상을 찌푸렸다. 검마의 마기는 그런대로 봐줄만 했는데 이들의 마기는 참기 어려웠다. 너무나 지저분한 것들이 많이 섞여 있어서 거부감이 일어날 정도였다.
  결국 단형우가 검을 뽑았다.
  마인들은 그 모습을 보며 한꺼번에 들려들었다. 당가 무사들과 우문세가 무사들은 그때까지 긴장하고 있다가 순식간에 무기를 뺴들고 마인들의 공격을 막으려 했다.
  그 순간, 그들의 앞에 단형우가 나타났다.
  단형우는 갑자기 몸이 수십으로 불어나 일행을 둘러쌌다. 그리고 검을 내리쳤다.
  쩌저저적!
  일행을 중심으로 벼락이 휘몰아쳤다.
  그리고 남은 것은 둘로 갈라진 마인들의 시체뿐이었다. 
  단형우는 어느새 처음 자리에 서 있었다. 마치 한 번도 움직인 적이 없는 듯 고요한 모습으로.
  혈도객은 인상을 찌푸렸다. 마인들이 수십 명이나 죽은 다음에야 이들이 누구인지 깨달았다.
  "젠장, 모두 멈춰! 네놈들 눈에는 저기 검마가 보이지도 않는 거냐!"
  혈도객의 외침은 과연 효과가 있었다. 검마를 발견한 마인들이 그제야 뒤로 물러났다. 하지만 눈동자에 비친 광기는 전혀 잦아들지 않았다. 언제라도 달려들 기세였다.
  "여자도 있네. 크흐흐."
  마인 중 하나가 중얼거렸다. 조설연을 비롯한 세 여인을 발견한 것이다. 그 말 한 마디에 사방이 또 술렁였다.
  마인들은 피와 새에 미쳐 사는 자들이다. 우문혜나 당문영처럼 아름다운 여자들이 왔는데 가만있으라는 것은 고문이나 다름없었다.
  단혀웅가 방금 보여준 한 수가 무섭긴 했지만 그녀들의 미모는 그런 공포를 마비시켜 버렸다.
  "크하핫! 나도 모르겠다!"
  마인 하나가 우문혜를 향해 달려들었다. 그리고 그것을 신호로 수많은 마인들이 달려들었다.
  혈도객은 그 모습에 인상을 찌푸리고 고개를 저었다.
  콰드드드득!"
  단형우의 검이 횡으로 움직였다. 검의 궤적을 따라 땅이 일어났고, 마인들 앞에 흙으로 된 얇은 벽을 만들었다.
  "뭐야, 이건!"
  마인들은 그것을 무시하고 달려들었다. 하지만 그것은 치명적인 실수였다.
  퍼버버버벅!
  흙벽이 터져 나가며 마인들을 꿰뚫었다. 벽 앞에 있던 마인은 형체를 알아볼 수 없을 정도로 흩어졌고, 그나마 뒤에 있던 마인들은 형체가 조금 남아 있었다.
  전멸이었다.
  단형우는 가볍게 검을 집언허었다. 그리고 서늘한 시선으로 마인들을 훑어봤다. 남아 있는 마인들이 눈에 공포가 어렸다.순식간에 좌중이 조용해졌다.
  "대단하군."
  혈도객이 자리에서 일어났다. 아직 천마성에서 온 마인들은 건재했다. 그들은 혈도객의 명이 없이는 결코 함부로 움직이지 않았다.
  "쯧쯧, 말도 안 듣고 나대더니, 결국 다 죽었잖아."
  혈도객은 다른 마인들을 슬쩍 쳐다보며 말했다. 그 말대로 주변은 시신들이 처참하게 뒹굴고 있었다. 천마성에서 데려온 마인들은 다 합해야 마흔도 안 되는 수였다.
  원래 검마의 부하 스물과 혈도객의 부하 스물이 있었지만, 그중 다섯은 하남표국이 일을 처리하기 위해 산을 내려갔고, 결국 서른다섯의 부하만 남았다.
  헌데 지금 남아 있는 마인을 모두 합해도 칠십 명이 될까 말까였다. 서른다섯을 빼면 서른밖에 남지 않았다는 뜻이다. 모조리 단형우에게 죽은 것이다. 불에 뛰어드는 나방처럼.
  "그나저나...... 여기에 나타날 줄은 몰랐는걸?"
  혈도객의 말에 검마가 앞으로 나섰다.
  "그는 문을 여는 법을 알고 있다."
  검마의 말에 혈도객이 놀란 표정을 지으며 단형우를 쳐다봤다.
  "그게 정말이냐?"
  혈도객은 분명히 단형우에게 물었지만 단형우가 대답할 리 없다는 것을 알고 있는 검마가 서둘러 대답했다.
  "방금 전에 하나 열고 오는 길이다."
  검마의 말에 혈도객의 눈을 빛냈다.
  "그래? 거기엔 뭔가 있었지?"
  "혈영검."
  "크하하핫! 이거 축하할 만한 일인거? 벌써 혈영검을 얻었단 말이지?"
  혈도객의 웃음에 검마가 인상을 찌푸렸다.
  "안 가져왔다."
  검마의 대답에 혈도객이 웃음을 뚝 그쳤다.
  "안 가져왔다고? 그게 무슨 소리야? 그렇게 갖고 싶어 하더니. 설마 아까 말했던 것처럼 진짜로 폭한 건 아니겠지?"
  검마는 더 이상 얘기하고 싶지 않았다. 아직도 혈영검에 대한 미련이 남아 있었다.
  지금은 이렇게 있지만 나중에는 틀림없이 그것을 가져올 거라 결심했다. 일단 지금은 혈영검 외에 다른 것을 확인해야만 했다. 특히 금마공을.
  그 전에는 이 비동이 무너지지 않도록 해야만 했다.
  "흥, 멍청한 놈."
  혈도객이 나직이 중얼거렸다. 검마의 이마에 힘줄이 돋았지만 검마는 끝까지 참았다. 지금은 이렇게 싸우고 있을 때가 아니었다. 어서 금마공을 확인해야 했다.
  그래야 혈영검을 뽑을 테니까.
  검마는 말없이 단형우를 쳐다봤다. 그러자 모든 마인의 시선이 단형우에게로 향했다. 단형우는 천천히 철문 앞으로 걸어갔다.
  "이번에는 인(人)인가."
  역시 인의 문에도 천의 문과 같은 기운이 흐르고 있었다. 다만 그 흐름의 방향이 미묘하게 다를 뿐이었다.
  "보법이군."
  인의 문은 보법을 펼치라 말하고 있었다. 단형우는 잠시 인상을 찌푸리며 뒤로 몇 발 물러났다.
  천기자가 가르쳐 준 삼재보는 현재 단형우가 펼치는 인보(人步)에 대부분 녹아들어 있었다. 그러니 이것 역시 조금 연습이 필요했다.
  단형우의 신형이 기묘하게 움직이기 시작했다. 삼재보를 펼치기 시작한 것이다. 모든 사람들이 단형우의 움직임을 숨소리 하나 내지 않고 쳐다봤다.
  단형우의 움직임은 대단하다 못해 아름다울 정도였다.
  "꿀꺽."
  침 넘어가는 소리가 들렸다. 그리고 그 소리를 신호로 단형우의 움직임이 멎었다. 사람들은 아쉬운 감정이 들었지만 여전히 단형우를 주시한 채 입을 다물고 있었다.
  단형우는 다시 철문 앞에 가서 섰다. 그리고 삼재보를 펼쳤다. 이번에도 모두의 입이 놀라 벌어졌다. 마치 단형우가 철문에 반쯤 파고들어서 움직이고 있는 듯했다.
  종국에는 단형우와 철문이 하나가 된 듯한 느낌마저 들었다.
  그리고 단형우가 멈췄다.
  그그그그긍!
  굉음과 함께 철문이 올라가기 시작했다.

  이번 방에도 제단이 만들어져 있었고, 그 위에 뭔가가 가지런히 놓여 있었다. 새알만 한 단환이었다.
  단형우는 그 앞에 걸어가 그것들을 유심히 쳐다봤다. 단환 하나하나에 느껴지는 기운의 흐름이 싱상치 않았다. 단환에 내재된 기운은 지금도 조금씩 커지고 있었다.
  순수하게 압축된 기운이 단환 내부를 꽉 채우고 있는데도 조금씩 기운이 단환으로 모여들었다.
  단형우가 고객를 끄덕였다. 이 단환은 비동 자체가 만들고 있는 것이었다.
  단환의 수는 꼭 백 개였다. 이것 역시 천기자가 자신들에게 남긴 것이었다. 단형우의 머릿속에 있던 혼란이 조금 가셨다.
  "이게 뭔가요?"
  조설연이 어느새 다가와 단형우에게 물었다. 대답은 조설연과 함게 온 우문혜에게서 나왔다.
  "뭐긴 뭐야, 영약이지 모르긴 해도 천기자가 만든 걸 테니까 한 알만 먹어도 내공이 일 갑자는 늘어나지 않을까?"
  우문혜의 기대는 옆으로 다가온 당문영이 만족하게 해 줬다.
  "아마 그렇겠죠. 천기자는 의술이나 독술에도 조예까 깊었으니까. 어쩌면 독일 수도 있고요."
  말은 그렇게 했지만 독일 리는 없었다. 아마 천고의 영약일 것이다. 소림사에 전해진다는 대환단을 넘어서는, 그런 영약이 백 개나 있었다.
  모두의 눈에 탐욕이 어렸다. 무림인들은 좋은 무공과 영약을 위해서라면 목숨을 아끼지 않는다. 그것은 정파인이나 마인이나 마찬가지였다.
  단형우는 가만히 단환을 쳐다봤다. 그리고 결론을 내렸다. 이 단환은 삼재기공을 익히지 않은 사람들에게는 아무런 효과도 없다고, 그것은 현재의 단형우도 마찬기지였다.
  단형우가 익힌 것은 삼재기공이었지만 지금은 그 삼재기공이 원래의 삼재기공과는 상당히 달라져 버렸다.
  단형우가 돌아섰다. 그리고 조설연과 우문혜의 손을 잡고 방 중앙으로 걸아갔다.
  조설연과 우문혜는 단형우의 갑작스런 행동에 깜짝 놀랐다. 하지만 그 이후 벌어진 일에 더 놀라야 했다.
  방 안에 있던 모든 사람들이 영약이 있는 곳으로 달려든 것이다.
  "멈춰!"'
  "그걸 당장 내려놔!"
  콰과광!
  챙! 챙! 챙!
  쩌저정!
  싸우는 소리가 사방으로 울려 퍼졌다. 우문혜는 몰라도 조설연이 그곳에 있었다면 아마 무사하지 못했을 것이다.
  조설연은 그제야 단형우의 생각을 알고 얼굴을 살짝 붉혔다. 항상 자신을 구해 주고 도와주는 단형우가 너무나 고마웠다.
  "그래도 하나 먹고 싶었는데......"
  우문혜는 못내 아쉬운 표정을 지었다. 단형우가 이렇게 손을 잡아 끌어주니 좋긴 하지만 영약을 하나 먹고 더 강해질 수 있다면 훨씬 좋지 않겠는가.
  "소용없다."
  단형우의 말에 조설연과 우문혜가 눈을 동긇게 뜨고 쳐다봤다. 그리고 이내 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 단형우가 한 말의 뜻을 알아들은 것이다.
  "설마 그럴리가요. 천기자가 어떤 사람인데, 아저씨가 뭔가 잘못 알고 있는 거 아니에요?"
  우문혜의 말에 단형우는 굳이 대꾸하지 않았다. 그리고 어느새 장내가 정리되었다.
  영약의 수는 백 개, 하지만 이곳에 있는 사람의 수는 그보다 훨씬 많았으니, 싸움이 커질 수밖에 없었다. 그리고 결국 많은 사람이 죽임을 당했다.
  죽은 사람은 대부분 마인들이었다. 당문이나 우문세가는 서로 힘을 합해 마인들을 상대했다. 하지만 마인들은 그렇지 못했기 때문에 피해가 클 수밖에 없었다.
  결국 천마성에서 온 마인들을 제외한 나머지는 모두 죽고 말았다.
  검마와 혈도객은 처음부터 움직일 생각이 없었다. 부하들이 달려드는 거야 막지 않았지만 직접 움직여 영약을 얻지는 않았다. 두 사람은 처음부터 단형우에게 집중하고 있었다.
  단형우가 바로 비동의 열쇠였다.
  단형우는 방 한가운데 서서 천장을 쳐다봤다. 그곳 역시 자루만 남은 칼이 박혀 있었다. 천의 방에서 본 것과는 상당히 다른 기운이었다.
  "도(刀)인가."
  단형우의 중얼거림에 혈도객이 눈을 크게 떴다.
  "천섬!"
  혈도객이 갖고 싶어 한 바로 그 도였다. 혈도객이 몸을 날렸다. 천장이 비록 낮지는 않았지만 혈도객에게 있어서 그 정도는 아무것도 아니었다.
그 자리에서 몸을 날린 혈도객은 천섬의 손잡이를 꽉 쥐었다.
  "안 돼!"
  검마가 소리쳤다. 혈도객이 이렇게 재빨리 움직일 줄은 몰랐기 때문에 도저히 말릴 틈이 없었다.
  "크하하핫! 천섬은 내가 갖는다!"
  콰직!
  천장에서 천섬이 뽑혀 나왔다. 찬란하게 빛나는 도신이 몸을 드러냈다. 그리고 사방이 날카로운 기운으로 가득 찼다.
  검마는 얼굴을 크게 일그러뜨렸다.
  그리고 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 우문혜와 조설연의 손을 잡고 가만히 서 있었다.
  드드드드드!
  사방이 진동하기 시작했다.
  단형우가 당호관을 쳐다봤다. 당호관은 당황하고 있었다. 천장에 박힌 칼을 뽑으면 무너진다는 말을 들어서 알고 있었다. 하지만 정말로 그럴 줄은 몰랐다.
  "가지, 무너지기 전에."
  당호관이 몸을 날렸다. 단형우는 그것을 보며 걷기 시작했다. 여유가 가득한 움직임이었지만 나아가는 속도는 화살 같았다. 단형우 뒤로 당호관을 비롯한 일행이 젖 먹던 힘까지 다해 경공을 펼치며 따라붙었다.
  


  드드드드드!
  "이, 이게 대체 어떻게 된 일인가!"
  독고운이 크게 놀라며 제갈중천에게 물었다. 멀쩡하던 동굴이 갑자기 무너질 것처럼 흔들리기 시작하니 놀랄 수밖에 없었다. 철문을 조사하고 있던 제갈세가 사람들 역시 당황하기는 마찬가지였다.
  "아무래도 누군가 기관을 건드려 비동 자체가 무너지고 있는 것 같아요. 서둘러야 해요."
  제갈린이 소리치듯 말하자, 제갈중천이 독고운을 쳐다봣다. 독고운은 지체 없이 명했다.
  "서둘러 나간다!"
  제갈린이 가장 먼저 몸을 날렸다. 그녀는 지금까지 온 길을 모두 외우고 있었다. 가장 빠른 길로 일행을 안내할 수 있으니 그녀가 앞장서야만 했다.
  제갈린이 몸을 날리자 그 뒤를 따라 무림맹 사람들이 급히 움직였다.

  콰드득! 콰드드드!
  돌들이 쏟아지기 시작했다. 마치 지진이라도 난 것처럼 비동 전체가 흔들렸다. 비동을 지탱하던 세 기둥 중 하나가 무너지면서, 균형을 잃어 벌어지는 현상이었다.
  콰과과과광!
  결국 거대한 폭음과 함께 천기자의 비동은 천중산 안에 완전히 묻혀 버렸다.
  천중산은 떄 아닌 지진으로 인해 자욱한 흙먼지로 뒤덮여버렸다. 천중산 중턱이 뿌연 안개에 휩싸였다.





  재도약

  "크윽, 젠장."
  무영은 상처 입은 어깨를 부여 잡으며 자리에 주저앉았다.
  "그렇게 있을 시간 없다. 일어서."
  살벌하기까지 한 말투에 무영이 고개를 들어 핏빛 옷을 걸친 사내를 쳐다봤다. 혈영이었다.
  "끄응......"
  무영은 억지로 몸을 일으켰다. 비동이 무너지면서 부하들을 모조리 잃었다. 너무 비동에 깊이 들어갔기 때문이었다. 그리고 우연히 만난 혈영 덕분에 살아나올 수 있었다.
  혈영은 무영을 쳐다보지도 않고 몸을 날렸다. 무영이 이를 악물고 그 뒤를 따랐다.
  혈영은 속이 부글부글 끓어올랐다. 비동이 무너지는 바람에 혈영검은 구경도 못 해봤다. 아무리 이곳을 파헤치고 뒤져도 혈영검을 찾을 수는 없을 것이다. 비동이 무너지면서 천중산에 천기자의 진법이 살아나고 있었다.
  '진정 무서운 놈이다. 비동이 무너짐과 동시에 진이 발동되게 해 놓다니.'
  혈영은 내심 천기자의 대단한 능력에 혀를 내둘렀다. 과연 혈마자와 자웅을 겨룰만 한 인물이었다.
  어쨌든 지금은 혈영검을 놓친 것이 너무나 아쉬웠다. 혈영검이 있다면 훨씬 빠른 시간 안에 진정한 혈영으로 거듭날 수 있을 텐데, 그것이 없으니 앞으로 더 오랜 시간이 필요했다.
  "회주님 뵐 낯이 없군."
  혈영이 나직이 중얼거렸다. 그리고 힐끗 무영을 쳐다봤다.
  무영은 오만상을 쓰며 힘겹게 경공을 전개하는 중이었다. 내력도 제대로 이어지지 않을 테니 아마 정말로 힘들 것이다. 하지만 혈영은 전혀 도와줄 생각이 없었다.
  이 정도도 견디지 못하면 세상의 그림자가 될 자격이 없는 것이다. 혈영은 조금 더 속도를 높였다. 무영의 얼굴에 새겨진 고통의 선이 더욱 짙어졌다.



  천중산 중턱, 이젠 사라져 버린 비동 앞에 수많은 사람들이 모여 있었다. 비동이 갑자기 무너지는 바람에 큰 피래를 입은 채 간신히 살아난 사람들이었다.
  "네, 네놈들! 역시!"
  여기저기 상처를 입은 제갈중천이 누군가를 가리키며 소리쳤다. 제갈중천의 손가락이 향한 곳에는 검마가 있었다.
  "공교롭군."
  검마는 중얼거리며 주변을 살폈다. 누구보다 먼저 단형우를 따라온 덕에 기의 상처를 입지 않았지만 그 부하들까지 그런 것은 아니었다.
  천섬을 봅은 혈도객은 가장 늦게 움직였지만 워낙 무공이 강해 그리 큰 피해를 입지는 않았다. 그리고 손에 천섬까지 들고 있었으니 이번에 가장 큰 이득을 얻은 사람이라 할 수 있었다.
  그리고 무림맹 사람들이 있었다.
  그들은 대부분 큰 피해를 입은 상태였는데, 그럼에도 한 명도 죽지 않고 모두 살아나왔다. 마인들과는 상당히 달랐다.
  "흥, 뭐야? 짐덩이들만 잔뜩 이잖아?"
  혈도객이 비웃음을 머금으며 말했다. 천섬을 어깨에 비스듬히 걸친 혈도객의 태도는 너무도 당당했다.
  무림맹주도 있긴 했지만 상처를 입었다. 무림맹 무사들을 모두 살릴 수 있었던 것은 맹주의 노력과 희생이 있었기 때문이었다. 하지만 아무리 그래도 독고운은 금마공을 익힌 사람이었다.
  "끄응, 나 같은 사람은 안중에도 없는 것 같군."
  독고운이 한 발 나서며 말하자 혈도객이 움찍 놀라며 뒤로 물러섰다. 아무리 부상을 입었다지만 그래도 무림맹주였다.
  두렵지 않다면 거짓말이다. 더구나 혈도객은 예전에 독고운과 직접 손을 섞어 본 적까지 있었다.
  당시에 남은 기억은 그저 공포뿐이었다. 아무런 힘도 쓰지 못하는, 그야말로 무력함의 극치를 맛봤다. 그 기억때문에 천섬을 손에 들고도 섣불리 움직일 수 없었다.
  "오늘은 날이 아닌 것 같으니 이만 돌아가는 게 어떻겠나?" 그쪽도 피해가 만만치 않은 것 같은데 말이야."
  독고운의 말에 혈도객이 이를 악물고 몸을 부들부들 떨었다. 하지만 결국 그 말에 따를 수밖에 없었다. 아직 금마공에 대한 공포는 지워지지 않았다.
  "좋아, 오늘은 이만 물러가지."
  혈도객은 더 이상 말하지 않고 뒤로 물러났다. 어차피 자신은 천섬을 얻었으니 그걸로 족했다. 혈도객이 부하들을 이끌고 물러나려는 찰나, 나직한 목소리가 그의 발을 잡았다.
  "그건 놓고 가."
  혈도객이 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 단형우가 서 있었다. 깊이 가라앉은 눈이 혈도객의 온몸을 빨아들였다.
  "으으......"
  혈도객은 형언할 수 없는 공포를 느꼈다. 무림맹주가 주는 공포가 금마공의 기억으로 인한 공포라면, 단형우가 주는 공포는 절대적인 공포였다.
  결코 거역할 수 없게 만드는 공포. 힘의 원천을 움켜쥐고 흔들어 대는 느낌, 그리고 자신의 모든 것을 옭아매는 족쇄였다.
  혈도객이 힘없이 고개를 떨어뜨렸다. 그리고 단형우에게 다가가 천섬을 내밀었다.
  단형우는 당연하다는 듯 그것을 받았다.
  천섬을 넘긴 순간, 혈도객은 자신을 옭아매던 모든 것이 끊어지는 듯했다. 깜짝 놀라 고개를 들고 단형우를 쳐다봤지만 단형우는 변함없이 서늘하고 깊은 눈으로 혈도객을 쳐다보고 있을 뿐이었다.
  혈도객은 그제야 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 이거야 원......"
  힘없이 걸어가는 혈도객의 모습에 무림맹 사람들은 모두 경악에 가득 찬 얼굴로 그 광경을 지켜봤다. 그리고 단형우를 쳐다봤다.
  혈도객 옆으로 검마가 다가갔다.
  "억울해하지 마라. 넌 그걸 가질 자격이 없어. 네가 비동을 무너뜨린 거다."
  검마의 말에 혈도객이 눈을 크게 뜨고 그를 쳐다봤다.
  "뭐라고? 그럼 설마......"
  "나도 혈영검을 봤지만 뽑지 않았다. 네놈 덕분에 금마공이 있는 문은 열어 보지도 못했다."
  검마는 남은 하나의 문에 분명히 금마공이 있었을 거라 믿었다. 물론 아무도 확인하지는 못했지만.
  "난 하남표국으로 간다. 넌 나머지 책임을 져라."
  검마의 말에 혈도객이 있는 대로 인상을 썼다. 나머지 책임은 보고였다. 천산으로 돌아가야 할 시간이 온 것이다.
  "제길, 그렇게 하지."
  혈도객은 더 이상 할 말이 없었다. 자신 때문에 비동이 무너졌다는 말을 믿기 어려웠지만, 시기가 너무도 절묘했다. 천섬을 뽑는 순간 무너졌으니 믿을 수밖에 없었다. 혈도객이 몸을 날렸다. 그리고 그 뒤를 남은 마인들이 따랐다.
  순식간에 장내가 조용해졌다.
  이제 남은 것은 무림맹 사람들과 단형우 일행뿐이었다. 그리고 검마가 있었다.
  "아무리 검마라도 금마공을 상대할 수는 없을 텐데, 내가 그렇게 우스워 보였던가?"
  독고운이 검마를 향해 천천히 다가갔다. 아무리 부상을 입었어도 금마공이 있다면 마공을 익힌 사람은 충분히 상대할 수 있었다. 상대가 천마 해도 마찬가지였다.
  물론 그것은 검마도 잘 아는 사실이었다.
  "난 오늘부로 하남표국에 들어가기로 했소."
  느닷없는 검마의 말에 독고운이 걸음을 멈췄다. 당연히 얼굴에는 놀람이 가득했다.
  "그게 무슨 말인가?"
  독고운의 시선이 조설연에게 향했다. 조설연은 독고운의 기억에 남아 있는 소녀였다. 형산행도 함께 했지 않은가.
  그리고 하남표국과 조가장에 대한 미안함 때문에 더 기억에 선명했다. 조설연은 독고운의 시선에 난감한 표정을 지었다. 그리고 검마를 쳐다봤다.
  검마는 지체 않고 조설연을 향해 포권을 취했다.
  "오늘부로 천마성에서 나와 하남표국의 표사가 되기로 결심했네. 부디 받아 주게나."
  비록 존대는 아니었찌만 정중한 말투였다.
  당황한 조서연의 머리를 누군가가 살짝 쓰다듬었다. 조설연이 고개를 들어 쳐다보니 단형우였다. 단형우의 얼굴에는 살짝 미소가 어려 있었다. 조설연은 미소가 하는 말을 이해했다.
  '내가 하고 싶은 것.'
  조설연이 지금 하고 싶은 것은 너무도 자명했다. 그것은 표국을, 그리고 가문을 다시 일으켜 세우는 것이었다. 그리고 그렇게 하기 위해서는 힘이 필요했다. 그것도 아주 강한.
  "앞으로 잘 부탁드려요."
  조설연이 마주 포권을 취하며 대답했다.
  검마는 그런 조설연의 모습에 살짝 놀랐다가 이내 미소를 지었다. 그리고 포권을 취한 채로 살짝 허리를 숙였다.
  '대단한 아이로군.'
  조설연은 여러 모로 대단했다. 마공을 익힌 사람을 표사로 받아들이는 배포도 그랬고, 위기의 순간에 오히려 더 침착해지는 성정도 그랬다. 그중에서도 삼십 년 만에 검마를 미소 짓게 만든 것이 가장 대단했다.
  "정녕 그자를 받아들일 것이냐?"
  독고운이 굳은 얼굴로 조설연에게 말했다. 조설연은 한치의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 할 것입니다."
  "그자가 어떤 자인지 알고서 하는 행동인가? 그자는 마인이다. 살인을 즐기고 피에 미친 마인이란 말이야. 그런 자를 표국에 들이겠다는 얘기는 무림맹과 적이 되겠다는 뜻이더냐?"
  독고운의 말에는 은근한 분노마저 스며 있었다. 나름대로 하남표국을 배려해 주려 했는데 일이 이렇게 되니 마치 뒤통수를 맞은 것 같은 배신감마저 느껴졌다.
  독고운의 몸에서 은은한 공력이 일어났다. 자신도 모르게 흘러나오는 기운이었다.
  하지만 조설연은 전혀 위축되지 않았다.
  "하지만 이제 하남표국의 표사입니다. 무림맹에 무림맹의 법도가 있듯, 하남표국에도 저희만의 법도가 있습니다. 앞으로는 함부로 살인을 하지도 않을 것이며, 피를 즐기지도 않을 것입니다. 하남표국의 표사가 되었으니까요."
  말을 마친 조설연이 검마를 쳐다봤다. 검마는 지체 않고 고개를 끄덕였다.
  "물론이네. 일단 하남표국에 들어온 이상, 절대 국주를 거스르지 않을 걸세."
  검마의 대답을 들은 후, 조설연이 독고운을 쳐다봤다. 독고운은 잠시 멍한 표정으로 조설연을 쳐다봤다. 그리고 감탄했다. 하지만 그것은 정말로 그저 탄식일 뿐이었다. 현실은 절대 그렇게 아름답지 않았다. 대체 마인의 약속을 어떻게 믿는단 말인가.
  검마는 분명 하남표국을 이용해서 뭔가를 획책하려 함이 분명했다. 그리고 그 사실을 알고 있으면서 그냥 넘어갈 수는 없었다. 이것음 무림과 무림맹의 문제이자 하남표국의 문제이기도 했다.
  하지만 그렇게 말할 수는 없었다. 이것은 무림맹의 위신 문제였다.
  "그렇 이렇게 하면 어떻겠습니까?"
  독고운은 갑자기 앞으로 나선 하원후를 쳐다봤다. 하원후는 독고운 옆으로 다가갔다. 그리고 조설연을 향해 말했다.
  "무림맹에서 하남표국을 조금 도와주면 어떻습니다. 상당히 표국이 어렵다고 들었습니다. 무림맹에는 훌륭한 무사들이 많으니 그들이 하남표국을 조금만 도와준다면 많은 힘이 될 것입니다."
  하원후의 말은 명백했다. 하남표국을 감시하겠다는 뜻이었다. 독고운은 크게 고개를 끄덕였다. 이 정도면 충분히 받아들 일 수 있었다.
  실력 있는 사람으로 엄선해 검마 주변에 둔다면 검마나 천마성이 무슨 일을 획책하는지 사전에 알아차릴 수 있을 테니까.
  "그거 좋은 생각이군. 네 생각은 어떠냐?"
  조설연이 그 말에 담긴 뜻을 이해하지 못할 리 없었다. 그리고 이것은 그녀가 감내해야 할 것이었다.
  "그렇게 하겠습니다. 하지만 지난번처럼 표국에 피해를 주시면 곤란합니다."
  조설연의 말에 독고운이 미안한 표정으로 고개를 끄덕였다. 사실 승룡단도 누명을 쓴 것이지만 어쨌든 그게 발단을 제공했음은 부인할 수 없는 사실이었다.
  "그 일은 미안하게 되었구나. 앞으로는 그런 일이 없을 게다. 그렇지 않나? 하 단주."
  독고운의 말에 하원후가 고개를 숙였다.
  "물론입니다. 이번에는 제가 직접 갈 생각이니까요."
  하원후의 말에 독고운이 깜짝 놀랐다. 승룡단주라는 자리는 그렇게 가볍지 않았다.
  "그게 대체 무슨 말인가."
  "승룡단에는 부단주가 둘이나 있으니 문제가 없을 것입니다. 차라리 제가 직접 가는 편이 여러 모로 이득이라는 생각입니다."
  하원후의 말에 독고운이 잠시 생각에 잠겼다. 하지만 이내 고개를 끄덕였다.
  "자네 말이 옳군. 그럼 그렇게 하게. 인원은 필요한 만큼 데려가게." 
  독고운의 말에 하원후가 공손히 허리를 숙였다. 그리고 즉시 승룡단 몇몇을 차출해 조설연 옆으로 이동했다. 조설연은 너무나 일이 빠르게 진행되어 잠시 당황헀지만 이내 마음을 가라앉혔다. 어쨌든 이제 복잡한 문제는 다 끝난 것이다.
  "그 도는 비동에서 나온 것이 분명하군. 그렇지 않은가?"
  모든 것이 끝났다고 생각해 막 자리를 뜨려는 찰나였다. 조설연은 멈칫하며 말을 꺼낸 사람을 쳐다봤다. 제갈중천이었다. 제갈중천은 단형우 손에 있는 천섬을 쳐다보고 있었다.
  천기자의 비동에서 나왔으면 분명 뭔가 비밀이 숨어 있을 것이고, 그 비밀이 만일 금마공이라면 정말로 큰 문제였다.
  "맞습니다만, 그게 무슨 문제가 되나요?"
  조설연의 당찬 대답에 제갈중천이 고개를 저었다.
  "당연히 문제가 된다네. 천기자의 비동에는 금마공이 있지 않은가. 금마공의 비밀이 숨겨져 있을지도 모르는 물건을 검마 근처에 둘 수는 없는 노릇 아닌가."
  제갈중천의 말은 얼핏 옳아 보였지만 거의 억지나 다름없었다. 조설연이 고개를 돌려 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 단호하게 고개를 저었다.
  "본인이 안 된다고 하시네요."
  조설연의 말에 제갈중천의 눈썹이 크게 휘었다.
  "그게 무슨 말인가? 저자는 하남표국의 쟁자수 아닌가?"
  "그렇기는 하지만 제가 함부로 할 수 없는 분입니다."
  제갈중천은 그 말에 단형우를 쳐다봤다. 분명히 평범한 쟁자수는 아니었다. 그랬다면 혈도객이 순순히 자신의 손에 들어온 도를 넘기진 않았을 테니까.
  하지만 겉보기에는 전혀 대단해 보이지 않았다.
  "가만있자, 그러고 보니......!"
  제갈중천은 그제야 단형우의 얼굴이 기억났다. 꽤 시간이 지났고, 그저 한 번 봤을 뿐이라 긴가민가했는데 이제 확실히 기억이 떠올랐다.
  "그때 형산에서 본 그 젊은이로군."
  당시 하남표국으로 간다고 했다. 별 볼일 없어 보인다 했더니 쟁자수가 된 모양이었다.
  "그 도는 개인이 함부로 할 물건이 아니에. 그러니 무림맹에 넘기는 것이 어떤까?"
  제갈중천의 말에 단형우가 살짝 고개를 저었다. 그리고 조설연을 쳐다보며 말했다.
  "이제 가지. 아직 할 일이 남았나?"
  아뇨, 그렇게 해요. 이제 돌아가요, 우리."
  그렇게 대답한 조설연이 독고운을 쳐다보며 포권을 취했다.
  "저희는 이만 물러가겠습니다. 부디 조심해서 돌아가세요."'
  조설연이 그렇게 인사를 하자, 제갈중천은 화가 났다. 자신을 완전히 무시하고 있지 않은가.
  "날 무시하는 겐가?"
  제갈중천이 한 발 나섰다. 하지만 누군가 뒤에서 그의 팔을 붙잡았다. 고개를 돌려 확인하니 제갈린이었다.
  제갈린은 고개를 젓고 있었다. 제갈중천은 그제야 찬물을 뒤집어쓴 것처럼 정신이 번쩍 들었다. 무림맹에서 힘으로 누구가를 핍박해 물건을 빼앗으려 한다면 그것은 산적과 다름없는 일이었다.
  "저도 하남표국에 가고 싶어요. 제가 가서 조사해 보면 되겠죠?"
  제갈중천은 그 말에 독고운을 쳐다봤다. 제갈린이 간다면 천섬에 대해서도 조사를 할 수 있을 것이다. 독고운은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  제갈린은 장차 무림맹의 중요한 축이 될 인재였지만 지금은 이것이 최선이었다.
  "엄밀히 말하면 너도 승룡단이니 그렇게 하려무나."
  독고운의 말에 제갈린이 냉큼 인사를 하고 승룡단이 있는 곳으로 몸을 날렸다. 승룡단은 조설연 근처에 있었는데 가까이 다가가지는 못했다. 조설연 옆에 검마와 단형우가 있었기 때문이다.
  어쨌든 이로써 대충 일단락이 되었다.
  독고운은 고개를 저으며 몸을 돌렸다. 그리고 무림맹 사람들을 이끌고 산을 내려갔따.
  무림맹이 먼저 움직이니 단형우 일행은 잠시 기다렸다.
  단형우는 독고운이 시야에서 사라질 때까지 그를 뚫어지게 쳐다봤다. 독고운에게서 기묘한 느낌이 전해졌기 때문이다. 예전에도 독고운을 만난 적이 있었지만 그때는 느끼지 못했던 것이었다.
  그 느낌이 무엇인지 알듯 말듯 묘하게 머리를 맴돌았다.


  "맹주님, 정말 저들을 이대로 보내도 되겠습니까?"
  제갈중천의 말에 독고운이 슬쩍 웃었다.
  "그럼 어떻게 해야겠나?"
  "현무단을 움직여 비밀리에 제거하면 어떨까 합니다."
  "현무단이라......"
  독고운은 그렇게 말을 끌다가 제갈중천을 쳐다봤다.
  "검마가 어떤 사람인지 알고 있나?"'
  "천마성에서 손꼽히는 마인입니다. 강하기는 하지만 현무단이라면 충분히......"
  "만일 현무단에게 검왕을 처리하라고 시킨다면 승산이 얼마나 있을 것 같은가?"
  "......!"
  제갈중천은 잠시 말문이 막혔다. 하지만 이내 고개를 저었다.
  "가능하기야 합니다만, 비밀에 처리하기에는 좀 무리가 있을 듯합니다."
  "그렇게 생각하는가?"
  독고운의 미소가 짙어졌다.
  "현무단으로는 절대 검왕을 막지 못하네."
  "절대 그렇지 않습니다. 검왕이 강한 것은 인정하지만 현무단도......"
  제갈중천이 흥분해서 말하자, 독고운이 손을 들어 그의 말을 끊었다.
  "검왕을 얕보지 말게. 사도련의 최정예를 혼자서 박살낸 사람일세."
  제갈중천은 결국 입을 다물 수밖에 없었다. 그것은 자신도 알고 있었다. 하지만 현무단도 그리 만만치 않다.
  어쨌든 지금 중요한 건 그게 아니었다. 검왕이 아니라 검마가 문제니까.
  "왜 갑자기 검왕 얘기를 하는지 궁금한가?"
  "설마 검마가 검왕 만큼이나 강하다고 말씀하시는 것입니다."
  "잘 알고 있군."
  "그것은 인정할 수 없습니다. 아무리 천마성에서 손꼽히는 고수라지만 어찌 검왕과 비교를 할 수 있단 말입니까. 검왕은 십대고수입니다. 검마가 검왕과 비견돌 만하다는 것은 그저 말하기 좋아하는 자들이 퍼트린 소문에 불과합니다."
  "검마와 검왕이 싸운 적이 있는데, 혹시 알고 있나?"
  독고운의 말은 제갈중천을 경악으로 몰고 갔다. 그런 일은 알려져 있지 않다.
  "승부가 나지 않더군."
  잠시 침묵이 흘렀다. 독고운은 침묵이 주는 여운을 즐기다 입을 열었다.
  "어떤가? 아직도 현무단을 움직이고 싶은가?"
  제갈중천은 고개를 저었다. 그렇다고 현무단으로 안 된다고 해서 손 놓고 있을 수만은 없었다.
  "천마성이 움직였는데 손 놓고 있을 수는 없습니다."
  "금마공이 있는 이상, 천마성은 쉽게 움직일 수 없네. 이번에는 그야말로 특별한 상황이었을 뿐이야."
  제갈중천도 그것을 인정하지만 그래도 불안한 건 어쩔 수 없었다. 뭔가 대비를 해야 했다. 천마성이 움직이더라도 충분히 대처할 수 있을 만한 대비를.
  "멸마대(滅魔隊)라는 것이 있네."
  뜬금없는 독고운의 말에 제갈중천이 그를 쳐다보싸다. 독고운은 여전히 앞을 보며 걷고 있었다.
  "모두 스물인데, 심혈을 기울여서 키우고 있는 애들이지."
  "헉!"
  제갈중천은 자신도 모르게 헉 소리를 냈다. 독고운이 직접 키운다면 뜻하는 바는 단 하나다.
  "그렇다면 금마공을......"
  "스물이 적은 것 같은가?"
  "아닙니다. 너무 많습니다."
  제갈중천은 그렇게 대답하고 그제야 한시름 놓았다. 금마공을 익힌 사람이 더 있다면 문제될 것이 없었다.
  이제부터는 조금 다른 고민을 해야 했다. 그들이 익힌 금마공이 외부로 새나가선 곤란했다.
  아마 이 소식을 알게 되면 분명히 천마성에서 움직일 것이다. 금마공을 아는 사람이 스물이나 더 늘었으니 해 볼만 하지 않겠는가.
  이 비밀을 지키는 것이 앞으로 제갈중천이 해야 할 가장 큰 일이었다.


  단형우가 천중산에 있는 동안, 종칠은 소주를 떠나 다시 허창으로 돌아오고 있었다. 물론 검왕도 함께였다.
  "이놈아, 더 빨리 못 뛰어? 그렇게 해서 표국을 구할 수나 있겠어?"
  "헉헉! 어르신, 제, 제발 조금만 쉬, 쉬었다 가면 안 되겠습니까? 헉헉!"
  종칠은 숨이 턱까지 차올라 소리쳤다.
  오늘은 새벽부터 해가 중천에 이를 때까지 한 번도 쉬지 않고 달리기만 했다.
  물론 검왕이 슬쩍 알려준 신법 덕분에 평소보다 힘은 조금 덜 들이고 빨리 달릴 수 있었지만 그뿐이었다. 쉴 수 없으니 온몽의 기력이 모조리 말라비틀어지는 것만 같았다.
  "어, 어르신......"
  종칠은 이제 말도 할 수 없었다. 그 정도로 고통스러웠다. 어차피 얼마 되지도 않던 내력은 이미 고갈된 지 오래였고, 다리에는 아예 감각이 없었다.
  검왕은 그런 종칠의 상태를 보며 느긋하게 달렸다. 원래는마차를 타고 오려 했지만 하남표국이 위험하다는 얘기를 듣고 그냥 달려가기로 했다. 그렇지 않았다면 소주에게 닷새는 더 머물렀을 것이다.
  "이제 멈춰라. 조금만 쉬었다 가자."
  "크어어."
  털썩.
  종칠은 그대로 바닥에 뻗어 버렸다. 쉬자는 말이 도화선이 되어 몸을 지탱하던 정신력을 끊어 버린 것이다.
  "이놈이? 어디서 드러누워? 어서 일어나지 못해?"
  검왕의 외침에 종칠이 벌떡 일어났다. 어디서 이런 힘이 솟아나는지 모르지만, 어쨌든 일어났다.
  불과 이틀 전에 같은 상황에서 몸을 못 가눠 일어나지 않은 적이 있었다. 그날 종칠은 무려 두 시진 동안 맞아야 했다. 한 대 한 대가 얼마나 뼛속 깊이 파고드는지 그 고통은 이루 말할 수 없을 정도였다.
  처음 반 시진 동안은 그저 고통에 몸부림쳤다. 그리고 그 다음 반 시진 동안은 이 매질만 멈춘다면 무슨 일이든 하겠다고 마음먹어다. 그리고 나머지 한 시진 동안 종칠은 검왕에 대한 공포를 뼈 마디마디 깊이 새겨 넣었다.
  그 이후로 종칠은 검왕의 말에 무한한 정신력을 발휘했다. 지금도 바로 그런 경우였다.
  "자, 반 시진 동안 쉰다. 네놈은 그동안 검을 휘둘러야지?"
  종칠은 검왕의 말이 떨어지기 무섭게 검을 휘두르기 시작했다. 처음 검왕에게 배운 것부터 시작해서, 얼마 전에 새로 배운 검초들을 죽어라 펼쳤다.
  검왕은 그 모습을 보며 흐뭇하게 웃었다.
  "아주 많이 늘었구나. 역시 이 방법이 제일 좋아. 앞으로도 제자를 들이게 된다면 꼭 이렇게 해야겠구나."
  검왕의 무시무시한 말에 종칠은 자신도 모르게 몸을 부를 떨었다. 그리고 속으로 앞으로 검왕의 제자가 될 사람들에게 명복을 빌어 주었다.
  검왕은 종칠의 수련을 가만히 지켜보며 머리를 손에 괴고 비스듬히 누웠다.
  "그놈은 대체 어디로 갔는지 원."
  말은 그렇게 했지만 분명히 허창에 있을 것이다. 하남표국에 돌아가겠다고 하고 갔으니 하남표국으로 갔을 것이다. 길을 제대로 알고 있는지는 모르지만.
  "어쩌면 내가 먼저 도착할 수도 있겠군."
  단형우의 마지막 모습은 검왕에게 있어선 충격 그 자체였다. 사람이 그렇게 완벽히 사라져 버릴 수 있다는 것을 처음 깨달았다. 그것은 기척을 감춘 것이 아니라 틀림없이 사라진 것이었다.
  "대체 뭐가. 설마 단숨에 허창으로 날아갔다는 말은 아니겠지?"
  만일 그랬다면 그것은 진정 사람이 아닐 것이다. 신선이 아니고서야 어떻게 그럴 수 있단 말인가.
  "알 수가 없는 놈이란 말이야."
  검왕은 고개를 저으며 몸을 일으켰다. 이제 다시 달려야 할 시간이다. 목숨을 걸고 검을 휘두르는 종칠의 모습에 검왕이 슬쩍 미소를 지었다.
  "이놈아, 시간 다 됐다. 가자!"
  검을 휘두르며 숨을 헐떡이던 종칠의 얼굴에 짙은 절망감이 어렸다.
  '고수도 좋지만, 제발 살려주세요. 흑흑.'
  차마 입 밖으로 꺼낼 수 없는 종칠의 울분이 가슴을 긁어댔다.


  혈마자는 인상을 찌푸렸다.
  "이게 어떻게 된 일이냐."
  혈마자 앞에는 만신창이가 된 무영이 간신히 엎드려 있었다. 그리고 그 옆에 혈영이 조용히 서 있었다.
  조영과 서영이 독영을 구해 온 것이 불과 얼마 전이었다. 헌데 그 일이 채 마무리되기도 전에 무영이 다친 몸으로 돌아왔다.
  "실패했습니다."
  혈영의 말에 혈마자가 믿을 수 없다는 듯 고개를 돌렸다.
  "실패했다고? 혈영, 네가?"
  혈영은 차마 대답하지 못하고 고개를 숙였다.
  혈마자는 눈을 빛내며 물었다.
  "대체 무엇이 문제였느냐?"
  "제가 천기자를 너무 얕봤습니다."
  혈영은 비동에서 있었던 일을 자세히 설명했다. 이야기를 모두 들은 혈마자가 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
  "단형우라......"
  잠시 생각에 잠겼던 혈마자가 말을 이었다.
  "이상한 일이구나. 그 단형우라는 놈은 얼마 전까지만 해도 소주에 있었는데 말이야."
  혈영이 깜짝 놀라 고개를 들었다.
  "제가 두 눈으로 똑똑히 봤씁니다. 그놈이 틀림없습니다."
  아무리 그래도 소주와 천중산은 너무 멀다. 그렇게 금방 이동할 수 있는 거리가 아니었다.
  "마영과 검영이 그놈을 소주에서 놓쳤다고 보고를 했다. 헌데 천중산에 나타난 시간이 보고 시간과 거의 일치하는구나."
  혈마자의 말에 혈영이 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
  "인간이 그런 속도로 이동할 수 있다는 말을 들어본 적이 없습니다."
  혈마자가 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 인간이 그럴 수는 없지. 그렇다면 뭔가 다른 수가 섞여 있다는 뜻이다."
  혈영이 눈을 빛낸다."
  "하나가 아니로군요."
  혈마자가 크게 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 원래는 백 명이나 있던 놈들이다. 단형우라는 놈 하나만 남았다고 알고 있지만 실제로는 몇 명 더 있다 해도 이상할 게 전혀 없지. 그리고 공교롭게도 그놈들이 똑같이 생겼다고 해도 말이야."
  혈영의 생각도 같았다. 세상에는 쌍둥이들이 꽤 많다. 아니, 그 쌍둥이는 셋일 수도 있고, 넷일 수도 있는 법이다. 천기자가 그런 아이들을 데려다 키웠다면 충분히 이런 일을 생길 수 있었다.
  "하여간 천기자 그놈, 보통이 아니야."
  혈마자는 그렇게 중얼거리다가 손가락으로 관자놀이를 톡톡 두드렸다.
  "그나저나 마영과 검영이 검왕을 뒤쫓아 가고 있는데 어쩐다? 소주에 있는 단형우는."
  "일단 찾는 것이 먼저입니다."
  혈영의 말에 혈마자가 고개를 끄덕였다.
  "조서단을 움직여."
  "존명!"
  그것으로 끝이었다. 혈마자가 몸을 돌리자 무영과 혈영이 그자리에서 사라졌다. 이제 다시 조서단이 빠르게 움직일 것이다.
  혈마자는 의자에 앉았다. 그러자 앞에 있는 장막이 스르르 내려왔다. 다시 원래의 자리로 돌아온 혈마자가 나직이 중얼거렸다.
  "천영(天影)."
  혈마자의 말이 떨어지기 무섭게 한 사람이 혈마자 앞으로 떨어져 내렸다.
  비록 나이는 어려 보이지 않았지만 푸른 옷을 입고 있는 화려한 미남자였다.
  혈마자는 그 사내를 만족스런 눈으로 쳐다보며 명했다.
  "네가 나설 때가 되었다."
  "존명!"
  천영은 그렇게 대답하고 사라졌다.
  "큭큭. 이제부터 진짜 재미있어지겠군."
  혈마자의 입가에 섬뜩한 미소가 맺혔다.


  조설연이 하남표국에 돌아왔을 때는 한참 공사가 진행되고 있었다. 먼저 달려와 모든 일을 해결한 형표가 공사를 시작한 것이다.
  어쨌든 모든 일이 오해에서 비롯되었다는 사실을 밝혀냈기 때문에 하남에 있는 문파들로부터 꽤 많은 지원을 받을 수 있었다. 돈보다는 인력의 지워이 엄청났다.
  형표는 그 인력을 이용해 빠르게 공사를 진행시켰다.
  "정말 대단하세요."
  조설연의 말에 형표가 빙긋 웃었다.
  "아가씨가 훨씬 더 대단하십니다."
  어쨌든 이제부터가 진짜로 시작이었다. 하남표국은 앞으로 훨씬 더 커나갈 것이다.

  "생각보다 대단한 곳이에요. 이곳은."
  제갈린의 말에 하원후가 고개를 끄덕였다. 사실 제갈린과 하원후는 그리 좋은 사이는 아니었다. 하지만 지금은 손을 잡아야만 했다.
  "그런게 고작 다섯 명으로 검마를 살필 수 있겠어요?"
  제갈린의 물음에 하원후가 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "대충 데려온 것 같지만 고르고 골라 데려온 사람들이오. 충분히 할 수 있소."
  하원후의 자신감에 제갈린이 고개를 끄덕였다. 일단은 하원후를 믿기로 했다. 물론 그녀는 나름대로 움직일 생각이었다.
  "그럼 전 다른 분들을 만나러 가볼게요."
  제갈린은 살짝 고개를 숙인 후 총총히 걸어갔다.
  그녀가 사라지자, 하원후가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
  "나름대로의 매력은 있군. 그래도 일단 지금은 해야 할 일이 있으니까. 훗. 그나저나 우리를 이런 막사에서 재우다니, 정말 너무하는군."
  하원후는 어설프게 서 있는 막사를 바라보며 인상을 찌푸렸다. 하지만 지금은 어쩔 수 없었다. 하남표국에 남아 있는 건물이 하나도 없었으니까.
  공사가 시작된 지는 꽤 되었다고 했으니 그래도 며칠만 기다리면 제대로 된 방에서 잘 수 있을 것이다. 객잔에서 잘 수도 있었지만 그렇게 하지 않았다. 일단 검마를 항상 감시하기 위해서는 어쩔 수 없었다.
  "후후, 어쩔 수 없지."
  한숨을 쉰 하원후는 막사 안으로 들어갔다. 온몸의 신경을 곤두세우고.


  하남표국의 전각이 다시 올라갔을 즈음, 표국의 문이 거칠게열렸다.
  쾅!
  요란한 소리와 함께 열린 문으로 먼지를 뒤집어쓴 두 사람이 뛰어들었다. 문 안쪽 마당에 있던 모두의 시선이 그들에게로 향했다. 그리고 눈이 동그래졌다.
  "종칠 아닌가!"
  그들을 가장 먼저 알아본 사람은 형표였다. 형표는 새로 뽑힌 표사들을 교육시키고 있는 중이었다.
  종칠의 모습은 말이 아니었다. 얼마나 고생을 했는지 온몸이 땀범벅에 먼지투성이였다. 형표는 종칠의 마음이 가슴에 와 닿아 뭉클해졌다.
  "이 친구, 고생했네. 수고했어."
  "아닙니다, 그런데 아무 일도 없군요."
  종칠은 약간 어리둥절한 표정이었다. 처음 소주에서 떠나기 직전 소식을 들었을 때는 표국이 완전히 망했다고 했는데 지금 보니 헛소문이었던 모양이다.
  "여러 가지 일이 있었네. 어쨌든 지금은 좀 쉬게. 그런데 저 분은......"
  형표의 눈이 종칠 뒤에 서서 주변을 둘러보는 사람에게로 향했다. 사십 대 중반으로 보이는 사내였는데, 형표의 기억에는 없는 사람이었다. 종칠은 그제야 생각났다는 듯 아차 하는 표정으로 대답했다.
  "아, 검왕 어르신입니다."
  종칠의 말에 장내가 싸늘해졌다.
  "거, 거, 검왕?"
  형표는 검왕을 본 적이 없었다. 표행을 출발하기 전부터 검왕은 마차 안에 있었기 때문에 검왕을 볼 틈이 없었던 것이다.
  하지만 그 검왕이 대체 왜 종칠과 함께 있는지는 도저히 알 수 없었다. 당연한 얘기지만 단형우는 그간의 사정을 하나도 설명하지 않았다.
  "언제까지 여기 서 있어야 하나?"
  검왕의 말에 형표가 화들짝 놀랐다 그리고 종칠이 급히 입을 열었다.
  "어른신께서는 단 대협을 만나러 오셨습니다."
  하남표국에서 단 대협이라 부르는 사람은 한 명이었다.
  "이, 이리로 오십시오."
  형표는 표사들을 교육 중이던 것도 잊고 직접 검왕을 안으로 모셨다.
  그리고 그날 검왕도 하남표국에 끼어들었다. 검마와 한바탕 싸울 뻔했던 것은 말할 필요도 없었다.
  그렇게 하남표국은 크게 도약을 시작했다.





  검마와 검왕

  하남표국은 무섭게 뛰어올랐다. 한껏 움츠렸다 뛰어오르는 개구리처럼 그 성장세가 어마어마했다.
  그런 성장의 이면에는 하남에 있는 문파들의 적극적인 지원이 있었다. 웬만한 표행은 하남표국에 의뢰하도록 신경을 썼다. 그렇게 하남표국이 조금씩 커져갔다.

  "아가씨, 이제 좀 쉬도록 하십시오. 자칫 건강이라도 해칠까 염려됩니다."
  형표의 말에 조설연이 빙긋 웃었다.
  "형 표두님이야 말로 좀 쉬셔야 하는 것 아닌가요? 요즘에는 밤늦게까지 무공을 수련하시지 않습니까."
  "하하, 저야 좋아서 하는 건데 힘들 게 뭐가 있겠습니까."
  "저도 좋아서 하는 일이에요."
  조설연의 미소 띤 대답에 형표가 웃으며 고개를 저었다.
  "하하, 당해낼 수가 없군요."
  최근 조설연과 형표는 정말 잠을 거의 자기 어려울 정도로 격무에 시달렸다. 하지만 그 시달림조차 기쁠 정도로 표국의 성장세가 눈부셨다. 두 번이나 몰락한 후에 찾아온 기회라 두 사람 다 최선을 다했다.
  점점 밤이 깊어갔다. 하지만 처리해야 할 일의 양은 줄어들 기미가 안 보였다.
  "후우, 오늘은 이만 하는 것이 좋겠습니다."
  조설연의 말에 형표가 고개를 끄덕였다. 이제 얼마 안 있으면 날이 밝는다. 조금이라도 자 두지 않으면 내일을 버티기 어려울 것이다.
  "그럼 그렇게......"
  막 대답을 하려던 형표가 말을 멈췄다. 누군가 급하게 달려오는 소리를 들었기 때문이다.
  "국주님! 큰일입니다!"
  하남표국 국주의 집무실은 항상 열려 있다. 한 표사가 집무실 안으로 달려들며 소리쳤다.
  "무슨 일이냐?"
  형표의 질문에 표사가 급히 보고했다.
  "습격을 당해 표물을 강탈당했습니다!"
  표사의 보고에 조설연과 형표의 눈이 커졌다.
  "대체 어디서!"
  "천중산에 녹림도들이 나타났습니다. 그 수가 너무 많아 제대로 대항도 해 볼 수 없었다고 합니다."
  "그럼 표사들과 쟁자수들은 어떻게 되었나요?"
  조설연은 침착하게 물었다.
  "표사 중 절반이 죽고, 나머지도 크게 부상당했습니다. 쟁자수들은 무사합니다."
  "형 표두님."
  조설연의 부름에 형표가 알았다는 듯 고개를 숙였다.
  "보상 문제는 제가 알아서 하겠습니다."
  조설연은 그 말에 살짝 고개를 끄덕인 후, 집무실 밖으로 나갔다. 드디어 표국에 잠들어 있는 힘을 쓸 차례였다.


  열 명의 사내가 안개 낀 산을 올라가고 있었다.
  "흐음, 안개가 지독하군."
  처음 산에 오를 때는 그나마 나았는데 중턱쯤 올라서니 한치 앞이 안 보일 정도로 안개가 짙어졌다.
  "지난 번 천기자의 비동이 무너진 다음부터 계속 이런 듯합니다."
  하원후는 최대한 공손하게 대답했다. 안개가 지독하다고 말한 사람은 검왕이었다. 산을 오르고 있는 열 명은 바로 하남표국에서 표물을 되찾기 위해 파견한 사람들이었다.
  조설연은 놀랍게도 검왕과 검마를 동시에 움직이고자 했다. 검왕도, 검마도 지금은 하남표국에 몸을 담고 있었으니 조설연의 말을 따를 수밖에 없었다.
  어쨌든 처음 하남표국에 들어오면서 그렇게 약속을 했으니 지켜야만 했다.
  처음에는 검왕과 검마만 움직이려 했다. 습격을 당하고도 살아남은 표사 몇 명과 함께 가면 천중산에 숨어 있다는 녹림정도야 충분히 처리할 수 있었다.
  하지만 검마가 움직이는 데 하원후가 가만히 있을 수는 없었다. 결국 하원후와 다섯 승룡단까지 참여했고, 모두 열 명이 함께 움직이게 되었다.

  검왕은 못마땅한 눈으로 연방 검마를 쳐다봤다.
  처음 둘은 만나자마자 검을 뽑고 한바탕 어울렸다. 그리고 서로에게 놀랐다. 검마는 그간 절치부심해서 검을 연마했다. 그리고 한 단계 높은 경지로 올라설 수 있었다.
  검왕을 다시 만나면 반드시 이길 수 있다고 믿었다. 그런데 막상 검왕과 다시 붙어 보니 그렇지 않았다. 검왕 또한 발전한 것이다.
  검왕은 검왕대로 경악했다. 자신은 단형우 덕분에 새로운 깨달음을 얻은 상태였다. 검마를 보자마자 달려든 것은 이길 자신이 있었기 때문이다. 그런데 결과는 그렇지 않았다.
  두 사람은 세 시진이나 싸웠다. 그리고 결국 조설연의 부탁을 받은 단형우가 나서서야 싸움이 끝났다.
  검왕과 검마는 조설연 앞에서 다시는 싸우지 않겠다는 약속을 하고서야 표국에 남을 수 있었다. 그들에게는 표국에 남아야 할 이유가 있었다. 물론 그 이유는 바로 단형우였다.
  어쨌든 그런 이유로 지금도 함게 움직이며 서로 으르렁대긴 하지만 결코 싸우지는 않았다.
  검마는 사실 조금 일행과 동떨어져 있었다. 어쨌든 이곳은 마인들이 설치는 신강이나 청애와는 전혀 다른 곳이었다.
  "안개 따위에 투덜대다니......, 아직 멀었군."
  검마의 중얼거림이 검왕의 귀에 스며들었다. 검왕은 인상을 찌푸렸다.
  "시비를 거는 게냐?"
  "흥!"
  검마는 그저 코웃음만 쳤다. 검왕은 속이 부글부글 끓어올랐지만 달려들 수는 없었다. 어쨌든 약속은 약속이다.
  "그래, 좋다. 네놈이 얼마나 잘났는지, 우리 한 번 내기나 해 보자."
  검왕의 말에 검마가 눈을 빛냈다.
  "바라던 바로군."
  검왕이 제안한 내기는 간단했다. 이번 일에서 누가 더 많은 산적들을 토벌하느냐 하는 것이었다. 검마도 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 피할 이유가 없었다.
  "단, 절대 죽여선 안 된다. 죽이면 그대로 지는 게다. 신체를 절단해도 안 된다. 난 천정혈(天鼎血)을 제압할 테니, 넌 천주혈(天柱血)을 제압해라."
  천정혈과 천주혈 모두 목에 있는 혈이었다. 검마는 가볍게 고개를 끄덕였다. 어느 혈을 제압했는지 확인하면 누가 제압했는지 알 수 있을 것이다.
  검마와 검왕이 동시에 고개를 끄덕였다. 그리고 거의 동시에 몸을 날렸다.
  일단 산적들을 먼저 찾는 사람이 더 유리하다. 두 사람은 절대 따로 떨어지지 않고 천중산을 이 잡듯 헤집고 다녔다.

  하원후와 승룡단, 그리고 표사들은 굳이 검왕과 검마의 뒤쫓지 않았다. 그들은 그들 나름대로 산을 뒤지며 산적들을 찾았다. 그래야 훨씬 빨리 일이 끝날 테니까.
  "단주님, 아무래도 이 안개, 심상치가 않습니다."
  승룡단원 하나가 말하자 하원후가 고개를 끄덕였다.
  "당연하지. 아마 천기자의 진법 때문에 나타난 안개일 거야. 그러니 이렇게 지독하지."
  하원후는 그렇게 말하면서 초각을 곤두세웠다. 뭔가 좋지 않은 느낌이 계속해서 뒤통수를 간질였다.
  "느낌이 이상하군."
  하원후는 걸음을 멈추고 주변을 둘러봤다. 짙은 안개 속에 분명히 누군가 숨어 있는 것 같았다.
  쉬익!
  안개를 뚫고 갑자기 뭔가가 날아왔다. 하원후는 미리 긴장하고 있던 덕에 간단히 그것을 피해냈다.
  "누구냐!"
  하원후의 검이 날카롭게 안개를 흩어 버렸다.
  촤좌좌작!
  검기가 지나갔고, 새빨간 피가 안개에 더해졌다.
  하원후의 검이 민활하게 사방을 훑었다. 그리고 승룡단원이 움직이기 시작했다.
  채채채챙!
  갑자기 나타난 거친 사내들이 거대한 도를 휘두르며 달려들었다. 사내들의 생각보다 대단했고 수도 많았지만, 하원후와 승룡단원을 쉽게 어쩌지는 못했다.
  "뭣들 하느냐! 어서 죽여!"
  거친 외침이 쏟아져 나왔고, 사내들이 더욱 험악하게 날뛰었다. 하지만 하원후와 승룡단원은 표사들의 빈튼까지 지원하며 훌륭하게 싸웠다.
  그리고 그렇게 반각이 지나자, 날카로운 기세가 사방을 휩쓸었다.
  쉬쉬쉬식!
  "이놈들! 여기 있었구나!"'
  사방이 검으로 뒤덮였다. 산적들이 검왕의 검을 막아낼 수는 없었다. 그야말로 순식간에 장내가 정리되었다.
  산적들은 모두 바닥에 쓰러졌
다. 죽은 사람은 처음 하원후의 검에 당한 한 사람뿐이었다.
  검왕은 이글이글 불타는 눈으로 검마를 쳐다봤다. 검마도 검왕과 거의 동시에 장내에 뛰어들었고, 산적들을 제압했다. 대충 세 보니 두 사람이 제압한 수가 거의 비슷했다.
  이제는 빨리 산적들의 본거지를 발견하는 사람이 더 유리했다. 검마가 산적 중 하나에게 걸어갔다. 산적의 눈에 살짝 공포가 어렸다. 검마의 몸에서 자연스럽게 흐르는 마기는 사람들에게 공포를 각인시켰다.
  검마가 산적의 목을 잡고 들어올렸다.
  "나머지는 어디 있나?"
  "으으으......."
  산적이 공포에 질려 말을 잇지 못하자 검마의 손에 힘이 들어갔다.
  "나머지가 어디 있냐고 물었을 텐데?"
  "커억! 마, 말하겠습니다. 아, 아니, 직접 안내하겠습니다."
  산적의 말이 떨어지기 무섭게 검마가 그를 슬쩍 던졌다. 어느새 막힌 혈도 뚫려 있었다.
  "살려 주지."
  검마의 말에 산적이 눈물을 그렁거리며 크게 절을 한 후, 발이 보이지 않을 정도로 달렸다. 그리고 그 뒤를 검마와 검왕이 따랐다.
  "정말 대단한 분들이군요."
  승룡단원 하나가 자신도 모르게 중얼거렸다. 하원후는 그 말에 살짝 얼굴을 찌푸렸다.
  검마까지 대단하다고 말할 필요는 없었다. 검마는 어디까지나 적이었다. 언젠가 제거해야만 할.
  "우리도 가자."
  하원후의 명이 떨어졌고, 그들도 몸을 날렸다.

  "어라? 이놈들 봐라?"
  검왕은 묘한 표정으로 사방을 둘러싸고 있는 사내들을 둘러봤다. 상당한 기세를 뿌려대는 자들이었다. 그리고 분명히 산적이었다.
  "네놈들 산적이 맞긴 하는 게냐?"
  "그렇소, 검왕이 하남표국에 있다는 소문은 익히 들었소."
  "그 말은 날 기다렸다는 뜻이렷다?"
  사내들은 검왕의 말을 부정하지 않았다.
  "당신 때문에 우리가 많은 피해를 입어야 했소. 그래서 오늘은 그걸 돌려주고자 하오."
  사내들 뒤쪽에서 흘러나온 말이었다. 검왕의 시선이 그쪽으로 향했다. 그곳에는 오십 대 중반쯤 되어 보이는 남자가 담담한 기도를 흘리며 서 있었다.
  "네가 산적 대장이로군."
  검왕의 말대로 그 사내가 바로 녹림왕이라 일컬어지는 곽패였다.
  "내가 바로 곽패요."
  검왕은 사내의 기도가 심상치 않다고 느꼈다. 일 대 일로 싸우면 당연히 이기겠지만 이렇게 많은 고수들과 협공을 하면 조금 곤란해질 듯했다.
  "그래서 녹림 놈들이 여기 다 모였다는 말이냐?"
  곽패는 고개를 끋거이며 대답했다.
  "그렇소. 오늘은 검왕은 천중산에 묻힐 것이오."
  곽패의 말이 떨어지기가 무섭게 주변에 있던 녹림도들이 달려들었다.
  그들은 녹림의 전부라고 할 수 있는 고수들이었다. 검왕 때문에 황금련에게 큰 타격을 받았다. 사도련 만큼은 아니었지만 그래도 크게 세력과 기세가 위축되었다.
  본래 이런 시기에는 웅크리고 힘을 비축해야 하지만 곽패는 그런 사람이 아니었다. 곽패가 결정한 것은 검왕을 죽여 기세를 돋우는 것이었다.
  하남표국에 검왕이 있다는 소문을 듣고 표국의 표물을 건드렸다. 그리고 예상대로 검왕이 움직였다.
  쩌저저저정!
  검왕의 검이 눈부시게 움직이며 녹림도들의 공격을 막아냈다. 검왕의 표정은 너무나 여유로웠다.
  "과연 검왕이오. 하지만 이젠 그렇게 여유를 부릴 수 없을 것이오."
  곽패가 몸을 날렸다. 곽패의 손에는 어느새 커다란 대감도가 들려 있었다.
  화우우웅!
  대감도에서 일어나는 바람이 검왕을 향해 쏟아져 나갔다. 검왕은 인상을 찌푸리며 검을 휘둘러 그것을 흩어냈다. 녹림도들의 공격은 사전에 많은 수련을 거친 듯 정교하게 맞물려 나갔다.
  "죽이면 안 되는데 곤란하군."
  검왕이 중얼거리며 검에 기를 불어 넣었다.
  콰우우우!
  검왕의 검에서 강렬한 검기가 쏟아져 나갔다.
  퍼버버벙!
  몇몇 사내가 그것을 막다가 힘을 못 이겨 뒤로 나가 떨어졌다. 그리고 검왕은 그 빈틈을 비집고 나갔다.
  촤촤촤촤악!
  검왕의 검이 날카롭게 움직였다. 그리고 부드러운 보법으로 포위를 단숨에 벗어났다.
  곽패는 그 모습에 잠시 당황했지만 이내 침착하게 지시를 내렸다. 이런 상황도 미리 예상하고 준비를 해 놓았다. 녹림이 지금 유리한 점은 수가 많다는 것뿐이었다.
  검왕은 포위를 벗어나면서도 여전히 인상을 펴지 못했다.
  어느새 또 다른 사람들이 나타나 포위를 형성하고 있엇다. 그리고 방금 전의 상황이 다시 재연되었다.
  "끝도 없군. 어쩐다......"
  지금이라도 살수를 쓰면 상황을 훨씬 호전시킬 수 있엇다. 물론 반드시 이길 수 있다는 보장도 없었다. 아무리 그래도 저들은 녹림의 핵심이었다. 검왕 혼자서 이길 수 있는 상대가 아니었다.
  아직은 본격적으로 움직이지 않기 때문에 버틸 수 있지만 머지않아 진짜 싸움이 시작되면 상당한 곤란을 겪을 겄이다.

  검왕이 곤혹스러워 하는 동안 검마는 조용히 그 광경을 지켜보고 있었다. 검마에게 신경 쓰는 녹림도는 한 명도 없었다. 그저 검왕과 함꼐 온 사람 정도로 취급받았다.
  그도 그럴 것이 하남표국에 검마가 있다는 소문은 절대 흘러나가지 않았다. 검마가 함께 있다는 사실이 외부로 알려져서 좋을 일이 없지 않은가.
  검마의 입가에 살짝 비웃음이 어렸다. 그때 검왕이 그 비웃음을 정통으로 봐 버렸다.
  "이놈이!"
  검왕이 화를 내며 사방으로 검기를 날렸다.
  위협적이었지만 직접적으로 사람들을 해치지 않을 정도로 조절을 했다.
  화아아악!
  검마의 몸에서 강렬한 마기가 피어났다. 그 마기는 순간적으로 검왕을 포위한 녹림도들의 몸을 경직시켰다. 그리고 검왕의 검기가 그 녹림도들을 덮쳤다.
  "헉!"
  검왕은 깜짝 놀라 급히 몸을 움직였다.
  쩌저저적!
  자심이 날린 검기를 자신이 쳐내는 말도 안 되는 상황이 벌어졌다. 자칫 사람들이 검기에 맞아 죽을 뻔하지 않았는가.
  검왕은 인상을 쓰고 검마를 쳐다봤다.
  "교활한 놈."
  그리고 검마와 검왕이 동시에 움직였다.
  곽패는 너무 놀라 입을 멍하게 벌렸다. 사방에서 부하들이 썩은 짚단처럼 픽픽 쓰러졌다.    곽패도 고수이기 때문에 알 수 있었다. 부하들이 아무도 죽지 않았다는 사실을. 그렇기에 더욱 절망스러웠다.
  검을 들고 악귀처럼 날뛰는 저 두사람은 절대로 막을 수 있는 수준이 아니었다.
  검마와 검왕이 어우러지니 그 어떤 협공도 무의미했고, 어떤 공격도 제 힘을 발휘하지 못했다.
  사방이 검기와 마기로 가득 찼다.
  결국 모든 녹림도가 쓰러졌다.
  그 자리를 하원후와 승룡단, 표사들이 들이쳤다.


  하남이 발칵 뒤집혔다.
  녹림왕 곽패가 모든 녹림도를 이끌고 천중산에 숨어서 뭔가를 노리고 있다는 소문이 잔뜩 들끓었다. 얼마 후 그 소문이 최고조에 달했을 때, 그 녹림도를 하남표국에서 평정해 버렸다는 소문이 돌았다.
  그리고 하남표국에 절대 함께 있을 수 없는 두 사람이 있다는 소문도 함께 돌았다.
  하남이 뒤집힐 수밖에 없는 소문들이었다.
  소문의 중심에 있는 두 사람, 검왕과 검마는 서로 노려보고 있었다.
  "다시 말하지만 분명히 내가 이겼다."
  검왕이 이를 갈며 말하자, 검마가 고개를 저었다.
  "말도 안 되는 소리."
  "해 보자는 게냐?"
  "그러든지."
  검마와 검왕 사이에 불꽃이 튀었다. 하지만 아무도 검을 뽑거나 달려들지 않았다. 두 사람은 서로 싸우지 않겠다는 약속을 충실히 지켰다.
  검왕은 한참 동안 검마를 노려보다가 고개를 돌려 옆에서 난감한 얼굴로 서 있는 하원후를 쳐다봤다. 아니, 거의 노려보는 수준이었다.
  "다시 세!"
  하원후는 검왕의 말에 쓴웃음을 지으며 어쩔 수 없이 연무장 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 있는 산적들을 세기 시작했다.
  산적들은 두 부류로 나뉘어 있었다. 한쪽은 천정혈(天鼎血)이 막힌 사람들이고, 다른 한쪽은 천주혈(天柱血)이 막힌 사람들이었다.
  공교롭게도 둘의 수는 똑같았다. 그리고 천정혈과 천주혈 둘 다 막힌 사람이 한 명 있었다.
  몇 번을 확인해도 결과는 똑같았다.
  "저놈은 분명히 내가 먼저 제압했어. 그러니까 내가 이긴거지."
  검왕의 말에 검마가 피식 웃었다.
  "훗, 우습군. 내 마기가 먼저 천주혈을 막지 않았었나?"
  "말도 안 돼! 내 검기가 먼저 천정혈을 꿰뚫었다니까!"
  검왕과 검마는 서로 한치도 물러서지 않았다.
  두 사람이 그렇게 열심히 노려보고 있을 때, 연무장에 일단의 무리가 등장했다.
  "정말로 곽패로군. 놀라워."
  등장한 사람들은 하원후의 보고를 받고 무림맹에서 나온 사람들과 조설연이었따.
  녹림과 사도련은 오랜 시간 동안 무림맹과 싸워 왔다. 그중 사도련이 얼마 전에 황금련과 검왕에 의해 무너졌고, 이번에는 녹림이 하남표국에 의해 무너진 것이다.
  무림맹으로서는 앓던 이가 빠진 것처럼 속 시원한 일이었다. 하지만 자존심이 상하는 일이기도 했다.
  "어쨌든 고맙소. 반드시 보답을 하도록 하겠소."
  무림맹 사람들이 손짓을 하자 수많은 무사들이 연무장 안으로 들어섰다. 그리고 녹림도들을 밖으로 끌고 나갔다.
  순식간에 연무장이 텅 비어 버렸다. 검마와 검왕은 그 광경을 그저 멍한 눈으로 쳐다봤다.
  아직 결판이 나지 않았는데 그 증거물들이 사라지는 모습을보고 있으려니 은근히 부아가 치밀었다. 하지만 조설연이 있기 때문에 한 마디도 하지 못했다.
  조설연은 두 사람이 표정이 시시각각 변하는 것을 보며 슬쩍 웃었다. 그리고 연무장 밖으로 나갔다.
  "이게 대체 무슨 꼴인지. 원."
  검왕이 허탈함을 가득 담아 중얼거렸다. 검마도 검왕과 같은 심정이었다.
  "재주만 넘은 기분이로군."
  검마가 중얼거렸다. 그리고 검왕을 쳐다봤다. 검왕과 검마의 눈이 마주쳤다.
  "그러고 보니...... 싸움이 아니라 대련이라면 괜찮겠군."
  검왕의 말에 검마의 이가 환히 드러났다. 그 미소가 어딘지 모르게 섬뜩해 보였다.
  "대련하다가 가끔 불상사가 일어나기도 하는데......"
  "구더기 무서워 장 못 담글까."
  스릉
  두 사람은 누가 먼저랄 것도 없이 검을 뽑았다. 이것은 싸움이 아니라 대련이다. 그 의지를 옆에서 놀란 눈으로 구경하고 있던 하원후에게 강렬하게 쏘아 보냈다.
  하원후는 그 의지를 나름대로 받아들였다.
  '대련을 빙자한 싸움이로군.'
  검왕과 검마의 기세가 서서히 연무장을 잠식했다. 하원후는

  표국에 돌아온 후, 처음 며칠을 제외하곤 허창에서 가장 번화하고 사람이 많은 곳을 이리저리 돌아다닌 것이 단형우의 일과였다.
  조설연도 형표도 단형우에게 일을 맡기지 않았다. 단형우가 해 주길 원하는 일은 바로 표국을 지키는 것이었다.
  표국에 단형우가 있다는 사실만으로도 안심하고 어떤 일이든 추진할 수 있었다.
  그런 단형우가 사람도 없는 연무장에 나타났으니 검왕이 놀라는 것도 무리는 아니었다.
  검왕은 아직도 단형우에게 눈독을 들이고 있었다. 단형우와 조설연의 사이가 심상치 않은 듯했지만 별 진전이 없다는 것도 사실이었다. 검왕의 기준으로 판단하기에 단형우는 최고의 손녀 사윗감이었다.
  한시라도 빨리 단형우와 손녀를 만나게 해 주고 싶었지만 지금은 그럴 수 없었다. 검왕의 손녀는 지금 치료를 받는 중이었다.
  어쨌든 중요한 것은 단형우가 왔다는 것이다. 그리고 단형우는 검왕과 검마를 하남표국에 있게 한 원인이었다.
  단형우는 연무장에 들어서서 물끄러미 검왕과 검마를 쳐다봤다. 그리고 한 마디를 던졌다.
  "아직 그대로군."
  단형우는 그대로 몸을 돌렸다. 그리고 연무장에서 나가 버렸다.
  검왕과 검마는 단형우의 뒷모습만 멍하니 쳐다봤다. 마치 커다란 망치로 뒤통수를 힘껏 얻어맞은 듯했다.
  "허......! 허허허!"
  허탈하면서도 자조적인 웃음이 검왕의 입에서 흘러나왔다.
  "크하하하하핫!"
  그리고 검마가 통쾌하게 웃었다.
  "이거 정말 한 방 얻어맞았군. 통쾌해, 아주 통쾌해. 크하하핫!"
  검마와 검왕은 같은 생각을 하고 있었다.
  두 사람은 검을 든 채, 각자 연무장 한쪽 구석으로 걸어갔다. 그리고 조용히 생각에 잠겼다. 순식간에 연무장 분위기가 가라앉았다.
  연무장 밖에서 조심스럽게 안쪽 상황을 살피던 표사들과 승룡단원들이 슬쩍 들어왔다.
  하원후는 그들을 손짓으로 불렀다. 그리고 한자리에 모여 검왕과 검마를 살폈다.
  검왕과 검마는 한참이나 생각에 잠겼다가 천천히 움직였다. 그렇게 두 사람의 검무가 시작되었다.

  하원후는 의미심장한 눈으로 검왕과 검마를 쳐다봤다. 사실 더 이상 검마를 감시할 필요는 없다고 판단했다.
  하원후가 판단하는 검마는 뭔가 뒤에서 일을 꾸밀 만한 사람이 아니었다. 아니, 그럴 능력이 없었다.
  앞에 나서서 사람을 죽여 버릴지언정 뒤에서 모사를 꾸밀만한 머리는 없었다.
  지금 검마를 보며 하원후의 눈도 상당히 달라졌다. 그래서 두 사람의 검무를 냉정하고 객관적으로 지켜볼 수 있었다.
  '이런 것도 나름대로 기연이라면 기연이군.'
  검왕과 검마가 동시에 검무를 추는 광경을 이럴 때가 아니라면 언제 볼 수 있겠는가.
  하원후는 두 사람의 검무에 서서히 빠져들면서도 한편으로 단형우를 생각했다.
  한 마디만으로 검왕과 검마를 이렇게 만들어 버릴 수 있는 사람, 그리고 그 검왕과 검마를 일개 표국에 붙잡아 놓고 있는 사람이 바로 그였다. 생각하면 생각할수록 무한한 호기심을 자아내는 사람이었다.
  '과연 능력은 어떨까.'
  아직 단형우가 어떤 능력을 가졌는지 본 적이 없어 확신할 순 없지만 주변에 있는 사람들의 말을 그대로 믿는다면 정말로 대단한 사람이다.
  일 검에 검왕을 박살내고, 기세만으로 검마를 굴복시키며 한 번 검을 휘두르면 수십, 수백 명이 둘로 쪼개지고, 벼락을 떨어뜨리며 용을 부리는 사람이었다.
  '훗, 말도 안 되는 소리.'
  어느 것 하나 믿을 수 있는 말이 없었다. 만일 정말로 사람들이 그렇게 믿고 있다면 답은 하나다.
  '사기꾼.'
  하원후는 그 가능성을 가장 우위에 두었다. 마일 그 말이 모두 사실이라면 인간이라고 생각할 수 없기 때문이다. 그동안 단형우를 계속해서 유심히 살폈지만 그는 그저 먹을 것을 유난히 좋아하는 사람이었다.


  연무장에서 나온 단형우는 느긋하게 걸었다. 단형우가 향하는 곳은 표국 밖에 있는 번화가였다.
  최근 단형우가 하는 가장 주된 일이 바로 번화가를 걸으며 사람 냄새를 맡는 겄이었다.
  사람 사는 곳에는 평화가 있었고, 그 평화 속에 침투한 치열함이 있었다. 물론 예전 지옥에 있을 때 겪은 치열함보다는 느슨했지만, 그래도 그곳에는 삶이 있었다.
  살아간다는 것은 언제나 치열한 법이다.
  하남표국이 위치한 곳은 허창 중심부에서 살짝 벗어난 곳이었다. 단형우는 표국에서 나와 허창 중심부를 향해 천천히 걸어갔다.
  그렇게 느긋하게 움직이는 단형우를 몇 개의 눈동자가 은밀히 살피고 있었다.
  "저놈이 확실해?"
  "확실해."
  "제대로 확인해. 몸에 흐르는 기운이나 분위기도 확인해야지."
  "확인했다니까!"
  마영은 살짝 짜증스런 목소리로 대답했다. 검영은 그런 마영을 보며 슬쩍 비웃었다.
  "훗, 누가 감시하다 놓쳐서 여기까지 왔는데, 성질을 내다니. 이런 걸 적반하장이라고 하던가."
  검영의 말에 마영의 눈에서 불똥이 튀었다. 마영은 검영을 한껏 노려보며 이를 갈았다.
  "으드득, 어차피 너나 나나 할 말 없는 건 마찬가지니까 그만 해."
  마영의 반응에도 검영은 아랑곳하지 않았다.
  "흥, 이번에는 실수하지 마라. 너 때문에 나까지 회주님 눈밖에 났으니까."
  마영은 화를 억누르며 다시 고개를 돌려 단형우를 살폈다. 아무리 봐도 그 단형우였다.
  사람에게는 특유의 기운과 분위기가 있는 법이다. 그것은 쌍둥이라 하더라도, 또 아무리 비슷한 성장과정을 겪어더라도 차이가 나게 마련이었다.
  헌데 지금의 단형우는 예전 마영이 봤던 그 단형우와 똑같았다.
  "끄응, 아무리 봐도 똑같아."
  "그럼 그새 또 바꿔치기가 되었다는 뜻인가?"
  마영은 고개를 저었다. 그건 지금 판단할 수 있는 문제가 아니었다. 하지만 그것 외에는 설명할 수 없는 것들이 너무 많았다.
  "어쨌든 우리 목표는 저놈이니까, 저놈만 처리하면 돼."
  "그건 그렇지. 저놈의 행동반경은 뻔하니까, 오늘 중으로 해치우자고."
  마영이 고개를 끄덕였다.
  며칠 동안이나 단형우를 살폈다. 회주의 명은 단형우를 죽이라는 거였고, 아직 거둬지지 않았다. 별도의 명령이 떨어지지 않는 이상, 최대한 빨리 단형우를 제거해야 했다.
  "그나저나...... 검왕과 검마라...... 난 저쪽이 더 매력적이야."
  이 말은 마영도 인정할 수밖에 없었다. 검왕과는 아직 못 다한 승부도 남아 있지 않은가. 하지만 회주의 명을 어길 수는 없었다. 마영이 그렇게 생각하고 있을 때, 검영이 투덜댔다.
  "저놈은 왠지 내키지가 않아, 재미도 없을 것 같고."
  그것 역시 마영도 마찬가지였다.
  "그래도 하는 수밖에. 일단 저놈을 처리하고 나서 검왕과 검마도 손을 보면 되지."
  마영의 말에 검영이 고개를 끄덕였다.
  "회주께서도 그 정도는 충분히 이해해 주실 테지."
  검영은 그렇게 말을 마무리하고 조용히 몸을 움직였다. 검영의 몸이 주변에 녹아 들어갔다. 그리고 빠르고 은밀하게 움직이기 시작했다.
  검영이 움직이자, 마영도 몸을 날렸고, 주변에 숨어 있던 검영대와 마영대가 동시에 움직였다.
  마영대 오십과 검영대 일백이 동시에 움직이니 사방이 술렁일 법도 하건만 주위는 더할 나위 없이 고요했다.

  단형우의 이동 경로는 상당히 단순하다. 허창의 번화가에 들러 한적하게 주변을 계속 맴돌다가 시간이 많이 지나면 허창 외각으로 빠져 그곳에 있는 식당에서 밥을 먹고 하남표국으로 돌아간다.
  지난 열흘 동안 하루도 빠짐없이 그렇게 해 왔다. 그리고 오늘도 마찬가지였다.
  허창 외각으로 빠져 단형우가 항상 가는 식당으로 가는 길은 상당히 외졌다. 마영과 검영이 노리는 순간이 바로 그 외진 길로 들어설 때였다.
  단형우가 외진 길로 들어섰다. 그 순간 검영과 마영이 몸을 날렸다.
  사사사삭!
  검영대와 마영대가 순식간에 단형우를 에워싸다. 그들의 움직임은 부드럽고 빨랏다.
  단형우는 걸음을 멈추고 들을 둘러봤다. 그동안 주변을 맴돌고 있었다는 사실을 알았지만 굳이 건드리지 않았다.
  그럴 이유가 없었기 때문이다. 주위 사람에게 해코지를 한 것도 아니고 자신을 건드린 것도 아니었으니까.
  검영와 마영은 단형우 앞뒤에 섰다. 두 사람 역시 협공을 할 생각이었다.
  검영대와 마영대가 각각 기이한 보법을 밟으며 움직이기 시작했다. 진(陳)을 이루려는 것이다.
  혈마자가 비록 천지자에 비해 진법이 뒤떨어지긴 하지만 그렇다고 아예 모르는 것은 아니었다. 오히려 일반적으로 알려진 다른 유명한 사람보다 훨씬 뛰어났다.
  그렇기 때문에 혈마자의 그림자들은 각각 자신의 부대에 맞는 진법을 하나씩 가지고 있었다. 그 진법은 다른 부대와 연동하면 훨씬 그 효과가 커진다.
  먼저 움직인 것은 마영대였다. 마영대는 그 수가 오십이었고, 검영대는 백 명이었으니 검영대가 뒤에 위치하는 것이 당연했다.
  콰아아아!
  막대한 압력이 단형우에게 집중되었다. 검진은 주변의 기의 흐름까지 변화시켰다. 단형우는 살짝 흥미가 이는 눈으로 기의 흐름을 살폈다.
  "재미있군."
  이렇게 사람이 모여 단순한 움직임만으로 주변 기의 흐름을 조절하는 것은 단형우도 처음 봤기 때문에 호기심이 일었다. 단형우는 그것을 유심히 살폈다.
  마영과 검영은 단형우의 몸에 압력이 가중되는 것을 확인하고서야 천천히 움직였다. 두 사람 역시 단형우가 얼마나 강한지 알고 있었다.
  특히 마영은 직접 겪어보기까지 했으니 더 확실했다. 하지만 아무리 강해도 검영대와 마영대가 동시에 펼치는 절진에서 벗어날 수는 없었다.
  그리고 그 안에서 검영과 마영의 협공을 받고도 살아날 사람은 이 세상에 결코 존재하지 않았다.
  "타앗!"
  먼저 움직인 것은 검영이었다. 검영은 빠른 속도로 검을 찔러 넣었다. 단형우의 시선에서 느껴진 빈틈으로 찌른 것이기 때문에 틀림없이 성공하리라 믿었다.
  하지만 놀랍게도 단형우는 그것을 피해냈다. 그저 한 걸음 옆으로 걸은 것뿐이었다.
  그 순간, 마영이 검을 내리쳣다.
  쉬익!
  마영은 놀라 눈을 부릅떴다. 분명히 베었다고 생각했는데, 단형우의 잔상이 흩어졌다.
  단형우는 이번에도 단순히 한 걸음 걸었을 뿐이었다.
  "죽음을 원하나?"
  단형우의 입에서 흘러나온 말은 지극히 무미건조했다. 마영과 검영은 동시에 침을 삼켰다. 그리고 동시에 움직였다.
  두 사람의 검에서 눈부신 빛이 쏟아져 나왔다. 검강이었다.
  "죽어!"
  검영은 자신도 모르게 소리쳤다. 마음에서 이는 공포를 억누르기 위한 방편이기도 했지만 반드시 단형우를 죽이곘다는 의지도 섞여 있었다.
  콰앙!
  두 사람의 검강이 폭음과 함게 산산히 부서졌다. 어느새 단형우가 검을 뽑아든 것이다.
  검영과 마영이 입을 벌렸다. 단형우는 그저 검을 뽑아 들어올렸을 뿐이다. 그 한 동작에 검영와 마영의 검강이 박살났다.
  단형우의 눈이 빛났다.
  번쩍!
  그리고 벼락이 떨어졌다.
  마영대와 검영대는 눈앞에서 펼쳐지는 광경을 믿을 수가 없었다. 검영과 마영이 힘 한 번 써 보지 못하고 둘로 쪼개졌다. 난데없는 벼락에 의해.
  검영과 마영을 죽인 단형우는 아무렇지도 않은 표정으로 주변을 맴돌고 있는 검영대와 마영대를 쳐다봤다. 몸에 집중되는 압력이 어마어마할 텐데도 마치 아무런 저항을 못 느낀다는 듯 자연스럽게 움직였다.
  검영대도 마영대도 놀랄 수밖에 없었다. 그리고 두려움이 몰려왔다.
  그들의 검진이 전혀 통하지 않는 상대를 만난 것이다. 하짐나 그럼에도 검진을 멈출 수가 없었다. 이미 기호지세(騎虎之勢)이기도 했지만 스스로의 의지로 멈출 수 없다는 것이 정답이었다.
  진의 흐름은 이미 검영대와 마영대에게서 단형우에게로 넘어간 후였다.
  단형우는 진의 한가운데서 흐름을 조절했다. 기가 움직이는 모습이 마치 손에 잡힐 듯 보였기에 가능한 일이었다.
  "재미있군."
  단형우의 입가에 미소가 그려졌다. 너무도 섬뜩한.
  검영대와 마영대는 그 미소를 본 순간 온몸에 소름이 돋았다.
  퍼버버벅!
  그리고 온몸이 터져 나갔다.
  사방이 자욱한 피로 뒤덮였다. 단형우는 그 참상 한가운데에 가만히 서 있었다.
  "이상하게 화가 나는군."
  단형우는 고개를 갸웃거렸다. 지금까지는 이런 일이 없었다. 지옥에서 세상으로 다시 돌아온 후 처음 있는 일이었다.
  아니, 그 비슷한 일은 있었다. 흑사방과 싸울 때 그랬다. 하지만 지금과는 뭔가 좀 달랐다. 그때도 화가 났지만 이렇게는 아니었다.
  여전히 단형우의 가슴속에서 화가 치밀었고, 그 화는 살기가 되어 주변을 조금씩 갉아먹고 있었다.
  이들은 죽인 것 때문에 죄책감이 드는 건 아니었다. 아니, 사실 죄책감이라는 감정을 갖게 된 것도 얼마 되지 않았다.
  이들은 죽음을 원했다. 그래서 그렇게 해 준 것뿐이었다. 그런데도 화가 났다. 스스로에게
  단형우는 피와 살점이 가득한 땅을 밟으며 천천히 걷기 시작했다.
  스스로도 이해할 수 없는 감정을 되새기며.





  정천맹(正天盟)

  "검영과 마영이 당했다고 했나?"
  "그렇습니다."
  혈마자는 인상을 찌푸렸다. 다른 일들은 계획대로 잘 되는데, 단형우가 개입되면 일이 틀어진다.
  "시체는?"
  "모두 갈기갈기 찢어져 회수가 불가능했습니다. 그래서 한데 모아 태웠습니다."
  혈마자는 한동안 말없이 생각에 잠겼다. 혈영은 조심스럽게 그 앞에서 고개를 숙였다.
  "시체도 남지 않을 정도로 싸움이 격했다는 뜻이겠군. 그놈이 그리 잔인한 성격은 아닌 것 같았으니까."
  "그렇습니다. 하지만 별다른 싸움의 흔적은 없었습니다."
  "흔적 없이 싸웠겠지. 마영대와 검영대의 흔적만 가득했겠지?"
  혈영이 고개를 숙였다. 혈마자의 말대로다. 그곳을 조사한 조서단의 보고에 의하면 다른 사람들의 흔적은 가득한데 정작 단형우의 흔적은 찾아볼 수 없다고 했다. 단지 싸움이 모두 끝난 후, 그곳을 밟고 지나간 흔적만 남았다 했다.
  "경지에 이른 고수라면 그 정도는 충분히 가능하다. 정말로 대단한 놈이군."
  혈마자는 단형우의 경지를 섣불리 짐작할 수 없었다. 단형우 때문에 자꾸 일이 클어져서 앞으로의 계획에 조금 차질이 빚어질 듯했다.
  "당분간 그놈은 지켜보기만 한다. 그리고 샅샅이 밝혀내라. 그놈과, 그놈 주변, 그리고 또 다른 그놈까지."
  "존명!"
  혈영이 깊이 고개를 숙였다. 혈마자가 고개를 끄덕이자 혈영의 모습이 사라졌다.
  혈마자는 여전히 인상을 찌푸린 채였다. 조금씩 계획이 비틀어지는 것이 못마땅했다.
  "천기자, 정말 끝까지 방심할 수 없는 놈이야. 이번에는 제법 머리를 썼다만 앞으로는 어림도 없다. 네놈이 이룩한 모든 걸 부숴 버릴 테니까. 기대하라고. 큭큭큭큭."
  혈마자의 음산한 웃음이 장막을 흔들었다.


  신강(新疆)에는 천산산맥(天山山脈)이 있다. 그리고 그 천산에는 천마성(天魔城)이라 불리는 마인들의 성지가 존재했다.
  천마성에서 가장 높은 곳에 위치한 방, 한 사내가 창을 통해 천산을 내려다보고 있었다.
  천마성이 위치한 곳 자체가 천산에서 꽤 높은 장소였고, 천마성도 크고 높았으니, 그곳에서 가장 높은 방에서 내려다보는 풍경은 그야말로 장관이었다.
  "볼 때마다 가슴을 설레게 하는군."
  천마성주(天魔城主), 즉 천마(天魔)의 말에 방 안에 함게 있던 사내들이 고개를 조아렸다.
  "저 산이 끝나는 곳에 중원이 있겠지."
  천마는 그렇게 말하고 뒤돌아 고개를 조아리고 있는 사내들을 쳐다봤다.
  "혈도객, 다시 말해 봐라. 검마가 어쨌다고?"
  혈도객이 떨리는 목소리로 대답했다.
  "하남표국에 들어갔습니다."
  "그래, 표국에 들어갔다고 했지. 그랬어, 그럼 표사질이라도 하곘다더냐?"
  "표사는 아니고......"
  "하긴, 그놈 정도라면 표사로 만족 못하지. 표두 정도는 돼야지."
  혈도객은 천마가 비아냥거리자, 이마에 흐르는 땀을 딲으며 말을 이었다.
  "그게 아니고, 그쪽에 살펴볼 사람이 있어서 갔습니다."
  "살펴볼 사람? 금마공도 못 얻은 주제에 누굴 살펴?"
  "그, 그것은......."
  혈도객은 말을 이을 수 없었다. 사실 따지고 보면 금마공을 얻지 못한 것은 전적으로 자신 때문이었다.
  스스로 켕기는 부분이 있으니 말을 제대로 할 수 없었다. 더구나 천마의 성격을 잘 아는지라 더더욱 그 말을 꺼낼 수가 없었다.
  "끄응, 하여간 제대로 뭔가를 하는 놈이 없군. 그래도 검마는 믿었는데 말이야."
  천마가 다시 몸을 돌려 창 밖을 바라봤다. 시야가 확 트이니 좀 살 것 같았다. 치밀어 오르던 화도 가라앉힐 수 있었고, 좀 더 객관적이고 냉정한 판단을 할 수 있었다.
  가만 생각해 보니 뭔가 좀 이상하긴 했다.
  혈도객은 몰라도 검마는 그렇게 함부로 행동하는 사람이 아니었다. 자신의 명을 완수하지도 못했는데 누군가를 지켜보겠다고 표국에 들어갈 정도면 틀림없이 뭐가가 있었다.
  천마가 다시 몸을 돌렸다.
  "누굴 살펴본다고 했지?"
  혈도객은 잠시 기억을 더듬었다. 그리고 입을 열었다.
  "분명히 단형우라는 쟁자수입니다."
  "쟁자수?"
  천마의 인상이 다시 일그러졌다.
  혈도객은 아차 했지만 이미 엎질러진 물이었다. 그냥 말이 나오는 대로 한 것이 실수였다. 단형우 정도면 은거기인이라고 해도 믿을 수 있을 것이다.
  "재, 쟁자수를 가장한 기인이었습니다."
  혈도객이 급히 말을 수정했다. 천마는 여전히 인상을 쓰고 있었지만 어쨌든 고개를 끄덕여 주었다.
  "그래, 표국에 은거한 기인이라 이거로군."
  "마, 맞습니다."
  혈도객은 지나치게 비굴한 모습이었다. 그리고 천마는 그 모습을 의아하게 생각하고 있었다.
  "혈도객, 오늘 좀 이상하군."
  "무, 무엇이 말입니까?"
  "너무 고분고분해. 지나쳐. 솔직히 말해라. 뭘 잘못했는지."
  천마의 말에 혈도객의 얼굴이 살짝 창백해졌다. 하지만 혈도객은 이내 마음을 가라앉히고 고개를 저었다.
  "무슨 얼토당토않은 말씀을. 그보다 지금은 검마에 대해서......"
  천마는 의심스런 눈을 거두지 않은 채 고개를 끄덕였다.
  "그래, 검마. 지금은 검마가 중요하지."
  천마가 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 다시 혈도객을 보며 말했다.
  "그 쟁자수가 뭘 어쨌는데 검마가 표국까지 쫓아간 거지?"
  혈도객이 잠시 머뭇거렸다. 천마의 눈이 살짝 일그러졌을 때, 혈도객이 입을 열었다.
  "마기를 내뿜었습니다."
  "마기? 그럼 마공을 익힌 놈이로군."
  "그건 잘 모르겠습니다. 어쨌든 그 마기가......"
  혈도객은 잠시 당시의 상황을 떠올렸다. 그리고 힘 있게 말을 이었다.
  "빨려 들어갈 것만 같았습니다."
  혈도객의 말에 천마가 눈을 크게 떴다. 빨려 들어갈 것 같은 마기라니, 대체 무슨 뜻인가?
  "그게 무슨 말이냐? 빨려 들어간다고?"
  "그러니까...... 그러니까 순수했습니다. 아무것도 섞이지 않은 순수하 마기라는 생각이 들었습니다."
  천마는 혈도객의 말에 눈을 빛냈다. 천마의 머리가 민활하게 돌아가기 시작했다.
  "역시 검마야. 그래서 그자를 쫓아갔단 말이지?"
  "그렇습니다."
  천마가 흡족한 표정으로 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "그래, 아주 좋구나. 또 다른 건 없나?"
  혈도객은 열심히 기억을 더듬었다. 그리고 단형우와 관계된 모든 기억을 주절주절 얘기했다.
  "검마와 저를 단번에 제압했습니다. 그것도 순수한 마기로 그리고 못쓰게 된 검마의 마공을 단숨에 되살렸습니다. 그자는 마치......, 마치 신선 같았습니다."
  "마공을 쓰는 신선이라......, 그렇다면 마선(魔仙)인가?"
  천마는 그렇게 중얼거리며 다시 혈도객에게 물었다.
  "나와 비교를 하면 어떻지?"
  혈도객은 대답을 하지 못했다. 차마 천마보다 단형우가 더 대단한 마기를 가지고 있다는 말을 할 수는 없었다.
  하지만 그것만으로 천마는 혈도객의 대답을 들은 거나 다름없었다.
  천마가 고개를 끄덕였다.
  "그렇군, 그래. 이제 남은 건 금마공뿐인가."
  천마는 그렇게 중얼거리고는 다시 몸을 돌려 창 밖을 바라봤다. 천마의 등 뒤에는 여전히 고개를 조아린 마인들이 숨소리를 죽이고 있었다.


  무림맹주의 집무실.
  독고운과 제갈중천이 심각한 표정으로 대화를 나누고 있었다.
  "몇몇 문파들의 움직임이 심상치 않습니다. 이대로 손 놓고 있다간 무림맹이 자칫 분열될 수도 있습니다."
  "파악은 했는가?"
  "예, 하지만 파악을 했더라도 제재할 방법이 없습니다."
  "문제로군. 하필 이런 시기에......"
  독고운의 표정이 점점 굳어갔다. 무림맹은 상당히 덩치가 큰 편이다.
  그렇기에 언젠가는 약간의 분열이 일어날 수도 있다고 예상했다. 하지만 그것이 지금이어선 곤란했다.
  "천마성은 어떤가?"
  "아직 겉으로는 이렇다 할 움직임이 없습니다. 검마도 조용한 모양입니다."
  "검마라......  검마는 어떤 면에선 마인 같지 않은 구석이 있지."'
  독고운의 말에 제갈중천이 고개를 갸웃거렸다. 그에게 있어서 마인이란 그저 피와 살육, 그리고 무공에 미친 자들이었다.
  검마 역시 제갈중천이 보기엔 그런 사람이었다. 그러니 독고운의 말을 이해할 수 있을 리 없었다.
  "어쨌든 검마야 승룡단주가 알아서 할 것이고...... 문제는 천마로군."
  "그렇습니다. 천마가 움직이면 천마성도 움직일 테니 그 여파가 엄청난 것입니다."
  "그렇지, 엄청나지. 천마성만 움직여도 그런데 만일 신강과 청해에 있는 모든 마임들이 하나로 뭉쳐 들고 일어나면 정말로 엄청나겠지."
  독고운의 말에 제갈중천이 눈을 크게 떴다. 식은땀이 잔뜩 흘러내렸다. 그런 상황은 정말 생각하기도 싫었다.
  "그, 그럴 리가 있겠습니까. 마인들은 절대 뭉치지 않습니다."
  "어찌 그리 확신하나? 천마성이 있지 않은가."
  "천마성은 천마라는 특수한 인물이 있기에 가능했던 것입니다. 아무리 천마라 하더라도 마인 전체를 통합할 수는 없습니다. 왜냐하면 그들은 마인이니까요."
  제갈중천은 말을 하면서 점점 안정을 찾아갔다. 설명을 하면 할수록 자신의 말이 옳다는 생각이 강하게 들었다.
  그렇다. 그들은 마인일 뿐이었다.
  "만일 천마보다 훨씬 대단한 사람이 나타나 마인들을 통합하면 어떻게 될 것 같은가?"
  "그, 그런 사람이 있을 리 없습니다. 천마를 능가하는 마인이 나타날 리 없습니다."
  "지금까지는 그래 왔지."
  독고운은 그렇게 말하며 지그시 눈을 감았다. 그는 자신이 말하면서도 이건 말도 안 된다는 생각이 들었다. 하지만 또 왜 이리 불안한지 알 수가 없었다.
  "하긴, 내가 괜히 쓸데없는 걱정을 했군. 어쨌든 지금 중요한 것은 무림맹의 분열을 막는 일일세. 그렇지 않은가?"
  "그렇습니다. 일단 최대한 문파들을 회유하고 단합이 강화되도록 수를 써야 합니다."
  "그래, 그래야겠지. 자네가 알아서 할 수 있으리라 믿네."
  "물론입니다."
  제갈중천은 그렇게 대답하고 잠시 숨을 돌린 후, 계속해서 말을 이었다.
  "그리고 분쟁지역에 대한 조사도 끝났습니다."
  "오, 그래 어떻던가?"
  "사실상의 분쟁은 모두 끝났습니다."
  "그래? 끝났다고?"
  "그렇습니다. 분쟁 중이던 문파는 한쪽이 완전히 몰락해 버렸습니다. 싸울 상대가 없으니 끝날 수밖에 없었습니다."
  독고운이 침음성을 흘렸다.
  "으음, 그렇군. 어쩔 수 없는 일이지. 허면, 그 승리한 문파에 대해서 좀 조사를 해 두게."
  "예, 그렇지 않아도 지시를 내려 두었습니다. 향후 무림맹에 속하게 될 수도 있으니까요."
  그 이후로도 제갈중천과 독고운은 한참이나 무림맹의 대소사를 논의했다.
  그리고 며칠이 지났다.

  "맹주님! 크, 큰일 났습니다!"
  독고운은 득달같이 달려오는 제갈중천의 외침에 나직하게 한숨을 내쉬었다 염려하고 있던 일이 현실이 되어 돌아온 것이다.
  "일이 잘 안 되었나 보군."
  "안 된 정도가 아닙니다. 그들이 새로운 맹(盟)을 결성했습니다."
  "새로운 맹?"
  "이, 이것을 보십시오."
  제갈중천이 서찰 하나를 내밀었다. 독고운은 그 서찰을 받아 죽 읽어 내려갔다.
  "정천맹(正天盟)이라......"
  서찰의 내용은 별것 없었다. 정천맹을 새로 결성해 무림의 질서를 지키고자 한다는 내용이었다.
  주축이 된 문파는 얼마 전 제갈중천이 밝혀낸 문파들과 최근 분쟁에서 승리한 문파들이었다.
  "우려했던 모든 것이 들어맞았군."
  "면목 없습니다. 제가 미리 대처를 해서 막았어야 하는 건데......"
  "자네가 어떻게 할 수 있는 문제가 아니었지 않나. 어쨌든 장로들을 소집해서 앞으로의 일을 의논하는 게 좋겠네."
  "예."
  "개파대회(開派大會)를 연다고 하니 우리도 누군가를 보내긴 해야 할 텐데, 벌써부터 걱정이군."
  독고운의 말에 제갈중천이 고개를 숙였다. 이 서찰은 정천맹의 탄생을 알리는 서찰이기도 했지만 개파대회 초대장이기도 했다.
  어설픈 사람을 보낼 수는 없었다. 하지만 중요한 사람이라면 정천맹에 가고 싶어 하는 사람이 있을 리 없었다. 무림맹 입장에서 정천맹은 배신 집단이었다.
  "어쨌든 앞으로 무림에 파란이 일어날 것 같은 예감이 드네."
  독고운의 말에 제갈중천은 그저 말없이 고개만 숙이고 있었다.
  그렇게 무림매이 둘로 갈라졌다.


  정천맹이 개파한다는 소식은 천하 각지에 전해졌다. 그것은하남표국도 예외가 아니었다. 심지어는 천마성에도 서찰이 갔다고 하니, 무림에 관계된 웬만한 단체는 모두 서찰을 받았다해도 과언이 아니었다.
  조설연은 서찰을 쭉 읽은 후, 탁자에 내려놓았다.
  "무림에 파란이 일겠군요."
  "아마 그럴 것입니다. 사도련과 녹림이 사라지니 역시 무림맹이 가라지는군요."
  "그나저나 우리는 어떻게 해야 할까요? 개파대회에 초대를 받았으니 참석을 하긴 해야 할 텐데......."
  사실 엄밀히 말하면 하남표국은 무림맹과 연결되어 있었다. 하지만 조설연도 형표도 전혀 무림맹을 신경 쓰지 않았다.
  솔직히 말하면 무림맹이 자꾸 참견하는 것이 귀찮았다.
  "이번 기회에 무림맹과 살짝 거리를 두는 것도 좋을 듯합니다. 어쨌든 그동안 무림맹 때문에 문제가 많지 않았습니까."
  그건 맞는 말이었다. 단적으로 최근 표국이 몰락한 계기를 만든 것도 무림맹 승룡단이었으니까.
  "그럼 참석하는 걸로 하죠. 이제 누구를 보낼까 하는 문제만 남았네요."
  정천맹이라는 이름이 나타내듯 정파의 한 축을 담당하려 만든 단체이다. 그러니 내부적으로 무림맹과 적대를 하거나 싸울지라도 겉으로는 무림의 평화를 위해 힘쓰는 단체이다.
  그리고 모여든 문파를 잘 뜯어보면 꽤 대단한 문파들이 상당수 있었다. 특히 오대세가 중에서 둘이 포함되어 있으니 정천맹을 중심으로 하는 이권도 만만치 않을 것이다.
  이럴 때는 표국의 힘을 과시하는 것도 한 가지 방법이었다. 예전에는 몰라도 지금은 그럴 힘이 있었다.
  검왕이나 검마를 보낸다면 하남표국의 위세를 충분히 과시할 수 있을 것이다.
  조설연은 곰곰히 생각에 잠겼다. 그녀는 형표를 바라보며 읿을 열었다.
  "최근 단 오라버니의 기분이 별로 좋지 않은 것 같지 않나요?"
  "예?"
  형표는 난데없이 단형우 얘기에 살짝 놀란 표정으로 조설연을 쳐다봤다.
  "글쎄요. 전 잘 모르겠습니다. 그냥 평소와 다름없는 것 같던데......"
  단형우가 최근 하는 일이라야 그저 빈둥거리며 허창을 돌아다니는 것뿐이었다.
  조설연은 살짝 고개를 저었다.
  "아니에요. 분명 무슨 일이 있는 것 같아요. 짐작은 안 되지만. 어쨌든 뭔가 고민이 있는 것 같아요."
  조설연의 말에 형표는 고개를 갸웃거렸다. 고민을 하는 단형우는 어딘가 어울리지 않았다.
  단형우는 어떤 고민이 있더라도 단숨에 그것을 박살내 버릴 수 있는 능력이 있는 사람이었다.
  "이번 일, 오라버니께 부탁드려 보면 어떨까요?"
  조설연의 말에 형표가 곤란한 표정을 지었다.
  "단 소협이 움직이면 아마 검왕 어르신과 검마 어르신도 함께 가시려 할 것입니다."
  단형우도 없는 마당에 검마와 검왕까지 사라진다면 표국에 위기 상황이 닥쳤을 때, 그것을 헤쳐 나가기 어려워진다.
  비록 종칠이 믿을 수 없을 정도로 성장했지만, 아직까지는 표국의 바탕이 제대로 만들어지지 않은 상태였다.
  그리고 조설연 역시 그런 사실을 잘 알고 있었다.
  "하지만 언제까지 그분들께 모든 것을 의지하고 있을 수는 없어요."
  "그야 그렇지만 시기가......"
  조설연이 빙긋 웃었다. 그 웃음에는 자신감이 가득했다.
  "괜찮아요. 별일 없을 거예요."
  결국 형표도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  "그럼 그렇게 하겠습니다."
  "좋은 방향으로 생각하세요. 개파대회니 아마 비무대회라도 하지 않을까요? 오라버니께서 참석하시면 참 재미있겠네요."
  사실 조설연은 따라가고 싶었다. 하지만 그럴 수가 없었다. 지금 표국은 가장 중욯나 시기였다. 표국의 바탕을 만들고 기둥을 세워야 하는데 자신이 빠질 수는 없었다.
  "그럼 이 서찰은 단 소협에게 전해 주겠습니다."
  "그렇게 하세요."
  결국 초대장을 겸한 서찰의 주인이 결정되었다. 단형우로.


  단형우는 최근 생각하는 시간이 길어졌다. 얼마 전 마영대와 검영대를 해치우며 들었던 그 기묘한 감정 때문에 고민이 많았다.
  분명히 누군가를 죽이면서 드는 후회나 주저함은 아니었다. 만일 그런 거라면 오래전에 느꼈어야 했다. 세상에 나온 후로 얼마나 많은 사람을 죽였는가.
  오늘은 왠지 밖으로 나가고 싶지 않았다. 그래서 숙소 앞, 뜰에 서서 눈을 감은 채 생각에 잠겨 있었다.
  "오늘은 안 나가셨네요?"
  갑자기 들려오는 소리에 단형우가 눈을 떴다. 누가 왔는지는 보지 않아도 알 수 있었다.
  표국 안에 있는 사람들의 움직임 정도는 신경 쓰지 않아도 손에 잡힐 듯 보였으니까.
  "천섬을 보러 왔어요."
  단형우가 고개를 끄덕였다. 어차피 천섬은 누구나 볼 수 있도록 했다. 가져가지만 않으면.
  단형우가 그것을 쓸 일은 없지만 왠지 그것은 자신이 가지고 있어야 할 것 같은 예감이 들었다.
  제갈린은 가볍게 고개를 숙인 후, 단형우 방 앞에 걸려 있는 천섬을 들어올렸다.
  처음 표국에 온 날부터 매일 천섬을 살폈다. 천섬의 비밀을 파헤치기 위함이었고, 혹시 금마공이 이 안에 숨어 있지 않나 확인하기 위함이었다.
  천섬을 보면 볼수록 신비로운 도(刀)였다.
  손잡이를 쥐면 청량한 기운이 손바닥으로 스며들어와 몸을 상쾌하게 해 준다. 그리고 도를 휘두르면 뜨거운 기운이 도에 어린다.
  제갈린은 모든 방법을 동원해 그 비밀을 풀어보려 했지만 아직까지 그것을 알아내지 못했다. 특별한 재료를 쓴 것 같지도 않았다. 하지만 분명히 뭔가가 있었다.
  '부숴보면 알 수 있을 것 같은데......'
  이제 더 이상 방법이 없었다. 남은 것은 도를 잘게 부숴서 그 안을 들여다보는 것뿐이었다. 하지만 그렇게 할 수는 없었다. 천섬의 주인도 아닐뿐더러 이런 보도(寶刀)를 부술 수는 없기 때문이다.
  도를 만드는 것은 인간이지만, 이렇게 한계를 넘는 보도를 만드는 것은 하늘이다. 인간의 힘만으로 만들어 낼 수 있는 것이 아니다. 그런 보도를 어떻게 부수겠는가.
  제갈린이 한숨을 내쉬며 다시 천섬을 방 앞에 걸었다.
  "그렇게 서 있기만 하시면 힘들지 않나요?"
  도를 원래 자리에 놓은 제갈린은 단형우를 보며 그렇게 물었다. 그동안 단형우에게 호기심이 일었지만 제대로 얘기를 할 기회가 없었다.
  오늘 같은 기회가 쉽게 올 것 같지 않았다.
  제갈린이 단형우 옆에서 걸어갔다. 단형우는 그런 제갈린을 가만히 쳐다봤다.
  제갈린은 신기한 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 아무리 살펴도 단형우에게서 강함이 느껴지지는 않았다.
  절정을 넘어선 고수들의 몸에서 자연스럽게 흘러나오는 기세도 없었고, 내공도 없어 보였다. 그리고 움직임도 무인의 것과는 많이 달랐다.
  그런데도 검마와 검왕이 목을 매고 쫓아다닌다. 그 이유가 정말 놀라웠다.
  단형우라는 사내를 이기기 위해서라니. 그럼 검왕과 검마를 이길 정도의 고수라는 뜻 아닌가.
  제갈린은 조금 다른 방향으로 해석했다. 뭔가 다른 이유가 있을 거라고.
  어쨌든 그것뿐만이 아니었다.
  '우문혜.'
  제갈린이 놀란 것은 우문혜도 있었다. 처음 우문혜를 봤을 때, 경악을 넘어설 정도로 놀랐다. 우문혜는 그 정도로 아름다웠다. 너무 아름다워 질투심조차 생기지 않을 정도였다.
  제갈린도 스스로를 그렇게 나쁘지 않다고 생각해 왔다.
  아니, 사실은 조금 자신했다. 자신과 비견될 만큼 예븐 여자들은 거의 없을 거라고. 하지만 그 자신감은 우문혜를 만나면서 여지없이 깨졌다.
  그 우문혜가 단형우를 쫓아다닌다. 마음을 얻기 위해서. 미소를 얻기 위해서.
  제갈린은 다시 한 번 단형울를 살폈다. 어디에도 특별함은 보이지 않았다.
  못생긴 얼굴은 아니었지만 그렇다고 다른 세가의 공자들처럼 미남자라고 하기에는 조금 손색이 있었다. 물론 사내다운 얼굴이긴 했지만, 그뿐이었다.
  그렇다고 다른 능력이 있는 것 같지도 않으니 참으로 불가사의한 일이었다.
  '우문혜뿐 아니라 조설연도 마음에 있는 것 같던데.'
  그 정도면 가히 대단하다 하지 않겠는가.
  "소협은 참으로 신기한 사람이에요."
  제갈린의 말에 단형우는 여전히 표정 없는 얼굴로 가만히 그녀를 쳐다볼 뿐이었다. 하지만 그것도 잠시, 다시 앞으고 고개를 돌린 단형우는 혼자만의 생각에 빠져 들어갔다.
  제갈린은 그런 단형우의 행동에 흠칫 놀랐다. 여자에게 전혀 관심이 없다는 듯한 행동이 은근히 불쾌했다.
  지금까지 이런 행동을 보이는 남자는 처음이었다.
  '백봉 정도는 눈에도 안 찬단 말이지?'
  "볼일이 끝났으면 가라."
  단형우의 말에 제갈린은 멍하게 입을 벌렸다. 그리고 살짝 분노한 표정으로 뒤돌아섰다.
  "소원이시라면 그렇게 해 드리죠."
  제갈린은 분을 참지 못하고 살짝 씩씩대며 걸어 나갔다. 단형우는 그런 제갈린의 행동과 말에는 전혀 신경 쓰지 않고 깊은 생각의 늪으로 침잠해 들었다.


  며칠 후, 단형우는 표국 문을 나섰다. 정천맹의 개파대회에 참석해 달라는 조설연과 형표의 부탁을 들어주기 위해서였다.
  사실 그렇지 않아도 뭔가를 해야겠다는 생각을 하던 터라 가벼운 마음으로 표국을 나설 수 있었다.
  여전히 마음에 깃든 의문을 해소하지 못했지만 그래도 일단 어딘가로 간다고 생각하니 기분은 조금 나아졌다.
  정천맹이 위치한 곳은 호남(湖南) 장사(長沙)였다. 장사는 단형우도 가 본 적이 있는 곳이었다.
  형산에서 나와 처음으로 들른 도시가 바로 그곳이었다. 그리고 처음 조설연을 만난 곳이기도 했다.
  "소면이 먹고 싶군."
  나직하게 중얼거린 단형우의 걸음이 조금씩 빨라졌다.
  정천맹에는 단형우 혼자 가는 것이 아니었다. 단형우 뒤로 검마와 검왕이 따랐고, 검마가 가니 당연히 하원후와 다섯 승룡단이 따랐다. 그리고 제갈린이 함께였다.
  제갈린은 단형우가 천섬을 가져간다는 핑계를 따라가긴 했지만 사실 더 이상 천섬에 관심이 없었다. 천섬의 비밀을 파헤치는 것은 이제 포기해 버렸다.
  대신 단형우라는 새로운 목표가 생겼다.
  "이놈아, 어떠냐? 이제 좀 달라진 것 같으냐?"
  검왕의 말에 단형우가 슬쩍 고개를 돌려 쳐다봤다. 검왕과 검마가 나란히 서서 따라오고 있었다. 단형우는 다시 앞을 쳐다보며 슬쩍 고개를 끄덕였다.
  "조금."'
  그렇게 대답한 단형우가 속도를 더 높였다. 갑자기 빨라진 속도에 일행이 경공을 펼치기 시작했다. 그리고 실력이 가장 딸리는 승룡단 다섯이 조금씩 뒤처졌다.
  "단 소협! 속도를 조금만 늦추시오! 동료들이 따라오질 못하고 있소!"
  하원후가 급히 외쳤다. 하지만 단형우는 들은 척도 하지 않고 더욱 속도를 높였다.
  "헉!"
  이번에는 하원후도 깜짝 놀랐다. 갑자기 단형우의 등이 멀어졌기 때문이다. 하원후는 모든 내공을 끌어올려 달리기 시작했다. 그리고 간신히 단형우를 따라잡았다.
  남은 사람은 검마와 검왕, 그리고 하원후와 제갈린이었다. 검마와 검왕은 여유롭게 발을 놀렸고, 하원후와 제갈린은 얼굴이 시뻘게질 정도로 애를 썼다.
  제갈린 역시 백봉이라 불릴 정도로 뛰어난 여인이었다. 비록 하원후보다는 못하지만 신법은 오히려 더 뛰어난 감이 있었다. 덕분에 힘들긴 해도 뒤처지지 않고 달릴 수 있었다.

  아침에 해가 뜨자마자 출발한 일행은 해가 중천을 넘어설 때까지 그 속도로 달려야 했다. 결국 승룡단 다섯은 떨어져 나갔다. 보이지 않을 정도로 뒤처진 것이다. 어쩌면 포기하고 중간에서 쉬고 있을 수도 있었다.
  하원후는 숨을 헐떡이며 밤에 자는 동안 승룡단이 찾아오길 바랐다. 하지만 그마저도 하원후의 바람으로 끝났다.

  쉬는 동안 정말로 간단히 식사를 마친 일행은 다시 단형우를 따라 달려야 했다. 오후에는 오전보다 훨씬 힘들었다.
  그렇게 해가 넘어갈 때까지 달린 결과 일행은 비교적 큰 마을에 들어설 수 있었다.
  "하아, 하아, 오, 오늘은 여기서 쉬는 거겠죠? 어, 어서 씻고 싶어요."
  제갈린이 숨을 고르며 말했다. 그녀의 온몸에는 먼지가 잔뜩 쌓여 있었다.
  일행은 마을에서 가장 큰 객잔으로 들어가 후원을 통째로 빌렸다. 모든 재정 관리는 제갈린이 했다.
  형표는 단형우에게 돈을 맡길 수 없어 제갈린에게 여비를 전해 줬다. 그리고 그것은 탁월한 선택이었다.
  제갈린은 제갈세가의 여식, 돈이 상당히 많았다. 그리고 돈을 아껴본 적이 없었다. 형표가 전해 준 돈은 제갈린이 가지고 있던 돈과 합해졌고, 모든 비용을 제갈린이 지불했다.
  사실 형표가 전해 준 돈으로 이런 후원을 빌리며 여행을 할 수는 없었다. 하지만 제갈린을 가능했다.
  후원에 도착한 제갈린은 가장 마음에 드는 방으로 들어갔다. 그리고 준비된 목욕물을 이용해 몸을 씻기 시작했다. 낮동안 쌓인 먼지와 땀을 씻어내는 소중한 시간이었다.


  한편 방에 들어간 검마와 검왕은 단형우 앞에 앉아 있었다.
  "거 참, 아직도 못 앉는 게냐?"
  검왕은 그렇게 말한 후, 의아한 표정으로 물었다.
  "대체 뭐가 그렇게 급한 게냐? 설마 그 다섯을 떨어뜨리려 한 거냐?"
  검왕의 질문에 단형우는 가만히 고개를 저었다.
  "쫓아오나 보려고 한 겁니다."
  검왕도 검마도 의아한 표정을 지었다. 단형우가 하는 말의 뜻을 이해할 수 없었다.
  "쫓아오더군요."
  단형우가 하얗게 웃었다. 검왕과 검마는 그 웃음에 심장이 철렁 떨어지는 것 같았다. 너무나 섬뜩하고 무서운 웃음이었다. 그래서 너무나 아름다운 웃음이었다.
  "그렇게 웃지 마라. 이놈아."
  검왕은 그렇게 말한 후 가슴을 슬쩍 쓸어내렸다. 그리고 검마를 쳐다봤다. 마침 검마도 검왕을 쳐다보고 있었기에 둘은 눈이 마주쳤다.
  두 사람은 잠시 의미심장한 눈빛을 교환하고 단형우를 쳐다봤다.
  "끄래, 네가 보기에 우리가 얼마나 변한 것 같으냐? 한 번 싸워 볼 테냐?"
  검왕의 말에 단형우가 간단히 대답했다.
  "죽고 싶다면."
  단형우의 대답에 검왕과 검마가 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다.
  "이놈 말하고는. 쯧쯧......"
  검왕과 검마는 자리에서 일어났다.
  "내일도 오늘처럼 달릴 생각인 게냐?"
  검왕의 물음에 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "어쩌면."
  단형우의 대답에 검왕이 한숨을 내쉬었다.
  "휴우, 뭐 알아서 하거라. 네 일이니까. 그나저나 쟤들은 내일 불쌍해서 어떻게 보나......"
  검왕의 중얼거림이 꼬리처럼 뒤에 남았다. 검왕과 검마는 밖으로 나가 후원에서 잠시 몸을 풀고 각자 방으로 들어갔다.

  단형우는 방 안에 있는 침상을 물끄러미 쳐다봤다. 그러고 보니 세상에 나온 지 벌써 상당한 시간이 지났는데 아직도 서서 잔다는 건 말이 되지 않았다. 여기는 세상이지 지옥이 아니지 않은가.
  단형우는 침상으로 천천히 걸아갔다. 그리고 침상 위에 앉았다.
  순식간에 인상이 일그러졌다.
  "어색하군."
  어색하다기보다는 불편했다. 뭔가 이게 아닌 것 같은 생각이 들고 불안감이 등 뒤로 스멀스멀 기어올랐다.
  당장이라도 땅속에서 뭔가가 튀어올라와 자신을 삼켜 버릴 것만 같았다.
  하지만 이 정도는 견딜 수 있었다. 그렇지 않았다면 밥을 먹을 수 없었을 것이다. 이런 것은 첫날 소면을 먹을 때도 하지 않았는가.
  침상에 앉은 단형우는 드디어 눕는 것을 시도하기에 이르렀다. 침상에 완전히 올라간 후, 천천히 몸을 뉘었다.
  벌떡!
  단형우는 눕자마자 자리에서 일어났다. 눕는 순간 뭔가가 등을 꿰뚫는 것 같은 느낌을 받았다.
  땅속에 숨어 있는 마물이 길고 날카로운 촉수를 뻗어 등을 찌를 것만 같았다.
  실제 지옥에 있을 때는 그런 식으로 촉수에 찔려 온몸에 체액을 깨끗이 마물에게 빨리고 죽어간 동료도 있었다.
  "쉽지 않군."
  단형우가 나직이 중얼거렸다. 오늘은 실패했지만 언젠가는 할 수 있을 것이다.
  앞으로 매일 시도할 생각이었으니까. 여기는 지옥이 아니다. 세상이다. 마물이 아니라 사람이 살아가는.
 
  다음 날도 일행은 빠른 속도로 달려가야 했다. 하원후와 제갈린은 죽을 맛이었지만 검왕은 아쉬움으로 입맛을 다셨다.
  "아깝군. 그놈을 데려왔으면 좋은 수렴이 되었을 텐데."
  검왕이 말하는 그놈이 바로 종칠이라는 것은 불을 보듯 뻔했다. 검왕이 이 말을 할 때, 종칠은 하남표국 연무장에서 때 아닌 오한에 몸을 부르르 떨어야 했다.
 
  하원후와 제갈린은 결국 한계에 도달했다. 더 이상 단형우를 쫓아갈 수 없었다. 그리고 점점 분노가 치밀었다. 이건 분명히 자신들을 떼어 놓으려는 수작이었다.
  "이건 너무하지 않소!"
  결국 하원후가 소리쳤다. 하지만 단형우는 그 말을 들었는지 못 들었는지 더욱 속도를 높였다.
  "허억!"
  소리치느라 호흡이 꼬인 하원후는 크게 뒤처지고 말았다. 제갈린은 그런 하원후를 앞질러 검마와 검왕 뒤에 바짝 붙었다.
  그녀는 말도 아꼈고, 호흡도 아꼈다. 그렇게 해서 끈질기게 단형우에게 붙었다.
  한 번 호흡이 꼬여 뒤쳐진 하원후는 긴장의 실이 끊어져 버렸다. 그리고 그와 동시에 한계에 부딧칮 몸이 반란을 일으켰다.
  쿠당탕!
  바닥에 꼴사납게 널브러진 하원후는 하늘을 보며 거칠게 숨을 몰아쉬었따. 결국 정오가 지난 시점에서 하원후도 일행에서 떨어져 나가고 말았다.
 
  그날도 열심히 달린 덕에 해나 넘어가고 약간의 시간이 지날 무렵 마을에 도착할 수 있었다. 이번에도 꽤 큰 마을이었다.
  검왕은 마을에 들어서며 단형우에게 물었다.
  "그런데 길은 알고 있는 게냐?"
  검왕은 정말로 혹시나 해서 물은 것뿐이었다.
  하지만 대답은 검왕의 기대를 완전히 배신했다. 단형우가 고개를 저은 것이다.
  "뭐라고? 그럼 길도 모르면서 앞장서서 달렸단 말이냐? 대체 여기가 어디쯤인지도 모르고?"
  검왕은 기가 막혔다. 그리고 그것은 검마나 제갈린도 마찬가지였다. 그들은 정말 아무 생각 없이 단형우를 따라 달리기만 한 것이다.
  단형우는 그런 일행을 슬쩍 쳐다보며 중얼거렸다.
  "남쪽으로 계속 가다보면 물이 나오고, 그 물에 배를 타면 된다고 했는데, 아닌가?"
  단형우의 말에 검왕이 입을 다물었다. 틀리지는 않다. 허창에서 남쪽으로 계속 가면 장강에 합류할 수 있었다.
  방향만 잘 맞추면 무한을 지날 수도 있을 것이다. 하지만 이건 너무 무식한 방법이었다.
  "설마, 그래서 산이고, 들이고, 가리지 안고 그냥 똑바로 뛴거라고?"
  단형우는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "됐다. 내일부터는 내가 앞장설 테니 네놈이 따라와라. 너무 불안해서 못 견디겠다."
  검왕의 말에 검마와 제갈린이 고개를 끄덕였다. 지금부터라도 제대로 된 길로 가는 것이 좋을 듯 했다. 하지만 단형우는 정말로 단호하게 고개를 저었다.
  "따로 가지."
  단형우의 말에 검왕이 입을 다물었다. 그리고 살짝 짜증을 섞어 대꾸했다.
  "에잉, 마음대로 해라. 며칠만 더 고생하지 뭐."
  검왕이 물러나자 검마가 표정을 일그러뜨렸다. 그리고 검왕을 한심하다는 듯 쳐다봤다.
  "아, 뭘 봐? 그렇게 못마땅하면 네놈이 직접 해 보던지."
  검왕의 말에 검마가 고개를 돌렸다. 검마도 단형우를 당할 수는 없었다. 아니, 검마는 오히려 더 힘들었다.
  아직까지 검마의 몸과 기억을 지배하고 있는 그때의 강렬한 기억 때문이었다. 제갈린은 검마와 검왕이 다투는 모습을 보다가 한숨을 내쉬었다.
  "하아......"
  내일도 이런 고생을 해야 한다고 생각하니 정말로 치가 떨렸다. 어쨌든 오늘은 무사히 지나갔다. 따끈한 물로 목욕을 할 수 있는 시간이 온 것이다.
  일행은 각자 자신의 방으로 들어갔다.


  그날 밤, 제갈린은 홀로 별빛을 받으며 후원 뜰을 거닐었다. 낮에는 쉴 틈 없이 달려야 하니 이렇게 밤이라도 조금 여유를 가지고 싶었다. 사실 잠을 자는 것이 가장 좋겠지만 지금은 잠도 오지 않았다.
  "정말 이상한 사람이야."
  단형우의 실력이 뛰어나다는 것은 이제 충분히 알 수 있었다. 그렇지 않고서야 이렇게 빠른 속도로 하루 종일 쉬지 않고 달리는데 멀쩡할 리가 없었다.
  적어도 자신보다는 훨씬 뛰어난 사람이었다. 소문대로 검왕과 검마를 일 검에 제압할 수 있는지는 모르겠지만.
  사실 제갈린은 하마터면 검왕에게 직접 물어볼 뻔했자. 정말로 단형우에게 단 한 수만에 졌느냐고.
  하지만 그럴 수는 없었다. 자칫 검왕의 자존심을 건드릴 수도 있었다. 검왕이나 검마는 그 한 사람만으로 충분히 무서운 존재였다.
  "하아, 대체 알 수가 없구나."
  제갈린은 그렇게 중얼거리다가 흠칫 놀랐다. 후원에 서 있는 사내를 발견했기 때문이다.
  "다, 단 소협."
  그는 단형우였다. 단형우는 가만히 서서 밤하늘에 떠 있는 별들을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.
  제갈린은 그런 단형우를 보고 있으니 왠지 기분이 이상해졌다. 설레거나 하는 감정은 결코 아니었다. 뭐라 설명할 수 없는 묘한 기분이었다.
  "여기서 뭘 하시죠?"
  제갈린의 질문에 단형우가 고개를 슬쩍 내려 제갈린을 한번 쳐다봤다. 단형우의 서늘한 눈빛이 제갈린의 동공을 파고 들었다.
  "별."
  단형우는 그 말 한 마디만 남기고 다시 하늘을 쳐다봤다.
  제갈린은 단형우의 그런 반응에 슬쩍 웃었따. 가만 보면 이상하지만 어떻게 보면 한없이 단순한 사람이었따.
  "별을 좋아하시나 보죠?"
  단형우는 하늘을 바라본 채로 대답했다.
  "아니, 처음이거든."
  "예?"
  제갈린은 영문을 모르겠다는 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 처음이라니 대체 뭐가 처음이란 말인가.
  "설마 별을 처음 보신다는 건 아니죠?"
  제갈린은 슬쩍 웃으며 그렇게 물었다. 그저 가벼운 농담이었다. 분위기를 조금 부드럽게 하기 위한.
  하지만 분위기는 부드러워지지지 않았다.
  "별이 떠 있는 하날을 올려다본 건 지금이 처음이다."
  단형우의 대답에 제갈린은 그대로 경직되었다. 다시 분위기가 딱딱해졌다. 설마 정말로 별을 처음 보는 줄은 몰랐다.
  사실 단형우 입장에서는 놀랄 만한 일도 아니었다.
  그 회색의 세상에는 밤낮 구분이 거의 없었다. 분명히 반과 낮이 존재하긴 했지만 크게 달라지지 않았다. 단지 밤에는 마물들이 훨씬 강해질 뿐이었다.
  그리고 당연하게도 그곳의 하늘에는 별이 없었다.
  세상에 나오고 나서 단형우는 처음에는 새파란 하늘만 쳐다보고 살았다. 지옥에 없던 것이라 신기하기도 했지만 끝없이 펼쳐진 하늘이 너무 좋았기 때문이다.
  그리고 지금 밤하늘을 발견했다. 그동안은 신경조차 쓰지 못했던 것이었다. 그리고 밤하늘의 별에 반해 버렸다.
  "아름답군."
  단형우의 중얼거림에 제갈린의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 자신에게 하는 말이 아님을 안다. 하지만 그래도 감정이 미묘하게 변하는 것은 어쩔 수 없었다.
  제갈린은 방으로 들어가지 않고 단형우 옆에 계속 서 있었다. 마음속에는 궁금한 것들을 물어보라고 마구 소리치는데 차마 물어볼 수가 없었다.
  단형우는 그 이후로 한참이나 서서 하늘의 별을 바라봤다. 얼마나 시간이 지났을까, 단형우가 고개를 내렸다. 그리고 제갈린을 쳐다봤다.
  "뭐지?"
  단형우의 질문에 함축된 의미를 제갈린은 알아들을 수 있었다. 그녀의 머리는 누구보다 명석했고, 이해력도 빨랐다.
  "궁금한 게 있어요. 정말로 두 어르신을......"
  제갈린은 말을 잇지 못했다. 단형우가 그녀의 말을 잘라 냈기 때문이다. 물론 그녀가 원하는 답으로.
  "내가 더 강하다."
  단형우의 말에 제갈린은 입을 다물었다. 본인에게 직접 들은 말과 소문은 확실히 와 닿는 정도가 다르다.
  "정말로 일 검에......"
  "아직은."
  제갈린은 단형우의 대답에 눈을 크게 떴다. 그리고 속으로 저 말이 과연 진짜일까를 계산했다. 그러면서도 이렇게 재고 있는 자신이 왠지 서글프고 싫어졌다.
  "뭔 얘기들을 그렇게 재미나게 하는 게냐?"
  제갈린은 화들짝 놀라 고개를 뒤로 돌렸다. 그곳에는 어느새 나타났는지 검왕이 허허롭게 서 있었다.
  "그게 그렇게 궁금했느냐?"
  검왕의 질문은 그녀를 뜨끔하게 만들었다. 어찌 되었건 이건 검왕의 자존심을 건드릴 수도 있는 문제였다. 그녀가 무조건 잘못한 것이다.
  "저, 저는......"
  "됐다. 변명할 필요 없다. 사실을 사실대로 말하면 그뿐인 것을."
  검왕의 말에 제갈린의 눈이 커졌다. 정말로 단형우가 한 말이 사실이라는 뜻이었다.
  검왕은 단형우를 쳐다보며 물었다.
  "그래, 아직은 일 검밖에 안 필요하다 이거지?"
  단형우가 고개를 끄덕였다.
  검왕이 크게 웃었다.
  "허허허헛! 그래, 좋아. 가능성은 있는 모양이야. 허허헛!"
  검왕의 말에 제갈린은 더 정신을 차릴 수 없었다.
  "아이야. 이제 슬슬 들어가서 자지 않으면 내일 힘들어질게다. 장강이 있는 곳까지 가면 배를 타고 좀 편하게 가자꾸나."
  검왕의 말은 부드럽고 인자했다. 제갈린은 하마터면 눈물까지 흘릴 뻔했다.
  그러면서도 자신의 감정이 이렇게 급격하게 변한다는 사실이 너무나 신기하고 의아했다. 태어나서 처음 겪는 일이었다.
  별빛이 뜰에 쏟아져 내렸다.
  단형우는 그 빛을 막으며 그렇게 계속 서 있었다. 새벽의 미명이 별빛을 모두 몰아낼 때까지.





  천섬(天閃)

  다음 날부터 단형우는 현저히 속도를 떨어뜨렸다. 마치 그동안 빠르게 달린 것은 전부 하원후와 승룡단을 떼어 놓기 위해서라고 온몸으로 말하는 듯했다.
  제갈린은 그런 생각이 얼핏 들었지만 고개를 저었다. 단형우는 그럴 사람이 아니었다.
  떼어 놓겠다고 마음먹었으면 그냥 힘으로 눌러 버릴지언정 도망을 갈 사람은 아니었다.
  어쨌든 속도를 떨어뜨린 덕분에 제갈린은 한결 편해졌다. 그리고 여유도 생겨났다. 그동안 달리느나 조금도 볼 수 없었던 주변 풍경을 느긋하게 구경할 수 있었다.
  "오늘은 무슨 바람이 불었는지 원."
  검왕의 투덜거림과 함께 단형우가 걸음을 멈췄다. 일행은 의아한 눈으로 단형우를 쳐다봤다.
  "물이군."
  단형우의 말에 제갈린이 황당한 표정을 지었따. 그리고 몸을 날렸다. 반각 정도 신법을 최대한 전개해서 달려가니 물이 보였다. 장강(長江)이다.
  "세상에...... 얼마나 빨리 달려온 거야?"
  제갈린은 내심 탄성을 질렀다. 그리고 지난 며칠간의 고생이 떠올라 몸을 부를 떨었다. 그렇게 고생을 했으니 벌써 장강에 도착할 수 있었던 것이다.
  이제부터는 배를 타고 편하게 장사까지 이동할 수 있었다. 아마 생각보다 시간이 좀 걸릴 것이다.
  단형우가 또 달려가자고 하면 큰일이었기 때문에 제갈린은 서둘러 배를 구했다.
  보통 세가 사람들과 움직일 때, 이런 일은 다른 사람이 하기 마련이다. 꼭 세가 사람과 움직이지 않고 다른 누구와 움직이더라도 제갈린이 이런 일을 할 필요는 없었다. 하지만 지금은 그녀가 해야만 했다.
  제갈린은 전혀 불평하지 않았다. 다만 최대한 빨리 배를 구했을 뿐이다.
  제갈린이 구한 배는 상당히 괜찮았다. 그리고 배를 몰 선원들도 몇 구했다.
  예상보다 훨씬 여행 기간이 단축된 덕분에 돈이 너무 많이 남았다. 아끼는 것도 좋지만 제갈린은 절약과는 거리가 먼 사람이었다.
  일행이 모두 배에 올라타자, 배가 출발했다. 장강을 따라 남족으로 내려가다 보면 동정호가 나오고, 그 동정호를 지나면 바로 장사다.
  일행이 탄 배는 크고 화려하지는 않지만, 상당히 빠르고 괜찮았다. 선원들도 숙련된 솜씨를 가지고 있어서 예상보다 더 빨리 장사에 도착할 수 있을 것 같았다.
  별다른 일만 없다면 말이다.

  배의 선실, 단형우가 가만히 서서 탁자 위를 쳐다보고 있었다. 탁자 위에는 천섬이 보였다.
  그동안은 전혀 관심이 없었다. 그저 왠지 가지고 있어야 할 것 같아서 들고 있을 뿐이었다.
  헌데 배에 올라타고 나서부터 갑자기 관심이 생겼다. 정확히 말하면 천섬에 관심이 생긴 게 아니라 천섬이 가지고 있는 기(氣)에 관심이 생겼다.
  천섬(天閃)이 가진 기는 천뢰(天雷)와 닮아 있었다.
  천섬은 틀림없이 천기자가 만들었다. 그런데 중요한 것은 천기자가 만든 삼재검법으로는 지금 단형우가 쓰는 것과 같은 펀뢰를 펼칠 수 없다는 점이다.
  그런데도 그 안에 천뢰와 닮은 기운을 가지고 있으니, 이는 천기자가 삼재검법이 결국 천뢰가 될 수도 있다는 점을 미리 예측했던 것일지도 모른다.
  천섬에서 흐르는 기는 크게 손잡이와 도신, 둘로 나뉘어 있었다. 손잡이에서는 한기(寒氣)가 끊임없이 생성되어 흘렀고, 도신에서는 온기(溫氣)가 끊임없이 흘렀다.
  그리고 도를 휘두르면 그 두 기운이 부딪쳐 궁극적으로 뇌기(雷氣)를 만들어 낼 수 있었다. 물론 그렇게 하기 위해서도 꽤 오랜 수련과 요령이 피룡하지만 말이다.
  단형우는 천섬을 들어올려싸. 그리고 내리쳤다.
  파지직!
  천섬이 아래로 떨어지면 순간적으로 뇌기를 머금었다. 그리고 도신에서 뇌전이 이리저리 뒤틀리며 흘렀다.
  단형우는 그것을 보며 고개를 끄덕였다. 꽤 훌륭한 수준이었다. 진짜 천뢰와는 비교도 할 수 없지만 이것은 순수하게 천섬만으로 만들어 낸 뇌기였다.
  그저 요령껏 휘두르기만 하면 이렇게 뇌기를 뽑아낼 수 있으니 대단한 무기였다.
  단형우는 그것을 몇 번 더 휘둘렀다.
  파직! 파직! 파지지직!
  도를 휘두를 때마다 뇌전이 이리저리 흔들렸다.
  파바바박!
  조금 더 강하게 휘두르니 뇌전이 살짝 쏟아져 나갔다. 단형우는 천섬을 다루는 여러 가지 방법을 시도해 봤다.
  천섬이 만들어 낸 뇌전은 강렬하진 않지만 끈질겼다. 뇌전을 길게 뽑아 채찍처럼 만들어 쓸 수도 있었다.
  그렇게 천섬을 한 시진 정도 휘둘렀다. 그리고 탁자 위에 내려놓았다. 알만한 건 다 알았다. 더 이상 흥미가 생기지 않았다.
  이제 남은 호기심은 천기자가 이것을 왜 만들었으며, 어떻게 만들었나 하는 것이다.
  그리고 천기자가 만든 삼재검법으로 과연 지금의 천뢰를 쓰는 것이 가능한가 하는 것이었다.
  이런 검법에 대한 고민은 단형우를 상당히 즐겁게 했다. 그동안은 살기 위해서 필사적으로 궁리해 왔다.
  하지만 지금은 그저 즐거움을 위해서 같은 일을 하고 있었다. 이 같지만 다른 사실이 단형우를 너무나 즐겁게 만들었다.

  단형우가 그렇게 고민을 하며 서 있는 동안 제갈린은 선실 밖에서 방 안에 있는 단형우를 살피고 있었다.
  단형우가 천섬을 휘둘러 뇌기를 뽑아내는 광경도 모두 볼 수 있었다. 뇌기를 이용해 채찍을 만들어 내는 광경은 경이 그자체였다.
  "저걸 가지면 천하무적이겠네."
  제갈린이 중얼거렸다. 왜 아니겠는가. 벼락을 마음대로 다룰 수 있는 사람을 누가 이길 수 있겠는가.
  그런 제갈린의 뒤에서 코웃음 소리가 들려왔다.
  "흥, 무기의 이점으로 천하제일이 된다고?"
  제갈린이 깜짝 놀라 고개를 돌리니 검마가 서 있는 것이 보였다. 제갈린이 부끄러움으로 얼굴이 살짝 붉어졌다.
  검마는 그런 제갈린을 보며 말을 이었다.
  "네가 저걸 들면 날 이길 수 있을 것 같으냐?"
  검마의 말에 제갈린이 힘없이 고개를 저었다. 아무리 뇌전을 다룬다 하더라도 근본적인 힘의 차이가 너무 심한 검마나 검왕과는 상대가 되지 않을 것이다. 그것은 원래 알고 있었다.
  무기만으로 천하제일이 될 수 없다는 사실 정도는 제갈린도 안다. 그저 너무 대단한 무기를 봐서 자신도 모르게 한 말일뿐이었다.
  "그리고 저 무기를 든다고 내가 저 사람을 이길 수 있을 것도 아니지."
  검마의 말은 힘없이 숙이고 있던 제갈린의 고개를 단번에 다시 들어올리게 했다.
  제갈린의 눈은 놀람으로 가득했다.
  "뭘 그렇게 놀라지? 알고 있던 것 아니었나? 소문이 그렇게 퍼졌는데."
  검마의 말은 소문은 사실이라는 뜻이다.
  제갈린이 고개를 돌려 단형우를 다시 쳐다봤다. 전혀 새롭게 보였다.
  어젯밤 검왕이 얘기를 했을 때보다 지금이 훨씬 더 충격이 컸다. 그만큼 제갈린이 검마를 무서워하고 있었다는 반증이다.
  "모, 몰랐어요. 생각도 못했는데......"
  "소문이 오히려 좀 모자라지. 난 그저 기세에 눌리는 것만으로 마공이 박살났으니까."
  검마의 말에는 약간의 자조가 섞여 있었다. 그리고 제갈린은 이제 더 이상 놀랄 기운도 없었다.
  검마의 눈이 한순간 강렬하게 빛났다.
  "그래도 이렇게 끝나지는 않는다."
  검마의 몸에서 은은하게 기세가 피어올랐다. 검마의 기세에는 마기가 섞여 있기 때문에 제갈린을 괴롭게 했다. 제갈린은 숨이 턱 막혔고, 그 순간 마기가 씻은 듯 사라졌다.
  "내가 너무 흥분했군. 미안하다."
  검마는 그렇게 사과 한 마디를 남기고 사라졌다. 보지 않아도 검왕이 있는 곳으로 갔다는 것을 알 수 있었다.
  여행을 시작하고부터, 아니 그 이전 언젠가부터 검왕과 검마는 자주 어울렸다.
  하지만 제갈린은 지금 검마가 사라진 사실보다 검마가 자신에게 사과를 했다는 사실에 더 크게 놀랐다. 한동안 입을 다물지 못할 만큼.
  검마도 사람이었다.


  배를 빠른 속도로 장강를 헤치고 나아갔다. 그리고 동정호에 들어섰다. 그리고 그서은 장사에 거의 도착했다는 뜻이었다. 물론 그래도 꽤 한참을 더 가야 했다.
  일행이 탄 배가 동정호에 들어선 것은 한밤중이었다. 단형우는 밤만 되면 선실에서 나와 하늘을 쳐다봤다.
  하늘을 쳐다보던 단형우는 갑자기 고개를 내렸다. 그리고 주변을 둘러봤다. 단형우의 눈이 날카롭게 빛나기 시작했다.
  단형우는 잠시 고민에 빠졌다.
  끈질기게 쫓아오는 자들이 있었다. 이들은 처음 단형우가 표국을 나서는 순간부터 계속 쫓아왔다. 속도를 높였음에도 떨어지지 않았고, 물에 들어왔는데도 계속 근처에 있었다. 상당히 신경이 거슬리는 일이었다. 하지만 이내 고개를 저었다.
  "여기는 거기가 아니니까."
  만일 예전 지옥에 있을 때라면 절대 가만있지 않았을 것이다. 이렇게 은밀하게 따라붙는 마물들도 있었다. 그리고 그런 마물들의 습격은 정말로 무서웠다.
  단형우가 이렇게 기척을 읽는 것이 능하게 된 것도 다 그런 놈들 때문이었다.
  하지만 지금 단형우가 있는 곳은 지옥이 아니라 세상이었다. 점차 세상에 익숙해지는 법을 배워 나가야 했다. 그래야 주변 사람들과 어울러 살아갈 수 있을 테니까.
  지옥에서처럼 홀로 살아가는 것은 이제 사양이었다. 그 시간은 너무나 길었다. 그리고 너무나 외로웠다. 그 외로움이 외로움처럼 느껴지지 않을 정도였다.
  예전 조설연이 자신에게 했던 말이 떠올랐다.

  <홀로 두지 않아요.>

  단형우의 입가에 미소가 만들어졌다. 앞으로는 그렇게 외로울 필요가 없을 것이다.
  조설연이 있었으니까, 게다가 아버지까지 얻었다. 그리고 수많은 동료들이 또 생기지 않았는가.
  단형우가 고개를 돌려 선실을 슬쩍 쳐다봤다. 선실에는 검왕과 검마, 그리고 제갈린이 있었다. 저들도 동료라고 할 수 있을 것이다.
  단형우는 점점 기분이 좋아졌다. 이것이 조설연을 떠올려서 그렇게 된 건지, 아니면 외롭지 않다는 걸 깨달아서 그런지는 알 수 없었다. 어쨌든 기분이 좋았다.
  단형우가 슬쩍 손을 들었다.
  선실에 있던 천섬이 조용히 날아왔다. 선실 문이 닫혀 있음에도 마치 문을 관통하듯 빠져 나와 단형우의 손으로 빨려 들어갔다.
  천섬을 쥔 단형우는 달빛을 은은하게 반사시키는 도신을 훑어봤다. 그리고 도를 떨쳤다.
  스파파팟!
  단형우의 손에서 천섬이 아름답게 춤추기 시작했다. 그동안 잊고 있다가 천기자의 비동에서 다시 떠올려 기억에 각인된 삼재검법이었다.
  천섬이라는 도로 펼치는 삼재검법은 특별한 맛이 있었따.
  파직, 파직, 파지지직!
  삼재검법의 뜻을 담고 이리저리 움직이는 천섬에서 뇌기가 방출되기 시작했다. 그리고 도의 움직임과 어우러져 사방을 뇌기로 잠식시켰다.
  파바바바바박!
  배를 넘어 물에 부딪친 뇌전이 맹렬히 튀어올랐다.
  빠직! 빠직! 빠지직!
  배를 중심으로 강렬한 뇌전의 소용돌이가 만들어졌다. 물에서 튀어오르는 뇌기들이 사방을 빛으로 수놓았다.
  사방으로 퍼지는 뇌전들이 점점 많아졌다. 그리고 종국에는 배를 온통 감쌀 정도가 되었다.
  그렇게 요란한 상황이니 선실에 있는 사람들이 잠을 잘 수 있을 리 없었다. 검왕과 검마는 물론이고 제갈린과 선원들도 놀라 갑판으로 나왔다.
  그리고 그대로 얼어붙었다.
  단형우가 펼치는 뇌전의 공연은 한참이나 계속되었다.
  화아아악!
  천섬이 단형우의 손을 떠나 하늘 높이 올라갔다. 그리고 그 천섬을 뒤따라 주변에 있던 모든 뇌기(雷氣)가 꼬리를 만들며 따라 올라갔다.
  번쩍!
  그 광경은 마치 벼락이 하늘로 솟구치는 것 같았다.
  그렇게 한밤의 때 아닌 소동이 끝났다.
  단형우는 잠시 검무의 여운을 느낀 후 고개를 돌려 갑판에서 멍한 표정을 짓고 있는 일행을 쳐다봤다.
  슈우우.
  퍽!
  어느새 힘을 잃고 다시 단형우 앞으로 천섬이 떨어졌다. 천섬은 갑판에 구멍을 뚫고 깊이 박혀들었다.
  파지직!
  아직 뇌전의 여운이 남았는지 손잡이에서 미약한 뇌기가 꿈틀거리다 사라졌다.
  단형우는 조용히 손을 뻗었다. 천섬이 다시 단형우 손으로 빨려 들어갔다.
  "무슨 일이지?"
  단형우의 질문에 일행은 일순 어이가 없는 표정을 지었다.
  "대체 지금 뭘 한 거냐?"
  검왕의 질문에 단형우는 잠시 생각에 잠겼다가 그냥 대꾸없이 몸을 돌렸다.
  선수에게 물과 하늘을 바라보는 단형우의 모습에 검왕이 잠시 인상을 찌루폈다. 하지만 원래 그런 사람이니 뭘 어쩌겠는가.
  "에잉, 괜히 잠만 설쳤구먼."
  검왕이 투덜대며 선실 안으로 들어갔다. 겉으로는 그렇게 투덜대고 있지만 속으로는 정말로 크게 놀랐다.
  아마 오늘의 광경은 죽을 떄까지 잊지 못할 것이다. 더 강렬한 뭔가를 보기 전에는 말이다.
  그것은 검마도 마찬가지였고, 제갈린도 마찬기지였다.
  어쨌든 배는 다시 조용해졌고, 밤이 지나갔다.

  다음 날부터 선원들이 단형우를 대하는 태도가 달라졌다. 이전에도 분위기 때문에 제대로 말도 붙이지 못했지만 지금은 아예 단형우를 다른 존재처럼 대했다.
  선원들이 보는 단형우는 그야말로 신(神)이었다. 간반의 그런 일을 할 수 있는 존재는 용(龍)이나 신밖에 없다고 생각한 것이다. 그리고 용이건 신이건 선원들의 입장에서는 둘 다 신이었다.
  물을 다스리는 수신이 바로 용 아닌가.
  제갈린은 그런 선원들의 반응이 조금 우스웠지만 충분히 이해할 수 있었다. 무림인들을 자주 보는 사람이라도 어젯밤의 그런 광경을 봤다면 똑같이 생각할 것이다.
  그만큼 어제의 일은 인간의 범주를 넘어서 있었다.
  제갈린의 눈이 단형우의 등으로 향했다. 단형우는 어제 이후로 천섬을 등에 맸다. 물론 허리춤에는 검을 차고 있었다.
  단형우는 여전히 변화가 없었다.
  같은 자리에서 같은 자세로 서서 물을 바라봤다. 하지만 단형우 역시 머릿속은 어제 일로 가득했다.
  그저 삼재검법을 펼쳤을 뿐이다. 그런데 천섬이 격렬하게 반응했고, 그런 장관을 만들어 냈다.
  어제 검무를 춰 보고 천섬이 가진 능력과 힘을 확실히 알 수 있었다. 천섬은 삼재검법을 익힌 사람을 위해 만든 무기였다. 그것도 극성으로 익혀야만 제대로 쓸 수 있도록 만들었다.
  단형우는 천기자의 비동에 있던 다른 무기들이 생각났다. 일백의 동료들을 위해 만든 검들이 아니라, 비동 천장에 박혀 있던 다른 무기가 떠오른 것이다.
  하나는 혈영검이었고, 다른 하나는 아예 보지도 못했다. 하지만 천섬과 그리 다르지 않을 것이라 짐작할 수 있었다.
  그것 역시 천기자가 뭔가를 극성으로 익힌 사람을 위해 만든 무기일 것이다.
  거기까지 생각하던 단형우는 문득 검마가 떠올랐다. 검마는 혈영검을 얻기 위해 비동에 갔었다. 어쩌면 검마라면 혈영검에 대해 뭔가 알지도 모른다는 생각이 들었다.
  단형우는 즉시 검마를 찾았다. 검마는 선실 밖에서 조용히 앉아 단형우를 살피고 있었다. 단형우는 검마에게 곧장 걸어갔다.
  검마는 단형우가 다가오자 살짝 당황했다. 여전히 단형우를 대하기가 어려웠다. 말을 어떻게 해야 할지도 떠오르지 않을 정도였다.
  "물어볼 것이 있다."
  단형우의 말은 마치 아랫사람을 대하는 듯했다. 그리고 검마도 그 말투를 그대로 받아들였다.
  마치 오래 전부터 모시고 있는 사람처럼 느껴졌다. 이런 반응에 스스로도 놀랄 정도였다.
  "말해 보시오."
  검마는 억지로 말을 한 단계 낮췄다. 하마터면 존댓말이 나갈 뻔한 것을 참은 것이다.
  "혈영검이 뭐지?"
  단형우의 질문에 검마는 잠시 당황했다. 하지만 이내 고개를 끄덕였다.
  어제 그런 광경을 만들어 냈으니 비동에 있던 또 다른 무기에 대해 관심이 가는 것이 당연했다. 무인이라면 말이다.
  "혈영검 역시 천섬과 마찬가지로 절세의 기보요, 쓰는 사람을 도와 새로운 경지를 맛볼 수 있게 해 준다고 알려져 있소. 내가 아는 건 그게 다요."
  검마의말에 단형우가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "다른 건 없나? 검에 이상한 기운이 흐른다던가 하는."
  검마는 고개를 갸웃거렸다.
  "글쎄, 그런 얘긴 못 들어봤소."
  하지만 짐작 가는 바는 조금 있었다. 혈영검은 정도의 길을 걷는 자들보다는 마도의 길을 걷는 자들이 원하는 검이다. 검 자체의 살기가 너무 짙다고 알려져 있었다.
  어차피 그 모든 것이 천기자가 만들어 낸 말일 수도 있었지만.

  천섬이건 혈영검이건 모두 천기자가 오래 전에 만들어 낸 기물(奇物)이었다. 그리고 오래 전부터 그런 식의 소문이 돌았다.
  천섬을 얻는 자는 하늘의 힘을 얻을 수 있고, 혈영검을 얻는 자는 피의 힘을 얻을 수 있다는 말이.
  그저 그렇게 전해질 뿐 아무도 확인하지 못한 사실이었지만 검마는 어제 그중 하나를 확인할 수 있엇다. 하늘의 힘이라는 것은 뇌(雷)였다.
  그걸로 미루어 혈영검을 얻으면 어쩌면 마기를 자유자재로 다룰 수 있지 않을까 짐작할 수 있었다.
  그런 짐작뿐인 사실을 입 밖에 꺼낼 수는 없었다. 어파피 확인도 불가능하겠지만.

  검마의 말을 들은 단형우는 다시 원래 자리로 돌아갔다. 그리고 생각에 잠겼다. 아무리 고민해도 천기자가 대체 무슨 생각으로 이런 것들을 만들었는지 짐작하기 어려웠다.
  다만 천섬은 천기자의 무공을 가장 충실히, 그리고 가장 제대로 익힌 사람에게 주고 싶었음은 확실했다. 어젯밤에 그것을 증명하지 않았는가.
  하지만 그렇게 되면 또 의문이 남는다. 그 지옥을 제대로 거쳐 왔다면, 그리고 그서을 모두 극복했다면 아마 모든 동료가 삼재검법의 끝을 봤을 것이다.
  처음 지옥에 떨어질 때는 그렇지 않았지만, 그 안에서 꽤 오랜 시간이 지난 후까지 살아남은 사람들은 예외 없이 삼재검법을 극성으로 익혔으니까.
  다만 거기서 그것을 부수고 새로운 경지로 간 사람은 손에 꼽을 정도였다. 그리고 마물들의 대공습 이후 살아남은 사람들은 그들뿐이었다.
  갑자기 떠오른 옛일 덕분에 단형우는 씁쓸한 표정을 지었다. 최근 여러 가지 표정을 만들 수 있게 되었다.
  물론 그것을 알아보는 사람은 며 안 되지만.
  단형우는 결국 천섬에 대한 궁금증은 접었다. 아무리 생각해도 알 수 있을 것 같지 않았다. 그리고 서서히 천섬과 자신의 인연이 사라져 가는 것 같은 느낌이 들었다.
  '단지 그뿐인가?'
  단형우는 왠지 아쉬운 느낌이 들었다. 하지만 이 느낌은 정확한 것이다. 지금까지 그래 왔으니까.
  단형우를 태운 배는 동정호의 물살을 빠르게 헤치며 장사로 나아갔다.

  장사에 도착한 단형우 일행은 배에서 내려 가까운 객잔으로 향했다. 일단 밤을 먹고 숙소를 해결해야 하기 때문이다.
  이 모든 일은 당연히 제갈린이 했다. 그리고 당연하게도 제갈린은 장사에서 가장 크고 화려한 객잔에 짐을 풀었다.
  정천맹의 개파대회 때문에 장사는 무림인들로 넘쳐났다. 하지만 개파대회가 시작하려면 꽤 시간이 많이 남았다. 단형우가 초반에 서둘러 시간을 단축시킨 덕분에 비교적 붐비지 않을 때 도착한 것이다.
  제갈린은 아주 다행스럽게도 객잔의 후원을 통째로 빌릴 수 있었다. 가장 좋은 객잔의 후원이기 때문에 막대한 돈이 들었지만 그런 돈쯤이야 제갈린에게 우스웠다.
  제갈세가는 무(武)뿐 아니라 상(商)에도 큰 영향력을 미치고 있었다.
  객잔 후원에 짐을 푼 일행은 당분간 편안히 쉬었다. 배를 타고 이동하는 것도 쉬운 일이 아니었다. 특히 배에 익숙하지 않은 사람들은 더 그랬다.
  제갈린은 며칠 쉬며 그간 쌓인 피로를 말끔히 풀 수 있었다.


  객잔 1층, 단형우 일행이 탁자 하나를 차지하고 앉아 식사를 하고 있었다. 일행은 식사만큼은 항상 객잔에 직접 와서 해결했다.
  사실 후원이 있으니 식사를 그쪽으로 가져오라 해도 상관없었다. 하지만 단형우 때문에 그럴 수가 없었다. 단형우는 객잔에 앉아 식사하는 것을 즐겼다.
  단형우는 다른 사람이 먹는 음식에서 풍기는 향을 여러 가지로 즐겼다.
  예전과 달리 조금씩 미각이 발달하기 시작했고, 그 미각이 출발점이라 할 수 있는 음식냄새를 이리저리 구분하고 분석하는 것이 마치 취미처럼 되어 버렸다.
  단형우가 식사하는 모습을 제갈린이 신기한 눈으로 쳐다봤다. 벌써 몇 번이나 본 광경인데도 질리지 않았다.
  여전히 신기했다. 저렇게 신중하게, 그리고 열심히, 진지하게 식사를 하는 사람은 처음이었다.
  당연히 식사 중에 대화도 없었다. 오로지 먹는 것에만 집중해다. 덕분에 다른 일행도 그렇게 먹어야 했다.
  사실 검마나 검왕은 이런 식사가 불만이었다. 숨이 막힐 정도로 압박감이 느껴지기 때문이었다. 단형우와 함께 식사를 하면 마치 전투를 하는 것 같은 긴장감이 느꼈졌다.
  하지만 제갈린은 아니었다.
  그런 긴장감도 검마나 검왕 정도 되는 고수들에게나 해당하는 것이지 아예 그 발끝에도 미치지 못하는 경지에 머문 사람은 아무것도 느끼지 못했다. 그저 밥을 참 열심히 먹는구나 하고 느낄 뿐이었다.
  게다가 먹는 모습이 흥미로워 계속 지켜보게 되니 오히려 재미있었다.
  그러게 각기 다른 마음으로 식사에 열중하고 있을 때, 객잔 안으로 몇몇 사람들이 들어왔다.
  그들은 자리를 찾으며 객잔 안을 두리번거렸는데, 단형우를 발견하고는 모두 자리에서 얼어붙은 듯 서 있었다.
  "단 공자님!"
  그들 중 여인이 그렇게 소리치며 단형우가 있는 곳으로 나는 듯 달려갔다. 단형우는 여전히 음식에 집중했다.
  "흡."
  그 여인은 단혀우 바로 옆까지 달려와서 걸음을 멈췄다. 마치 무형의 벽이 쳐져 있는 것처럼 한 발도 움직일 수 없었다. 그녀는 비로소 단형우가 식사하는 모습을 보고는 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 식사중이셨군요."
  그녀 역시 단형우가 식사할 때 건드려선 안 된다는 사실을 잘 알고 있었다. 그녀는 우문혜였다.
  우문혜가 객잔에 들어선 순간부터 객잔 안의 분위기는 완전히 달라졌다. 우문혜의 미모는 객잔 안을 환하게 밝혔고, 남자들의 시선을 한곳으로 모이게 만들었다.
  우문혜와 함께 들어온 일행은 영사와 당가 사람들이었다. 당가 사람들은 당호관과 당문영으로, 그들 역시 이번 정천맹 개파대회에 참석하기 위해 온 것이다.
  그들은 단형우 근처에 서서 단형우가 식사를 마칠 때까지 기다렸다. 모두 단형우가 어떤 사람인지 알고 있기에 할 수 있는 행동이었다. 그러는 동안 그들은 알아서 각자 인사를 했다.
  당호관도, 그리고 우문혜도 검마와 검왕이 단형우와 함께 이곳에 있다는 사실에 크게 놀랐다.
  "어르신들까지 오신 줄은 몰랐습니다. 저 친구야 떠났다는 걸 알았지만......"
  사실 당호관과 우문혜는 정천맹으로 떠날 때, 단형우와 함께 가려고 했다. 어차피 단형우가 최근 표국에서 하는 일이 거의 없다는 사실을 알고 있었기 때문에 같이 가려 했던 것이다.
  하지만 그들이 하남표국에 갔을 때는 이미 단형우는 떠난 상황이었다. 그래서 일행은 누가 함께 갔는지도 알아보지 않고 급히 단형우의 뒤를 쫓았다. 하지만 발견할 수 없었다.
  길을 무시하고 그저 남쪽으로 직진한 단형우를 어떻게 만나겠는가.
  게다가 단형우 일행은 정말 엄청난 속도로 움직였으니 똑바로 쫓아갔다 하더라도 쉽게 만날 수는 없었을 것이다.
  "늙으면 호기심이 많아지는 법이라네."
  검왕의 대답에 검마가 피식 웃었다.
  "호기심? 호승심이 아니라?"
  검마의 말에 검왕이 살짝 얼굴을 일그러뜨렸다. 틀린 말은 아니었지만 이런 자리에서 밝히고 싶은 말은 아니었다.
  "또 시작이로군. 한 판 해 볼 테냐?"
  검왕의 말에 검마가 고개를 돌려버렸다.
  "애도 아니고......"
  검왕의 얼굴이 벌겋게 달아오르기 시작했다. 사태가 심각해졌다 느낀 당호관이 급히 중재를 했다.
  "자자, 이러지들 마시고 술이라도 한 잔 하시는 것이 어떻습니까?"
  당호관의 말이 떨어지기가 무섭게 점소이가 술과 안주를 나르기 시작했다. 순식간에 술판이 벌어졌다.
  그리고 그러는 동안 단형우의 길고 긴 식사가 끝났다.
  "공자님, 왜 먼저 오셨어요? 같이 오려고 했는데......"
  우문혜의 말에 단형우가 살짝 묘한 표정으로 그녀를 쳐다봤다. 호칭이라든지 말투가 뭔가 좀 이상했다.
  "왜요? 안 보는 동안 더 예뼈졌나요?"
  우문혜의 애교에 옆에 있던 당문영과 제갈린의 얼굴이 핼쑥해졌다.
  그 이후로도 우문혜의 애교 공세는 조금 더 이어졌고, 당문영과 제갈린은 연방 단형우의 기색을 살폈다.
  단형우는 저런 애교에 익숙하지 않을 것이다. 어쩌면 거부감을 느낄 수도 있었고, 그렇다면 폭발할지도 몰랐다.
  두 여자는 약간의 기대가 어린 눈으로 단형우와 우문혜를 쳐다봤다. 하지만 실망스럽게도 단형우는 거의 아무런 반응 볼이지 않았다.
  사실 단형우에게 이런 애교를 부리는 행위는 죽음을 부르는 행동이었다. 미녀이 유혹은 단형우의 동료들을 상당수 죽음으로 몰고 갔다. 덕분에 단형우는 아름다운 여자도 싫어했고, 애교도 싫어했다.
  하지만 지금은 참아 줄만 했다. 이곳은 지옥이 아니라 세상이었으니까. 이것은 세상을 살아가기 위한 수련이었다.
  단형우가 어떤 생각을 하고 있는지도 모르고 우문혜는 단형우의 마음을 녹이기 위해 계속해서 표정을 바꿔가며 말을 걸었다.

  갠잔 안에는 단형우 일행만 있는 것이 아니었다. 
  더구나 대부분의 손님들이 남자였다. 그리고 그 남자들은 거의 무림인이었다. 각 문파의 대표로 참석한 무림인들이었으니 자존심도 강하고 실력도 높았다.
  그들은 처음 우문혜가 객잔에 등장할 때부터 시선을 떼지 못했다. 지금까지 살아오면서 본 모든 여인들 중 단연코 우문혜가 최고였다.
  처음에 제갈린이 나타났을 때만 해도 그저 힐끗거리며 제갈린의 아름다운 외모를 훔쳐보던 사람들도 우문혜 만큼은 뚫어져라 쳐다봤다.
  하지만 사내들은 보면 보수록 짜증이 조금씩 치밀었다. 우문혜 옆에 앉아 있는 단형우 때문이었다.
  단형우 옆에는 세 여인이 앉아서 관심을 표명하고 있었다.
  그중 두 여인이 삼봉이화(三鳳二花) 중 백봉과 비봉이었찌만 그것을 아는 사람은 없었고, 어쨌든 아름다운 여인이 단형우 옆에 앉아서 관심 있는 시선으로 쳐다보고 있다는 사실이 중요했다.
  우문혜의 얼굴이 이러저리 변하며 단형우의 관심을 끌려고 노력해도, 그리고 아름다운 여인이 단형우를 관심 있게 쳐다봐도 단형우는 전혀 반응하지 않았다.
  사람들은 그 광경에 조금 짜증이 났다.
  '대체 잘났으면 얼마나 잘났다고.'
  하지만 척 보기에도 잘난 구석은 보이지 않았다. 무공도 없어 보였고, 분위기도 별로였다. 그렇다고 돈이 많아 보이는 것도 아니었다.
  사람들의 관심이 이젠 단형우에게로 향했다. 대체 저런 여인들을 잡아끄는 이유가 무엇인가
  그렇게 사람들의 관심이 단형우와 세 여인을 정신없이 오가고 있을 때, 일단의 무리가 객잔 안으로 들이닥쳤다.
  무려 스물이나 되는 사내들이었는데, 모두 청색 무복을 갖춰 입고 있었다.
  그들의 몸에선 패도적인 기세가 뭉클뭉클 쏟아져 나왔는데 덕분에 객잔 안이 쥐죽은 듯 조용해졌다.
  그들은 패검문(覇劍門) 무사들이었다.
  패검문은 호남에서 가장 강한 문파였다. 그리고 이번에 개파하는 정천맹에서도 큰 축을 담당하는 문파였다.
  원래 무림맹 소속이었는데 이번에 배를 갈아탄 것이다.
  패검문은 이름에서 나타나듯 패도적인 검법으로 이름 높은 문파였다. 패검문 무사 하나하나가 다른 중소문파의 문주에 퍼금간다고 해도 사람들이 고개를 끄덕일 정도로 강했다.
  비록 무사의 수가 많지는 않지만 하나하나가 정예이니 수가 많은 것보다 오히려 더 무서웠다.
  그들은 객잔에 들어오자마자 객잔 안을 한 번 훑고는 단형우가 있는 곳으로 곧장 걸어갔다.
  사내들은 패도적인 기세를 감추지 않고 단형우를 둘러쌌다. 그들이 쳐다보고 있는 것은 단형우가 아니라, 단형우가 등에 메고 있는 도(刀), 천섬(天閃)이었다.

  단형우는 이들이 객잔에 들어오기 전부터 존재를 알고 있었다. 그리고 이들의 등장이 자신을 계속 쫓아오던 그들과 관계 있다는 것도 알 수 있었다.
  그들에게도, 이들에게도 비슷한 기운이 섞여 있었다.
  "그 도가 천섬인가?"
  스무 명 무사들 중, 가장 패도적인 기운을 쏟아내고 있는 사내가 입을 열었따.
  단형우는 그 말에 슬쩍 고개를 돌려 그를 쳐다봤다. 제법 사내답게 생긴 자였다. 짙은 누썹과 강렬한 눈빛이 인상적이었다.
  사내의 이름은 패엽, 패검문(覇劍門)의 소문주였다.
  패엽의 말에는 힘이 깃들어 있었다. 그리고 그 말이 가지는 파장이 객잔을 술렁히게 만들었다.
  "천섬?"
  "그 천기자가 만들었다는?"
  여기저기서 말소리가 터져 나왔다. 천섬이라면 천기자가 만든 희대의 기물이었다.
  쓰는 사람을 새로운 무의 세계로 인도한다는 보물 중의 보물이었다. 헌데 그 보물을 가진 자가 나타났다. 사실 천섬이 나타났다는 사실은 알만한 사람은 다 아는 비밀이었다.
  천기자의 비동이 나타났다 사라지면서 얼마나 많은 사람이 죽었는가. 그런데도 그것이 그리 큰 파장을 일으키지 않고 조용히 묻힌 것은 바로 천섬의 등장 때문이었다.

  ㅡ 천섬은 하남표국이 가져갔다. 그것도 하남표국의 국주도 아닌 쟁자수에게 넘어갔다.

  이런 소문이 은밀하게 돌았다. 유명 문파의 문주들과 주요 인물들만 알고 있었지만, 사실 알려질 대로 알려진 공공연한 비밀이었다.
  "내 말이 들리지 않는 건가?"
  강렬한 공력이 깃든 사내의 말이 객잔을 뒤흔들었다. 객잔 안을 다시 조용해졌다.
  스무 명 패검문 무사들이 쏟아내는 기세가 더욱더 강해졌다. 몇몇 사람들은 결국 그 기세를 견디지 못하고 객잔에서 나가 버렸다.
  "허허. 이것 참, 어린 것들이 왜 이리 힘을 주체하지 못하는지 원."
  패엽은 갑자기 들리는 소리에 고개를 돌려 옆을 쳐다봤다. 처음 들어왔을 때는 눈여겨봤지만 별 볼일 없다 판단해서 신경을 껐던 두 명의 중년사내 중 하나였다.
  "지금 그 말은 나에게 한 말인가?"
  패엽의 눈썹이 꿈틀거렸다. 하지만 중년사내, 검왕은 허허 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "허허헛. 그래, 여기서 어린 것이 또 누가 있는가? 머리만 어린 게 아니라 말버릇도 어리구나."
  검왕의 말에 패엽의 얼굴이 순식간에 붉어졌다. 화가 머리 끝까지 뻗친 것이다.
  이 호남땅에서 누가 감히 패검문의 소문주인 자신에게 이런 말을 할 수 있단 말인가. 지금 그 말은 자신의 머리가 모자라다는 뜻 아닌가.
  "그 말을 책임질 수 있는 사람이라 믿겠다."
  콰아아아!
  패엽의 몸에서 패도적인 기세가 주체할 수 없을 정도로 쏟아져 나왔다. 그 기세는 고스란히 검왕에게로 향했다.
  하지만 검왕이 누구인가. 천하십대고수 중에서도 다섯 손가락 안에 꼽히는 사람이다.
  게다가 최근 단형우 덕분에 새로운 경지로 올라설 준비가 된 그야말로 초절정(超絶頂) 고수가 아닌가.
  검왕은 그 기세를 자연스럽게 받아들였다. 흘리는 것도 아니고 고스란히 받아들인다는 것은 훨씬 더 어렵고 힘든 일이었다.
  "글쎄, 과연 내가 그 말을 책임질 수 있을지 모르겠군. 고작 염철군이라는 이름으로 말이야."
  검왕의 말에 패엽은 갑자기 온몸이 싸늘하게 식는 것을 느꼈다. 등줄기를 타고 한기가 올라왔다. 패엽은 염철군이라는 이름이 누구를 가리키는지 너무도 잘 알고 있었다.
  "거, 검왕......!"
  검왕이 자리에서 천천히 일어섰다. 그리고 패엽을 향해 돌아섰다.
  후와아악!
  강렬한 기세가 바람이 되어 패엽에게 쏟아졌다. 패엽은 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러섰다. 아니, 패엽뿐 아니라 나머지 패검문 무사들도 동시에 한 발 뒤로 물러섰다. 그만큼 검와의 기세가 대단했다.
  "어떤거? 이만하면 책임을 질만 한가?"
  검왕의 말에 패엽은 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 그들에게 검왕은 무서운 존재였다. 하지만 자신들이 모두 나서면 어떻게든 될 것 같았따.
  검왕이 비록 천하십대고수 중 하나지만 패검문의 문주인 패장천 역시 십대고수였다.
  검왕을 알아보지 못한 것은 큰 실수였지만 그렇다고 이대로 물러날 필요는 없었다. 검왕이라는 위험을 감수하고라도 모험을 걸어볼 만큼 천섬의 유혹은 강렬했다.
  "그래도 변하는 건 없을 것입니다. 천섬은 패검문에서 가져가겠습니다. 물론 대가는 충분히 치르겠습니다."
  패엽은 일단 한 발 물러나는 척 했다. 검왕은 고개를 돌려 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 천섬에 전혀 미련이 없었다. 지금은 천섬과의 인연이 모두 끊어졌다고 생각했다. 하지만 패엽에게 넘겨주기는 싫었다.
  "싫다."
  단형우의 담담한 대답에 패엽의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.
  "내 제안을 받아들이는 게 좋을 텐데."
  패엽의 말에 단형우가 그를 슬쩍 쳐다봤다. 그리고 더 이상 볼 가치도 없다는 듯 다시 고개를 돌렸다.
  패엽의 눈에서 불똥이 튀었다. 그리고 주변에 눈짓을 했다. 벌써 무사 중 하나가 패검문에 연락을 취하러 갔고, 그 결과가 거의 다와갔다.

  "슬슬 시작해도 되겠군. 검왕께서도 우리 아버지와 싸운다면 승부를 점치기 어려울 것입니다."
  패엽의 말에 검왕이 고개를 끄덕였다.
  "패룡(覇龍)이라면 그렇게 말할 자격이 있지."
  패검문의 문주 패장천은 패룡이라 불린다. 그 압도적인 힘때문이다. 패룡의 힘은 십대고수 중 으뜸이라 전해진다.
  그리고 그 패룡이 객잔으로 달려오고 있었다.
  "자, 이제 어쩌시겠습니까?"
  패엽의 말에 검왕이 피식 웃었다. 그리고 그 웃음에 맞춰 검마가 일어났다.
  스아아아아!
  검마가 일어남과 동시에 객잔 안이 스산한 마기로 가득 찼다. 패엽은 화들짝 놀라 내력을 끌어올렸다. 마기에 당하면 자칫 내력이 흐트러져 싸움에 영향을 미칠 수도 있었다.
  패엽은 너무나 놀라 말도 하지 못하고 검마를 쳐다봤다.
  검마는 말없이 패엽을 쳐다봤다.
  패엽은 대체 이 사람이 누군지 궁금해졌다. 그리고 그 궁금증은 단형우 옆에 앉아 있던 제갈린이 해결해 줬다.
  "그분의 이름은 모르지만 명호는 아주 유명해요."
  패엽의 시선이 제갈린에게로 향했다. 그리고 그제야 그곳에 있는 세 미녀를 발견했다. 패엽의 눈이 순식간이 휘둥그레졌다. 하지만 그렇게 커진 눈이 찢어질 정도로 더 커져야 했다. 제갈린의 한 미디에 의해서.
  "그분의 명호는 검마(劍魔)죠."
  제갈린의 말이 떨어짐과 동시에 객잔 안에 싸한 한기가 돌았다. 마기와 한기, 그리고 투기와 살기가 얽혀 객잔 안에 휘몰아쳤다.
  객잔이 흔들리기 시작했다.
  누군가 건드리기만 하면 터져 버릴 것처럼 객잔 안이 흥분으로 부풀어 올랐다.
  그때 패룡이 객잔 안으로 들어섰다.


- 순수 타이핑본이고 검토를 하지 않아 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후편의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -


  정천맹주(正天盟主)

  "오랜만이군."
  조용하지만 박력이 넘치는 목소리가 객잔 안에 울렸다. 객잔 안의 상황은 터지기 일보 직전, 하지만 패룡의 등장으로 새로운 국면으로 접어들었따.
  패룡과 검왕의 눈이 부딪쳤다. 그리고 검왕이 고개를 끄덕였다.
  "하나도 변한 게 없군."
  패룡 역시 검왕과 마찬가지로 사십대 정도로 보였다. 짙은 눈썹과 부리부리한 눈이 인상적인 사내였다.
  패룡은 고개를 돌려 패엽을 쳐다봤다. 패엽은 패룡의 등장한 순간부터 기세가 등등했다. 아무리 검왕이라지만 자신의 아버지가 질 리 없다고 믿었다. 그리고 검마는 자신들이 충분히 상대할 수 있으리라 생각했다.
  검마의 경우 상당히 과소평가된 면이 있었다. 무림맹을 비롯한 정파 무인들에 의해 신강과 청해 쪽으로 쫓겨난 자들이 있으니 당연하다면 당연했다.
  "너와 벽검대(碧劍隊)라면 검왕쯤은 상대할 수 있겠지?"
  패룡의 말에 검왕의 눈썹이 한차례 꿈틀거렸다. 그리고 패엽과 주변을 포위하고 있는 무사들을 쳐다봤다. 상당한 수준이긴 했지만 자신을 상대할 수 있을 정도는 아니었다.
  "패룡이 헛소리를 지껄일 리는 없으니 뭔가가 있는 모양이군."
  검왕은 검을 뽑았다. 패룡이 자신하는 것이 과연 무엇인지 한 번 보고 싶었다.
  "좋아, 원한다면 놀아 주지."
  검왕의 말에 패엽과 벽검대가 동시에 검을 뽑았다. 그들이 들고 있는 검에 은은한 푸른빛이 감돌았다.
  검왕은 눈을 빛내며 그들의 검을 살폈다. 검에도 분명 뭔가 비밀이 숨어 있는 것 같았다. 하지만 보는 것만으로는 알 수 없었다.
  "객잔에 굳이 피해를 줄 필요는 없겠지."
  검왕이 중얼거리며 몸을 날렸다. 순식간에 객잔 밖으로 나가 버린 검왕을 뒤따라 패엽과 벽검대 역시 서둘러 몸을 날렸다.
  검왕과 패검문 무사들이 모두 밖으로 나가자 패룡이 고개를 돌려 검마를 쳐다봤다. 검마도 일어선 채로 계속 서 있었는데 여전히 객잔 안을 가득 채운 마기를 거둬들이지 않은 상태였다.
  "이제 슬슬 이 기분 나쁜 기운은 거둬들이는 게 어떤가?"
  패룡의 말에 검마가 고개를 끄덕였다.
  순식간에 객잔을 메웠던 마기가 검마의 몸으로 스며들어갔다.
  "밖에서 듣자하니, 검마라고?"
  패룡의 질문에 검마는 댇답하지 않았다. 패룡 역시 대답을 바라고 한 질문이 아니었다.
  "세간의 평가가 얼마나 멋대로인지 충분히 알겠군. 누가 십대고수보다 쳐진다고 했는지 몰라도 만나면 목을 꺾어 줘야겠어."
  패엽은 몰라도 패룡은 알 수 있었다. 검마가 얼마나 대단한 사람인지. 그리고 얼마나 상대하기 까다로운 자인지.
  "천마성 사라마들은 다 이런가? 모두 이 정도라면 곤란한데 말이야."
  패룡이 슬쩍 웃으며 말하자 검마가 고개를 저었다.
  "그건 아니니 걱정 마라. 그건 그렇고 여기서 할 텐가?"
  패룡은 검마를 가만히 바라보다가 여전히 앉아 있는 단형우를 슬쩍 쳐다봤다. 정확히는 단형우 등에 매달려 있는 천섬을 쳐다봤다.
  "굳이 어려운 길을 갈 것 있나? 싸우고 나면 피차 피곤해질텐데 말이야. 긴 말 하지 않지. 얼마면 넘기겠나?"
  검마는 살짝 인사을 찌푸렸다.
  "그건 내가 결정할 문제가 이닌 듯한군."
  "그 말은 내가 어떻게 천섬을 얻든 관여하지 않겠다는 뜻인가?"
  패룡이 말에 검마가 피식 웃었다. 명백한 비웃음이었따. 그리고 자리에 털썩 주저앉았다. 자신이 더 이상 움직일 이유가 사라져 버렸다.
  "마음대로."
  굳이 죽고 싶다는데 말릴 생각은 없었다. 사실 패룡이 죽든 말든 검마와는 아무런 상관이 없었다. 아니, 오히려 죽으면 더 좋았다. 무림맹과 다름없어 보이는 정천맹의 힘이 약화될 것 아닌가.
  패룡은 검마를 잠시 노려봤다. 태도가 마음에 들지 않았기 때문이다. 하지만 지금은 그보다 더 중요한 일이 있었다. 패룡의 시선이 단형우에게로 돌아갔다.
  "표정이 좋지 않군. 그렇게 겁먹거나 불편해할 것 없네. 난 그렇게 나쁜 사람이 아니니까. 정당한 대가를 지불할 테니 걱정할 것 하나도 없네."
  단형우의 표정이 살짝 불편한 기색을 띠고 있는 것은 앉아 있기 때문이었다. 상당히 오랜 시간을 노력해 왔지만 여전히 앉는 것은 불편했다.
  "그래, 얼마를 원하나? 아니면 무공을 원하나? 벽검(碧劍)이라는 패검문에 전해 오는 꽤 괜찮은 무공이 있는데 그것과 교환하는 건 어떻겠나?"
  벽검은 벽검대가 익히고 있는 무공이었다. 패검문에서도 특별히 선별된 제자들만 익힐 수 있는 뛰어난 검법이다. 단 벽검을 완벽하게 펼치기 위해서는 특별한 검이 필요하다.
  "벽검을 완벽하게 펼칠 수 있도록 내가 직접 지도해 주지. 어떤가? 이 정도면 천섬의 가치로는 충분하지?"
  패룡은 자신만만했다. 자신이 제안한 조건은 너무나 파격적이었다. 패검문의 무공을 가르쳐 준다는 것이 어디 쉬운 일인가. 벽검을 완벽하게 익히면 아무도 무시할 수 없게 된다. 벽검을 익혔다는 자체가 패검문과 관계된 자라는 뜻이었으니까.
  단형우는 여전히 불편함이 살짝 드러나 얼굴로 앉아 있었따. 결국 패룡이 서서히 기세를 피워 올리기 시작했다. 패도적인 기세가 스멀스멀 단형우를 감쌌다.
  "내 말을 무시하고 있는 건 아니겠지?"
  패룡의 눈에서 불꽃이 튀는 듯했다. 하지만 정말로 자신의 말을 무시하고 있다고는 생각하지 않았다. 천하에 누가 감히 패룡의 말을 무시하겠는가.
  "못 참겠군."
  단혀우가 결국 중얼거리며 자리에서 일어났다. 그리고 대번에 편한 얼굴이 되었다.
  "너무 오래 앉아 있었어. 힘든 수련이군."
  단형우는 그렇게 중얼거린 후 몸을 돌렸다. 방이 있는 후원으로 갈 생각이었다.
  단형우의 말과 행동에 우문혜는 웃음을 참기 어려웠다. 평소 단형우가 앉는 것과 눕는 것은 병적으로 싫어한다는 사실을 알고 있기에 그랬다.
  "호호호홋! 그걸 수련이라고 말하는 분은 단 소협밖에 없을거예요."
  우문혜의 웃음에 패룡의 인상이 점점 더 구겨졌다. 그리고 우문혜 옆에 앉아 있는 두 여인. 제갈린과 당문영의 안색이 헬쓱해졌다.
  제갈린은 기절 일보 직전이었다. 패룡이 누군인가. 십대고수 중에서 힘마으로는 제일이라고 일컬어지는 사람이 아닌가.
  그런 패룡을 무시했으니 그냥 넘어가기에는 문제가 너무 커져 버렸다.
  단형우가 강하다는 사실은 잘 안다. 천섬을 휘두르며 뇌기(雷氣)를 다스리는 모습은 똑똑히 봤고, 검마와 검왕이 직접 자신들보다 강하다고 시인을 했으니까.
  하지만 그래도 불안했다. 상대는 패룡이었다. 단형우가 싸우는 모습을 한 번도 본 적이 없기에 더 그랬다.
  당문영은 몸을 부들부들 떨었다. 공포 때문에 이성적인 판단을 하기도 어려웠다. 단형우가 싸우는 모습을 직접 봐서 그가 충분히 강하다는 사실을 알고 있었지만, 상대는 패룡이었다.
  "감히!"
  패용의 몸에서 강렬한 기세가 피워 올랐다.
  콰지지직!
  객잔이 흔들리며 여기저기서 뒤틀리는 소리가 났다. 그리고 흙가루와 나무 부스러기가 떨어져 내렸다. 패룡의 기세가 직접적인 힘을 발휘하기 시작한 것이다.
  단형우는 몸을 돌려 패룡을 쳐다봤다. 그리고 잠시 고민을 했다. 이럴 때 조설연이 있었다면 아마 그녀에게 물어봤을 것이다. 죽여도 되냐고.
  최근 단형우는 되도록 사람을 죽이지 않으리라 마음먹었다. 그것이 세상과 어우러지는 가장 중요한 길이라는 사실을 깨달았기 때문이다.
  단형우는 어느새 옆에 따라붙은 우문혜를 쳐다봤다.
  "죽이면 안 되겠지?"
  단형우의 물음에 우문혜의 누니 동그래졌다.
  "저, 저한테 물어봐 주신 건가요?"
  단형우가 고개를 끄덕였다. 우문혜의 눈이 감격을 담아 글썽거렸다. 우문혜는 잠시 단형우를 그렇게 쳐다보다가 고개를 돌려 패룡을 쳐다봤다.
  이런 상황을 만들어 준 패룡에게 우문혜는 마음으로나마 감사했다.
  "죽이시면 안 돼요. 정천맹에 손님으로 가는 중이잖아요."
  우문혜의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다.
  패룡은 그 모든 대화를 들으며 얼굴이 붉어질 대로 붉어진 상태였다. 분노가 머리를 터트려 버릴 것만 같았따.
  "이이...... 머리에 피도 안 마른 어린 것들이 감히!" 
  스릉!
  패룡이 단숨에 검을 뽑았다. 순식간에 패룡의 검에 강렬한 빛이 맻혔다. 검강이었다.
  힘으로는 아무도 따를 자가 없다는 패룡의 검강이다. 이것을 직접 검으로 받아낼 사람은 거의 존재하지 않았다. 패룡은 물론이고 객잔 안에서 구경하는 모든 사람이 그렇게 생각했다.
  패룡은 한 발 한 발 단형우를 향해 다가갔다. 패룡의 검에 맺힌 검강이 점점 커졌고, 짙어졌다. 눈부시게 빛나던 검강은 어느새 투명한 유리처럼 변했다.
  은은한 푸른빛이 감도는 검강이 천천히 하늘로 올라갔다. 패룡이 검을 들어올린 것이다.
  "한 번이라도 막으면 용서해 주지."
  말은 그렇게 했지만 용서할 생각은 전혀 없었다. 패룡이 판단하는 단형우는 그저 겉멋만 든, 삼류조차 못되는 자였다.
  그도 그럴 것이 아무런 기세도 느껴지지 않았고, 무공을 익힌 자가 갖는 그 어떤 것도 없었다. 그러니 그렇게 판단되는 것이 당연했다.
  패룡의 강렬한 힘이 가득 담긴 검강이었다. 아무나 막을 수 있는 것이 아니다. 적어도 십대고수쯤은 되어야 막을 수 있을 것이다. 아니, 힘을 모은 시간이 길었으니 십대고수라 해도 막기 어려울 것이다.
  "검을 뽑아라."
  패룡이 말했다. 검도 들지 않은 상대를 벨 수는 없다. 하지만 단형우는 패룡의 말을 들을 생각이 전혀 없었다.
  단형우의 무심한 눈빛이 패룡을 꿰뚫고 지나갔다.
  패룡은 순갅거으로 자신의 폐부를 낱낱이 내보이는 듯한 착각에 빠졌다. 그리고 묘한 기분이 들었다.
  단형우의 눈빛은 두려움에 떠는 자의 것이 아니었다. 그렇다고 그냥 평범한 것도 아니었따. 굳이 따지자면 위에서 아래를 내려다보는 것 같은, 여유가 가득한 눈이었다.
  패룡의 얼굴이 크게 일그러졌다. 이제 확실히 알 수 있었다. 지금까지 자신을 무시한 것은 정말로 안중에 없다는 뜻이었다. 자신 따위는 눈에 차지도 않는다는 말이었다.
  "가만두지 않겠다."
  결국 패룡의 검이 아래로 떨어졌다. 어마어마한 힘을 머금은 검강이 단형우의 정수리를 갈라 버릴 듯 쏟아져 내렸다.
  그리고 한 줄기 벼락이 아래에서 위로 솟구쳐 올랐다.
  쩌엉!
  엄청난 소리와 함께 패룡의 검강이 산산이 부서졌다. 검강 파편이 사방으로 쏟아졌다.
  쩌저저정!
  수많은 벼락들이 수명을 뻗어 나갔다. 그리고 검강 파편들을 가루로 만들어 버렸다.
  단형우는 마치 눈처럼 쏟아지는 빛 가루들 속에서 여전히 무심한 눈으로 패룡을 쳐다봤다.
  패룡은 충격을 받아 멍한 표정으로 단형우의 눈을 바라봤다.
  부서졌다. 엄청난 힘을 응축한 검강이. 다른 것은 몰라도 힘 하나만큼은 자신 있었다.
  무림인들의 힘은 당연히 내공이다. 패룡은 천하에서 가장 내공이 높다고 스스로 자부하는 사람이었다.
  그런 그가 힘에서 져 버렸다.
  더 늦게 출수한데다가 아래에서 위로 올려치는 검에 자신의 검이 부서져 버렸다. 완벽히 힘에 밀린 것이다.
  패룡은 여전히 멍한 눈으로 자신의 검을 내려다봤다. 검강과 함께 부서진 검신은 거의 형체도 남아 있지 않았다. 패룡의 고개가 다시 단형우에게로 돌아갔다.
  "어, 어떻게......"
  단형우는 말없이 돌아섰다. 그리고 객잔 후원으로 향했다. 우문혜가 그 뒤를 쪼르르 따라갔고, 잠시 후, 제갈린과 당문영이 정신을 차리고 그들을 뒤 쫓았다.
  이미 상황은 끝났다. 당호관과 영사는 조용히 자리에서 일어나 패룡의 신경을 거슬리지 않게 조심하며 후원으로 가 버렸다.
  이제 남은 것은 구경하던 사람들을 제외하면 패룡과 검마뿐이었다.
  "슬슬 바깥쪽도 정리가 된 모양이군."
  검마의 중얼거림에 패룡이 자신도 모르게 고개를 돌려 객잔 입구를 쳐다봤다. 그리고 처음 나갈 때와 다름없는 모습으로 여유 있게 들어서는 검왕을 볼 수 있었다.
  "고작 검진(劍陳) 따위로 날 어떻게 할 수 있을 줄 알았다니 실망이군."
  검왕의 말에 패룡의 시선이 객잔 밖으로 향했다. 문을 넘어서 보이는 개잔 밖의 풍경은 처참했다. 여기저기 상처로 얼룩진 패엽과 벽검대가 제대로 서지도 못한 채 주저앉아 있었다.
  너무도 완벽한 패배였다.
  "쯧쯧, 보아하니 그놈한테 당했군. 충격이 꽤 오래 가겠어."
  그렇게 중얼거린 검왕이 후원으로 향했다. 검마는 마지막까지 남아 있다가 천천히 자리에서 일어나 패룡의 어깨를 몇 번 두드려 주고 검왕의 뒤를 따랐다. 마치 모든 것을 이해한다는 표정이었다.
  패룡은 그때까지 멍한 표정을 감추지 못했다. 아무것도 생각나지 않았다. 하지만 이내 점점 표정이 돌아왔다. 패룡의 얼굴에 드러난 것은 극도의 수치심과 분노였다.
  "으드득."
  이대로 물러날 수는 없었다. 방금 전의 패배는 상대를 너무 얕봤기 때문이다. 그렇지 않고서야 십대고수인 자신이 한 수에 당할 수 있겠는가.
  당장 처들어가 목을 따고 싶었지만 지금은 물러날 때였다.
  "절대 잊지 않는다."
  한 자 한 자 씹어뱉은 패룡은 몸을 돌렸다. 그리고 객잔에서 나갔다.


  객잔에서 있었던 일은 순식간에 장사(長沙) 전체로 퍼져 나갔다. 일이 벌어진 객잔은 장사에서 가장 큰 객잔이다. 당연히 구경하는 사람들도 많았고, 거기다 대부분이 무림인들이었다.
  검왕과 검마가 나타났다는 사실도 큰 관심거리였지만 패룡이 고작 스무 살밖에 안 되는 청년에게 졌다는 사실은 그야말로 어마어마한 파장을 몰고 왔다.
  그렇지 않아도 장사에는 정천맹의 개파대회(開派大會) 때문에 수많은 무림인들이 모여 있었다. 그 무림인들이 새로운 강자로 등장한 단형우에게 관심을 갖는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다. 
  십대고수를 이겼으니 그 반열에 올라서도 하등 이상할 것이 없지 않은가
  덕분에 단형우 일행이 묵고 있는 객잔은 항상 사람들로 넘쳐났다. 하지만 아무리 객잔에 사람이 넘쳐나도 단형우를 볼 수 있는 사람들은 거의 없었따. 그 일이 있은 후부터 단형우 일해은 객잔으로 나가지 않았따.

  단형우 일행은 객잔 후원에 있는 가장 큰 방에 모여 있었다. 후원에 틀어박힌 지도 이틀이 넘었으니 슬슬 좀이 쑤시기 시작할 때쯤이었다.
  "대체 언제쯤 열리는 겐가?"
  "확실한 날짜를 정한 것이 아니라서 정확히 알 수는 없습니다."
  검왕의 질문에 대답한 당호관은 고개를 갸웃거리며 말을 이었다.
  "이상한 것은 정천맹이 대체 어디에 위치해 있는지조차 알려지지 않았다는 점입니다."
  정천맹은 그 위치가 알려지지 않았다. 장사에 있는 큰 규모의 장원 중 하나일 거라 짐작은 하지만 그것이 정확히 어디인지 알고 있는 사람은 아무도 없었다.
  개파대회를 하기 위해서는 많은 준비가 필요하다. 그리고 그런 준비를 하려면 필연적으로 사람과 물자가 움직이게 되어 있다.
  그렇기에 자연스럽게 정천맹의 위치가 드러나게 될 것이라 여겼지만 그렇지 않았다. 정천맹은 마치 구름 속에 숨은 용처럼 실체를 보여주지 않았따.
  "궁금한 것은 또 있습니다. 대체 정천맹주가 누구냐는 것입니다."
  당호관의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 정천맹에 대해서는 알려진 것이 별로 없었다. 그저 조만간 개파대회가 열련다는 것과 참여한 몇 개 문파들, 그리고 몇몇 무림명숙들에 대해서만 알려졌을 뿐이었다.
  그중에 사람들의 호기심을 가장 자극하는 것은 아직 맹주가 누구인지 모른다는 점이었다.
  보통 맹(盟)을 결성하는 경우 개파대회에서 맹주를 선출하는 경우가 많지만 이번 정천맹주의 경우는 미리 내정되어 있다고 알려져 있었다.
  "소문에 의하면 꽤 대단한 이문이라 하더군요."
  제갈린이 살짝 대화에 끼어들었다. 사람들의 시선을 모은 제갈린은 살짝 미소를 지으며 말을 이었다.
  "알려진 문파들 중에서는 패검문이 가장 유력하군요."
  "하지만 패룡은 맹주의 그릇이 아니야."
  검왕이 단정하듯 말했다. 다른 사람들도 같은 생각이었다. 패룡은 정천맹주라는 이름에는 걸맞을지 몰라도 그릇은 확연히 모자랐다.
  게다가 이번에 망신까지 당했으니 아마 미리 내정되어 있었다 하더라도 맹주로 추대되기는 어려울 것이다. 새로 맹을 결성하는 마당에 흠이 있는 사람을 맹주 자리에 앉힐 수는 없지 않은가.
  그렇게 잠시 정천맹에 대해 두런두런 얘기가 오갔다. 한 식경 정도 얘기를 나누고 있을 때, 누군가 방문을 열었다.
  사람들의 시선이 문으로 향했다. 그곳에는 바깥 동태를 살피러 나갔던 영사가 서 있었다.
  "내일 시작한다고 합니다."
  영사의 말에 모두의 눈이 빛났다.영사는 우문혜에게 다가갔다.
  "장사 중심에 있는 커다란 장원에 현판을 내건다고 합니다."
  일행의 눈이 빛났다. 드디어 시작된 것이다. 영사는 우문혜의 반응을 살피면서 계속 보고했다.
  "사람들이 지금 장사 중심부로 몰려가고 있습니다. 물론 그런다고 안으로 들어갈 수 있을 것 같지는 않습니다만......"
  영사의 말이 끝나기 무섭게 우문혜가 벌떡 일어섰다.
  "가 보자."
  우문혜의 말에 영사가 당황했다. 
  "지금은 사람이 너무 많습니다. 그리고 가 봐야 안에 들어갈 수도 없습니다."
  "그거야 가 보지 않고는 모르잖아."
  우문혜가 그렇게 말하자 검왕과 검마가 자리에서 일어났다.
  "그 말이 맞아. 궁금한 건, 가서 직접 확인해봐야지."
  그렇게 세 사람이 나가 버리자 당호관도 가만 앉아 있을 수 없었다. 결국 당호관과 당문영, 그리고 제갈린까지 자리에서 일어났다.
  단형우는 가만히 서서 사람들이 나가는 모습을 물끄러미 쳐다봤다. 모두 나가 버리자 결국 단형우도 걸음을 옮겼다.
  후원에서 밖으로 나가려면 객잔을 통해야 하지만 무공이 뛰어난 일행은 그렇게 할 필요가 없었다.
  그저 훌쩍 담을 뛰어넘은 것만으로 간단히 밖으로 나갈 수 있었다. 비록 담이 꽤 높았지만 일행 중 그것에 구애받을 사람은 아무도 없었다.
  담을 넘어 밖으로 나가자, 수많은 사람들이 보였다. 그들 역시 모두 정천맹이라고 예상되는 곳으로 달려가고 있었다. 상당히 복잡했지만 일행은 유유히 사람들 사이를 빠져 나갔다. 그들의 신법은 거칠 것이 없었다.
  단형우는 천천히 일행을 따라 걸어갔다. 빠르지 않고 적당한 속도로 가는데도 아무하고도 부딪치지 않고 자연스럽게 움직였다. 마치 사람들이 알아서 피해 가는 듯했다.
  장사 중앙으로 가니 수많은 사람들이 놀라 입을 크게 벌리고 서 있었다. 단형우 일행도 예외는 아니었다. 그들 역시 놀랄 수밖에 없었다.
  어제까지만 해도 그저 건물이 다닥다닥 멸집해 있는 거리에 불과했다. 헌데 지금은 모든 것이 온데간데없고 커다란 장원만 남아 있을 뿐이었다.
  얼마나 거대한지 담장 끝이 보이지 않을 정도였고, 정문만 해도 웬만한 힘으로는 열지 못할 정도로 크고 웅장했다.
  "대, 대체 이게...... 어떻게 이럴 수가......!"
  사람들은 저마다 믿을 수 없다는 표정으로 탄성을 자아냈다. 하루 만에 거대한 장원 하나를 만들어 냈으니 얼마나 놀랐겠는가.
  "도대체 어떻게 된 건가?"
  당호관은 경악한 표정으로 장차 정천맹이 될 장원을 바라봤다. 어제 이곳을 둘러봤기 때문에 더 놀랐다.
  일행의 궁금증을 해소해 준 것은 제갈린이었다.
  "정말 놀랍군요. 이건 진법을 이용한 것이 분명해요."
  진법이라는 말에 일행의 눈이 빛났다. 현재 진법으로 가장 이름 높은 곳은 당연히 제갈세가였다. 일행은 기대어린 눈으로 제갈린을 쳐다봤다.
  "그동안 일종의 환영진(幻影陳)으로 이 장원을 숨겨놓고 있었던 것이 분명해요. 정말 놀라워요. 이렇게 복잡한 도시 한가운데서 이 정도 규모의 장원을 감추다니 말이에요."
  제갈린의 말에 일행은 눈을 빛내며 장원에 다가갔다. 일행이 내뿜는 기도가 워낙 대단했기 때문에 사람들이 자신도 모르게 양 옆으로 조금씩 비켜섰다.
  제갈린은 찬찬히 주변을 살피면서 장원으로 다가갔다. 하지만 이내 걸음을 멈췄다. 불과 몇 장만 더 가면 문에 닿을 거리였다.
  "정말 놀라워요. 어떻게 이런 진을......!"
  제갈린의 말에 일행이 의아한 표정을 지었다.
  "환영진을 두 겹으로 만들었어요. 여기서 저 문까지 가려면 또 하나의 진을 통과해야 해요."
  제갈린은 그렇게 말하고 한참이나 주변을 살폈다. 그리고 결국 고개를 저었다.
  "안 되겠어요. 진을 풀 수가 없어요."
  제갈린의 말에 일행이 놀란 표정을 지었다. 진의 최고봉은 제갈세가다. 그리고 제갈린은 그 제갈세가에서도 손꼽힐 정도의 기재였다. 진에 관한 능력만큼은 누구보다 뛰어나다고 알려진 백봉(白鳳) 아닌가.
  "정천맹에 진법의 대가가 있나보군."
  당호관의 말에 제갈린이 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 생각할 수밖에 없겠네요."
  "꼭 진법의 대가가 있다고 할 수는 없지 않나요? 그냥 전해지는 진을 설치할 수도 있는 거고...... 예를 들면 천기자가 예전에 만들었던 진을 구했다던가."
  우문혜의 말에 제갈린이 고개를 저었다.
  "확실히 이건 천기자가 즐겨 쓰던 방법이에요. 천기자는 이렇게 진을 몇 개 겹쳐서 새로운 진을 만들어 내곤 했죠. 정말 천재라고밖에 할 수 없는 능력이에요. 하지만 아무리 그 진을 구했다 하더라도 설치하는 것은 전혀 다른 문제에요."
  우문혜가 의아한 표정을 짓자 제갈린이 말을 이었다.
  "제가 진의 설치법을 아무한테나 건네준다고 해서 누구라도 진을 설치할 수 있는 건 아니란 뜻이에요. 그 진을 완벽하게 이해하지 않는 한 절대 설치할 수 없어요. 주변 환경이나 기의 흐름, 그밖에도 여러 가지 상황을 고려해야 하기 때문이죠. 진을 이해하지 못하면 그런 상황에 대처하기 어려워지고, 결국 쓸모없는 진을 만들게 되거나 아니면 폭주로 이어져 버리죠."
  제갈린의 설명에 우문혜가 고개를 끄덕였다. 제갈린은 미소를 지으며 설명을 마무리했다.
  "그러니 정천맹에 진의 대가가 있다는 뜻이 되죠. 그것도 한 명이 아니라 여러 명이 있다는 뜻입니다. 혼자서 이렇게 거대한 진을 설치하기란 거의 불가능하거든요."
  일행이 고개를 끄덕였다.
  "그럼 안으로 들어갈 방법이 없는 게냐?"
  검왕의 질문에 제갈린이 고개를 저었다.
  "지금으로선 안에서 열어 주지 않으면 불가능해요."
  제갈린의 말에 검마가 단형우를 쳐다봤다. 검마의 시선이 갑자기 움직이자 일행 모두가 자연스럽게 단형우를 향해 고개를 돌렸다.
  "혹시 가를 수 있겠소?"
  검마가 단형우에게 조심스럽게 물었다. 단형우는 고개를 끄덕였다. 단형우를 바라보고 있던 일행이 긴장한 표정을 지었다.
  "저, 정말로 진을 갈라 버릴 수 있단 말인가요?"
  제갈린은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그녀가 알고 있는 이론으로는 절대 불가능했다. 막강한 힘으로 진을 파괴하는 것은 가능할지 몰라도 갈라 버리는 것은 있을 수 없는 일이었다.
  진이란 것은 유기적인 기의 흐름으로 만들어진다. 그 기의 흐름을 인간이 강제로 끊을 수는 없는 법이다. 차라리 파괴해서 흐름을 없애 버릴 수는 있을지언정.
  단형우는 몇 걸음 걸어 제갈린이 서 있는 곳까지 갔다. 그리고 가볍게 검을 빼 들었다.
  제갈린은 여전히 회의적인 표정으로 단형우를 쳐다봤다.
  스윽.
  단형우의 검이 제갈린 앞 공간을 가볍게 가르고 지나갔다. 그 단순한 일 검에 제갈린의 눈이 더 이상 커질 수 없을 정도로 커졌다.
  "마, 말도 안 돼!"
  제갈린은 불가능한 광경을 보고 말았다. 눈앞에서 공간이 갈라졌다. 그리고 그 갈라진 틈으로 정천맹의 진정한 모습을 확인할 수 있었다. 한 걸음만 옮기면 진을 뚫고 나갈 수 있을 것 같았다.
  시가니 지나자 갈라진 틈은 금세 메워졌다.
  "어, 어떻게 그럴 수가 있는 거죠?"
  제갈린은 놀란 목소리로 단형우에게 물었다. 하지만 단형우는 아무런 대답도 하지 않고 가만히 서 있었다.
  제갈린은 혼란스러운 표정으로 이마를 짚었다. 오늘은 더 이상 아무것도 못할 것 같았다. 이제 다시 객잔으로 돌아갈 시간이었다.
  "도, 돌아가겠어요."
  말을 마친 제갈린은 객잔을 향해 살짝 비틀거리며 걸어가기 시작했다. 그런 제갈린이 걱정되었는지 당문영과 당호관이 따라붙었다.
  검마는 복잡한 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 단형우에게 진을 갈라 보라고 한 것은 그 일 검을 다시 확인하기 위함이었다. 예전에 천중산에서 진법을 가르던 그 일 검을 다시 한번 보고 싶었다.
  하지만 다시 보고 나니 더욱 깊은 절망감에 빠져들었다. 전혀 다른 세상이었다. 확인할 수도, 볼 수도 없는 세상이 저 위에 있었다.
  처음 그 일 검을 보았을 때는 믿을 수 없을 정도로 놀라긴 했지만 그래도 결국은 의지를 불태웠다. 어떻게든 그 경지로 올라가고 말겠다고.
  하지만 오늘 다시 보고나니 희망 자체가 박살나는 느낌이었다. 아무것도 느낄 수 없었다. 아무것도 볼 수 없었다. 그저 항거할 수 없을 정도로 거대한 뭔가가 자신을 짓누르고 있는 것만 같았다.
  그 느낌은 너무나 절대적이었다. 적어도 검마 자신에게만큼은.
  "나도 돌아가야겠군."
  검마가 힘없이 들어서자 검마와 거의 비슷한 심정인 검왕이 함께 돌아섰다.
  검왕 역시 조금 다르긴 하지만 검마와 비슷한 경험을 하는 중이었다. 너무나 거대한 벽을 만나 버린 것이다.
  단형우는 일행이 하나둘 사라져 감에도 그저 가만히 서서 방금 전의 일 검을 음미했다.
  오늘의 일 검은 예전 천중산에서 진에 갇혔을 때 했던 것과는 조금 달랐다.
  그때는 기의 흐름과 흐름 사이의 빈틈을 갈랐을 뿐이었다. 하지만 오늘은 흐르는 기를 강제로 갈라 버렸다. 예전에는 할 수 없었떤 것인데 이제는 할 수 있었다.
  그동안 특별히 수련을 한 것도 아니다. 그런데 더 강해졌다. 단형우는 그 이유를 할 수 있엇다.
  결국 단형우는 고개를 저었다.
  "알 수가 없군."
  하지만 뭔가 희미한 가닥이 하나 잡힐 듯 말 듯했다. 그 가닥을 잡아서 완전히 끌어낼 수만 있다면 아직 이루지 못한 그것, 천뢰(天雷), 지룡(地龍), 인혼(人魂)으로 이루어진 삼재검법의 완전한 합일(合一)을 이루어 낼 수 있을 것이 분명했다.
  단형우는 어렴풋이 느끼고 있었다. 삼재검법의 합일을 이루어 내면 전혀 새로운 곳으로 한 걸음 내딛을 수 있다는 것을.
  단형우는 말없이 몸을 돌렸다. 그리고 걸음을 옮겼다.
  우문혜가 말없이 단형우 옆으로 따라붙어 팔을 살짝 감싸앉았다. 그리고 더없이 환한 미소를 지으며 발맞춰 걸음을 옮겼다.
  주변에서 구경하던 사람들은 뭔가에 홀린 듯한 표정으로 단형우 일행이 완전히 사라질 때까지 그저 멍하니 서 있었다.
  다음 날, 단형우 일행은 정천맹으로 향했다.
  "조금 늦게 나오긴 했지만 이렇게 한산할 줄은 몰랐네요."
  "다들 궁금하긴 한가 보구나."
  "그러게 말이에요."
  당문영과 당호관의 대화를 듣다보니 금세 정천맹이 있는 곳에 도착할 수 있었다.
  정천맹에 둘러쳐진 진법은 이미 사라져 있었다. 제갈린은 어제 단형우가 가른 틈으로 봤던 광경과 똑같은 것을 확인하고 살짝 고개를 끄덕였다.
  "정말로 갈랐었어."'
  아무도 못 들을 정도 혼잣말을 중얼거린 제갈린은 서둘러 걸음을 옮겼다. 진이 펼쳐졌던 자리에서 직접 진을 확인하고 싶었다.
  그러나 힘없이 고개를 저었다. 확인할 수가 없었다. 마치 원래 진이 없었던 것처럼 말끔했다. 아무런 흔적도 찾을 수가 없었다. 분명히 제갈세가보다 한 수 위였다.
  "믿을 수 없군요. 대체 어떤 사람들인지 궁금해요."
  "그렇게 대단한 사람인가요?"
  당문영이 물었다. 제갈린은 나직하게 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 그래요. 정말로 대단해요. 확실히 저보다 몇 수 위니까요."
  제갈린의 말에 당문영이 깜짝 놀랐다. 설마 그 정도라고는 생각도 못했다.
  "정천맹주가 누구일지 정말 궁금해지는군요."
  모두가 같은 마음이었다.
  일행은 활짝 열린 정천맹의 정문 안으로 들어섰따.

  정천맹은 그 규모가 실로 거대했다. 무림맹보다 훨씬 더 컸다. 단순히 비교를 하자면 적어도 다섯 배는 되는 듯했다.
  정문에 들어서자마자 보이는 공터는 수천 명이라도 수용할 수 있을 것처럼 넓었다. 만일 바닥을 촘촘히 메우고 있는 석판들이 아니었다면 그냥 넓은 땅덩어리로 착각할 정도였다.
  "대단하군."
  당호관이 놀라며 말했다. 그 역시 이 정도 규모의 장원을 보는 것은 처음이었다. 아무리 당가가 대단하다고 하지만, 그리고 사천을 휘어잡고 있다 하지만 이런 규모의 장원을 유지할 수는 없었다. 이것은 비단 건물을 짓는 것만의 문제가 아니었다. 이 정도 규모의 장원을 유지하기 위해서는 막대한 돈이 필요한 법이다.
  "이렇게 거대한 장원은 나도 처음이야."
  검왕도 고개를 끄덕이며 인정했다. 그리고 그것은 검마도 마찬가지였다. 검마가 머무는 천마성 역시 대단한 규모이고, 천산에 세워진 만큼 짓기 어려운 성임은 분명하지만 그래도 정천맹의 규모만큼은 인정하지 않을 수 없었다.
  "대단한 것은 규모만이 아니에요. 이 바닥, 진(陳)입니다."
  제갈린의 말에 긴장감이 서려 있었다. 일행은 그 말에 깜짝 놀라 바닥을 쳐다봤다. 바닥을 메우고 있는 석판들은 그 모양이 모두 제각각이었다.
  하지만 모양이 들고 난 부분이 서로 맞물리게 되어 있어써 바닥의 흙이 전혀 보이지 않을 정도로 촘촘했다.
  "정확히 진의 이름을 알 수는 없지만 밖에 설치된 환영진(幻影陳)처럼 미지근한 진이 아니에요. 강력한 살상력을 가진 진이 분명해요."
  제갈린은 나름의 지식을 총동원해 그렇게 결론을 내렸다. 그리고 그녀의 판단은 꽤 정확했다.
  "아무래도 조금 긴장하고 있는 편이 좋겠군."
  검마의 중얼거림에 모두 고개를 끄덕였다. 그리고 천천히 앞으로 걸어갔따.
  공터에는 수많은 사람들이 모여 있었다. 장사에 몰려든 무림인들이 전부 이 공터에 있다고 해도 과언이 아니었다.
  일행은 적당한 곳에 자리를 잡았다. 공터의 끝에는 높은 단상이 자리했다. 그리고 그 단상 위에는 미리 마련된 의자에 앉은 몇몇 사람들이 보였다.
  "패룡이 저기 있군."
  단상 위에 있는 사람들 중 단연 눈에 띄는 사람은 바로 패룡 패장천이었다. 그리고 패룡 주변에 앉아 있는 몇몇은 사람들에게 익히 얼굴이 알려진 무림의 명숙들이었따.
  "꽤 끌어모았군. 그래도 저들 중에 정천맹주는 없을 거야."
  검왕의 평가에 일행이 고개를 끄덕였다. 그들로는 어림없었다. 그리고 그들이 이끌고 있는 문파의 힘만으로는 절대 정천맹 정도 되는 단체를 만들 수 없었다.
  얼마 전까지만 해도 패룡 정도라면 그릇은 모자라지만 그래도 가능성은 있다 여겼다. 하지만 오늘 정천맹에 들어와 보고는 생각을 바꿨다. 패룡 정도로는, 또 패검문 정도로는 절대 불가능했다.
  단상 아래 모여 있는 사람들 사이에서 긴장감이 흘렀다. 수백 명이 있음에도 아무도 입을 여는 사람이 없었다. 모든 사람이 단상 위를 주목했다.
  패룡은 의자에서 일어나 한 발 앞으로 나섰다. 그리고 군웅들을 향해 정중히 포권을 취했다. 행동은 정중했지만 기세는 그렇지 않았다. 패도적인 기세가 공터에 모인 사람들을 짓눌렀다.
  "오늘 정천맹의 개파대회에 모여 주신 모든 영웅들께 우선 감사 인사를 드립니다."
  패룡의 말투 또한 더없이 정중하고 공손했다. 하지만 말을 하는 와중에도 패도적인 기세는 여전했다.
  패룡은 포권을 마친 후, 꽂꽂이 서서 말을 이었다. 패룡의 말에는 서서히 힘이 깃들기 시작했다. 그리고 말투도 완전히 바뀌어 버렸다.
  "당금 무림이 허약해질 대로 허약해졌소! 지금 우리가 원하는 것은 새로운 활력이오! 그리고 이 시대를 이끌어 갈 새로운 영웅이오!"
  패룡은 그렇게 말하며 좌중을 훑어봤다. 패룡의 부리부리한 눈과 마주치는 사람들은 저마다 등골이 쭈뼛해지는 느낌을 받았다. 패룡의 눈에서는 흡사 번갯불이 튀어나오는 것 같았따.
  "평화가 너무 길었소. 지금 무림은 위기 상황이오. 음지에서 조용히 힘을 기르며 무림을 호시탐탐 노리는 놈들이 벼려뒀던 칼을 하나둘 들고 있소! 그 징후가 무림 곳곳에서 나타나고 있다는 사실은 모두 잘 알 것이라 믿소!"
  패룡은 그렇게 말한 후 한곳을 노려봤다. 그곳에는 검왕과 검마, 그리고 단형우가 있었다.
  패룡의 무시무시한 눈빛이 단형우를 향해 쏘아져 나갔다. 하지만 단형우는 너무도 무심한 눈으로 그런 패룡을 가만히 응시할 뿐이었다.
  "정천맹은 그 모든 것을 타파하기 위해 일어섰소. 개파대회는 앞으로 열흘 간 계속될 것이오. 그동안 우리 정천맹이 재시하는 미래상을 잘 관찰해 보시기 바라오. 정천맹은 함께 미래로 나아갈 영웅들을 절대 박대하지 않소."
  받을 마친 패룡이 다시 공손히 포권을 취했다. 그리고 패도적인 기세를 순식간에 거둬들였다.
  "우와아아!"
  엄청난 함성이 울려 퍼졌다. 수백 명이 거의 동시에 내지르는 소리가 정천맹을 쩌렁쩌렁 울렸다.
  패룡은 만족한 표정으로 다시 자리에서 돌아갔다.
  그때에서 여기저기서 정천맹 무사들이 나타났다. 그들은 공터에 모여 있는 수많은 군웅들을 성심껏 안내했다. 드디어 개파대회가 시작된 것이다.


  단형우 일행은 정천맹 무사의 안내로 넓은 방에 도착했다. 남녀가 섞여 있기 때문에 두 개의 방을 배정받을 수 있었다.
  "상당히 특이한 개파대회네요."
  "그러게 말이다."
  당문영의 말에 당호관이 고개를 끄덕였다. 정말로 특이했다. 보통 잔치를 열고 끝내던가 아니면 흥을 돋우기 위해 비무대회를 여는 것이 일반적이었다. 그리고 그 비무대회를 통해 맹의 힘을 과시하는 경우도 있었다.
  무림맹이 그랬다. 비무대회를 통해 현 무림맹주인 독고운의 초절한 무위를 모두에게 각인시키는 수법으로 자리를 잡았다. 그것이 가장 무난한 방법이었다.
  헌데 정천맹은 그렇게 하지 않았다. 열흘이나 개파대회를 지속한다는 것은 정천맹으로서도 상당한 부담일 것이 분명했다. 수백 명이나 되는 사람들의 숙식을 제공하는 것만으로도 보통 일이 아니었따.
  "그나저나 대체 뭘 보여주려고 하는 걸까요? 맹주가 누구인지도 밝히지 않고."
  "글세, 뭔가 노리는 게 없겠지."
  아무리 의논을 해 봐야 별 소용은 없었다. 어차피 곧 알게 될 테니 말이다."
  정천맹에서는 개파대회에 참석한 사람들을 위해 큰 잔치를 벌였지만 잔치에 집중할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 다만 단형우만이 새로운 음식들을 관심 있게 즐겼을 뿐이다.
  그렇게 첫날이 지나갔다.

  "이걸 노린 거였군."
  당호관이 고개를 끄덕였다 둘째 날부터 정천맹의 목적이 드러났다. 정천맹은 말 그대로 맹 자체의 힘을 과시했다. 열흘은 그것을 위한 시간이었다.
  정천맹 자체가 개방되다시피 했다. 개파대회에 참석한 모든 사람은 정천맹 어디를 가더라도 제지를 받지 않았다. 그들은 정천맹 구석구석을 둘러볼 수 있었다.
  그리고 진법이 발동되었다. 열흘 동안 정천맹 안에서 밖으로 아무도 나갈 수 없었다. 몇몇 사람들이 정천맹의 그런 조치에 불만을 표했지만 반복되지는 않았다.
  정천맹은 그 규모만큼이나 볼 만한 것들이 많았다. 거의 호수라 해도 과언이 아닐 정도의 연못도 있었다. 그리고 인공적으로 만든 산과 폭포도 있었다.
  하지만 그런 것은 정천맹의 극히 일부에 지나지 않았다. 모름지기 무림의 단체는 힘이 중요한 법. 정천맹은 가진 바 힘을 사람들에게 고스란히 보여주었다. 그리고 사람들은 그 힘을 보길 원했다.
  그래서 사람들이 가장 관심을 가지고 지켜보는 곳이 바로 연무장이었다.
  정천맹에는 큰 규모의 연무장이 여러 개 있었다. 그리고 모든 연무장에 같은 옷을 입은 무사들이 모여 무공을 수련했다.
  무공 수련은 외부에 보여주지 않는 것이 원칙이나 지금은 볼 수 있었다. 아니, 보여주기 위한 수련이었다.
  그리고 각 연무장에는 정천맹 무사 몇이 사람들이 궁금해하는 것을 친절히 설명해 주고 있었다.
  단형우 일행 역시 연무장을 둘러보고 있었다.
  "대단하군요. 무림맹에 있는 청룡단이나 백호단보다 훨씬 뛰어난 것 같아요. 대체 어디서 저런 무사들을 키웠을까요?"
  "아마 맹주가 키웠겠지."
  검왕이 대수롭지 않은 말투로 그렇게 말했다. 사람들은 모두 고개를 끄덕였다. 아마 극서이 정답일 것이다. 그럼 어제 맹주가 누구인가 하는 문제만 남는다.
  일행의 대화를 들었는지 옆에 서 있던 정천맹 무사가 미소를 지으며 입을 열었다.
  "그렇습니다. 맹주님께서 직접 키운 무사들입니다. 모두 대단한 실력을 가지고 있지요. 여러분께서 보시고 계신 이들은 경천단(驚天團)이라고 합니다."
  "경천단이라...... 의미심장한 이름이로군."
  "하하, 그저 멋진 이름을 붙였을 뿐입니다. 정천맹은 말 그대로 올바른 하늘, 즉, 올바른 세상을 원할 뿐입니다."
  "각 연무장을 돌아보시면 정천맹의 힘이 얼마나 대단한지 느끼실 수 있으실 것입니다. 검왕 어르신의 호기심을 자극할 만한 무사들도 분명히 있을 것입니다."
  "새겨든지."
  검왕은 그렇게 말하고 몸을 돌렸다. 더 이상 이곳에서 볼 것은 없었다.
 
  일행은 여기저기 다니면서 정천맹 곳곳을 둘러봤다.
  "어르신께서 보시기엔 어떤가요?"
  제갈린이 검왕에게 물었다. 검왕은 고개를 끄덕였따.
  "대단하구나. 대체 저런 자들이 어디 숨어 있다가 나타났는
지 모르겠어. 특히 그 멸천단(滅天團)은 보통이 아니었어."
  검왕은 그렇게 말하면서 멸천단을 만난 순간은 떠올렸다. 고작 서른으로 어루어진 무사단이었다.
  단(團)이라 이름 붙이기보다는 대(隊)라 붙이는 것이 더 어울릴 것 같아다. 하지만 그들이 보여준 능력만큼은 다른 모든 단들을 능가했다. 하나하나가 절정 고수로 이루어져 있었다.
  아무리 검왕이라도 그들이 마음먹고 덤비면 이기기 어려울 것 같았다. 그 정도로 강한 자들이었어다.
  "이것을 봤으니 많은 문파들이 정천맹에 한 다리 걸치고 싶어 하겠네요. 진법도 그렇고, 이 정도 장원을 지은 재력도 그렇고, 또 강력한 무사단도 그렇고, 어느 것 하나 무림맹보다 못한 것이 없군요."
  "그렇구나. 잘못하면 정천맹 때문에 무림이 정말 둘로 갈라질 수도 있겠어."
  "이곳에 모인 사람들 중에는 무림맹에서 온 사람도 있어요. 아마 무림맹에서도 크게 경계를 하겠죠."
  "에잉, 쯧쯧. 천마성이 움직일지도 모르는 이런 뒤숭숭한 때에."
  검왕이 중얼거리며 검마를 쳐다봤다. 검마는 검왕의 말에 가타부타 대꾸하지 않았다. 완전히 틀린 말은 아니었다. 검마는 그런 일에 관심이 없었지만 천마는 그렇지 않았다. 그리고 천마성에 있는 다른 마인들 역시 마찬가지였다.
  그들은 끝까지 조용히 있을 사람들이 아니었다.

  그렇게 열흘이 지나갔다.
  이제 정천맹의 개파대회는 맹주의 등장만 남겨두고 있었다. 사람들은 처음 모였던 공터에 모여들었다. 그곳에는 여전히 단상이 있었고, 그 위에는 패룡을 비롯한 무림명숙들이 서 있었다.
  장내에 싸한 긴장감이 감돌았다. 사람들은 지난 열흘간 정천맹의 힘에 완전히 압도당했다. 이제 그 힘의 중심인 정천맹주를 기다리는 순간이었다. 긴장하지 않는다면 거짓이리라.
  패룡이 다시 앞으로 나섰다.
  "정천맹은 항상 열려 있소. 그리고 모든 힘을 하나로 모아 앞으로 무림에 닥쳐올 수많은 위기들을 극복해 나갈 것이오."
  패룡은 그렇게 말문을 열었다. 그리고 잠시 틈을 들였따.
  "이제 맹주께서 나오실 것이오. 그것을 끝으로 열흘간의 개파대회를 마치도록 하겠소."
  패룡의 말이 끝나기가 무섭게 하늘에서 벼락이 떨어져 내렸다
  콰과과광!
  단상에 집중하고 있던 사람들은 모두 화들짝 놀라 한 발씩 뒤로 물러났다. 그리고 이내 눈을 휘둥그렇게 떴다.
  벼락과 함꼐 한 사내가 등장했기 때문이다. 사내는 하늘에서 벼락처럼 떨어져 내린 것이다.
  "내가 바로 정천맹을 이끌게 될 사람이오."
  사람들의 눈이 사내에게 집중되었다. 고작 삼십대 중반 정도로 보이는 사내였다. 멋진 외모를 가지고 있긴 하지만 과연 정천맹이라는 대단한 단체의 수장에 어울리는 자는 확인할 수 없었다.
  "천영(天影), 난 하늘의 그림자일 뿐이오. 그림자가 되어 세상을 올바른 길로 이끌도록 하겠소."
  사내의 말이 떨어짐과 동시에 사내를 중심으로 거센 기운이 사방으로 쏟아져 나갔다.
  콰아아아아!
  콰지지직!
  그 기운은 비스듬하게 하늘로 솟구쳤다. 하지만 사람들은 모두 느낄 수 있었다. 그것이 얼마나 대단한지.
  사내가 서 있던 단상이 점점 무너져 내리기 시작했다. 단상은 대리석으로 이루어져 있었다. 그 대리석이 지금 부서지며 가루가 되어 흩날리고 있었다.
  퍼억!
  단상이 순식간에 가루가 되어 버렸고, 그 돌가루가 사방으로 미친듯이 휘몰아쳤다.
  그리고 한순간, 그 모든 힘이 사라졌다. 천영이 힘을 거두어 들인 것이다.
  단상은 부서졌지만 천영은 여전히 원래 있던 위치에 떠 있었다. 마치 공기를 밟고 서 있는 듯했다. 천영은 미소 띤 얼굴로 사람들을 훑어봤다.
  그리고 뒤돌아 걷기 시작했다. 아무것도 없는 허공을 한 발 한 발 걸어 정천맹의 중심부로 향했다. 한 발 움직일 때마다 수십 장씩 뻗어 나간 천영의 몸은 어느새 보이지 않게 되었다.
  너무나도 멋진 허공답보(虛空踏步)였다.
  군웅들은 그 광경을 멍하니 지켜봤다. 아무 말도 할 수가 없었다. 열흘간 압도된 것보다 지금이 더욱 큰 충격이었다. 천영이라는 정천맹주의 힘을 피부로 느꼈기 때문이다.
  "천하제일인......"
  누군가의 입에서 흘러나온 말이었다. 너무나 나직한 혼잣말이었지만 군웅들의 귀에 속삭이듯 흘러들어갔다. 그리고 모든 사람들이 고개를 끄덕였다.
  어쩌면 정말로 천하제일인일 수도 있었다.
  그렇게 정천맹의 개파대회가 끝났다.





  암류(暗流)

  정천맹의 개파대회는 무림에 거대한 파장을 안겨 주었다. 특히 무림매이 받은 타격은 보통이 아니었다. 무림맹에서 빠져 나가 정천맹에 가입한 문파들 덕분에 무림맹의 힘이 대폭 줄어들었다.

  "이건 보통 일이 아닙니다. 맹주님. 뭐가 특단의 조치를 취해야 합니다."
  "맞소이다. 이건 너무나 의심스럽지 않소이까. 천영이라니. 이름조차 떳떳이 밝힐 수 없는 자를 맹주로 추대하다니 그 의도가 실로 의심스럽소."
  장로와 각 단의 단주들이 이구동성으로 외치는 말에 독고운은 지그시 인상을 찌푸렸다.
  수상한 점이 너무 많았다. 그냥 무림맹에 가입했던 문파들이 떨어져 나가 새로운 맹을 결성했다면 그러려니 할 것이다. 어차피 사도련과 녹림이 완전히 와해된 이상 그것은 당연한 수순이었으니까.
  하지만 지금 상황은 그렇게 단순하지 않았다.
  정천맹은 무림맹에서 갈라져 나간 문파들이 모여 결성한 맹이 아니었다. 그 문파들은 그저 구색일 뿐이었따. 실제로는 그 문파들과 전혀 상관없는 인재들이 모인 단체였다.
  "일단 정천맹주로 추대된 그 천영(天影)이라는 자에 대해서 자세히 알아내는 것이 중요하오."
  독고운의 말에 주작단주가 즉시 입을 열었다.
  "주작단에서 미리 조사를 좀 했습니다."
  독고운이 눈짓을 하자, 주작단주가 살짝 고개를 숙인 후 말을 이었다.
  "그자의 본명은 알려져 있지 않습니다. 어쩌면 이름이 없을 수도 있습니다. 어릴 때부터 천영이라 불렸으니 그것이 이름이라고 할 수도 있습니다. 그리고 천영문(天影門)이라는 문파의 문주입니다."
  "천영문?"
  장로들이 의아한 표정을 지었다. 들어본 적이 없는 문파였다. 아니, 생소했다.
  "아마 생소하실 것입니다. 거의 일인전승(一人傳承)에 가까운 문파니까요. 지금은 남아 있는 문도가 딱 두 명뿐이라고 합니다."
  주작단주의 설명에 장로들은 더욱 곤혹스런 표정을 지었다. 대체 그런 사람에게 왜 정천맹이라는 거대한 힘을 맡겼는지 이해할 수가 없었다.
  "그래도 전해지는 무공은 실로 대단한 모양입니다."
  "그야 그렇겠지. 무공마저도 없다면 정말로 이상한 일이니까."
  당시 정천맹의 개파대회에서 맹주인 천영이 보여준 무위는 실로 대단했다. 그곳에 모인 모든 사람들에게 깊은 인상을 심어주었으니까. 그것은 무림맹 대표로 참여했던 몇몇 장로들 역시 마찬가지였다.
  "끄응, 대단하긴 대단했지."
  하지만 무공만으로 맹주를 뽑을 수는 없는 법이다. 이런 경우는 무림에 짙은 암운이 드리워져 어둠을 헤치고 나아가야 할 필요가 있을 때가 아니라면 거의 불가능한 일이었다.
  "정말로 이해할 수가 없군. 대체 정천맹은 무슨 생각인가. 패룡까지 있다고 하던데."
  장로들이 가장 이해하지 못하는 점이 바로 그것이었다. 정천맹에는 패룡이 있었다. 그리고 패검문이 있었다. 자존심이 지나쳐 오만하기까지 한 패룡이 맹주 자리를 순순히 넘겼다는 것 자체가 믿을 수 없는 일이었다.
  독고운은 잠시 생각에 잠겼다가 정천맹에 갔다 왔던 장로들을 쳐다봤다.
  "정천맹주와 패룡을 비교하면 어떻겠소?"
  독고운의 질문에 장로들이 잠시 곤혹스런 표정을 지었다. 두이 붙어본 것도 아니니 비교하기가 어려웠다.
  "아무래도 패룡 쪽이 조금 더 나을 거요. 하지만 실로 판단하기 어렵소. 정천맹주의 허공답보는 정말로 대단한 수준이었소. 그리고 그가 보여준 신위와 기세는 압도적이었소."
  독고운이 고개를 끄덕였다. 장로들이 그렇게 판단한 데는 패룡이라는 이름이 큰 작용을 했을 것이다. 어쩌면 정천맹주가 패룡보다 더 강한 고수일 수도 있다는 뜻이다.
  "난감한 상황이오. 어쨌든 우리는 그저 지켜보는 수밖에 별 도리가 없소."
  독고운은 주작단주를 쳐다보며 명했다.
  "일단 정천맹을 집중적으로 살피게. 그리고 천마성의 움직임도 놓쳐선 안 되네. 아무래도 이번 일에는 뭔가 연관이 있을 것 같으니까."
  그렇게 회의가 끝났다. 별 소득은 없었지만 무림맹 각 장로들이 경각심을 크게 가지고 있다는 사실을 확인한 것만으로도 충분했다.
  무림맹은 맹주 혼자서 움직일 수 있는 단체가 아니었다. 각 장로들이 가지고 있는 힘이 상당했다.
  맹주가 움직일 수 있는 힘은 고작 청룡, 주작, 백호, 현무 네 개 단(團)이 전부였다. 하지만 무림맹이 가지고 있는 힘은 그보다 훨씬 거대했다. 그리고 그 힘들은 여러 장로들이 나눠 갖고 있었다.
  그래서 무림맹을 제대로 움직이기 위해서는 장로들을 제대로 부릴 수 있어야 한다. 독고운은 지금 그 작업을 하는 중이었다.
  장로들과 단주들이 모두 물러가고 제갈중천만 남았다. 독고운이 가장 중요하게 생각하는 사람은 바로 제갈중천이었다. 제갈중천은 무림맹의 두뇌였다.
  "군사의 생각은 어떤가? 정천맹이 과연 무슨 생각인 것 같은가?"
  제갈중천은 독고운의 질문에 쉽게 대답할 수 없었다.
  "실로 어려운 문제입니다. 하지만 뭔가 노림수가 있는 것이 분명합니다. 그리고 정천맹주는 알려진 것보다 훨씬 비밀이 많은 인물임이 틀림없습니다."
  독고운이 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 아마 그럴 걸세. 정천맹주뿐 아니라 정천맹에 있다는 그 무사단들도 의심스럽긴 마찬가지지. 대체 어디서 그런 자들이 나타났는지 모르겠단 말이야."
  "그리고 그들이 익히고 있는 무공 또한 보통이 아닌 듯했습니다. 게다가 정천맹에는 진법가들도 있는 모양입니다."
  "나도 그 얘기는 들었네. 정말로 폭풍의 핵이 될 것 같군."
  독고운과 제갈중천은 그 뒤로도 계속 논의를 했다. 하지만 역시 뾰족한 해결책을 찾지 못했다. 그저 지켜보고 있을 수밖에 없었다. 최대한 이목을 집중하면서.
  "참, 그나저나 하남표국에 갔던 자네 손녀는 어떻게 되었나?"
  "아직도 그자를 따라다니고 있는 모양입니다."
  "그래? 의외로군. 뭔가 특별한 점이 있나 보지?"
  "특별한 정도가 아닙니다. 그자, 대단한 고수인 모양입니다."
  독고운이 놀란 표정을 지었다. 아무리 기억을 더듬어 봐도 단형우는 절대 고수가 아니었다. 아니, 무공을 제대로 익힌 사람이라고 생각하기도 어려웠다.
  "그건 좀 믿기 어렵군. 뭔가 착오일 것이네."
  "아닙니다. 패룡을 일 검에 물리쳤습니다. 지금 장사 쪽은 그 소문으로 난리가 났습니다."
  "그게 사실이라면 정말로 놀랍군. 난 그를 봤을 때 전혀 무공을 익히지 않았다고 생각했는데."
  "뭔가 특별한 무공을 익힌 모양입니다. 아무도 그를 보고 무공을 익혔다고 생각하지 않더군요. 어쩌면 패룡이 패한 것도 그 때문이었을 수도 있습니다."
  독고운이 고개를 끄덕였다.
  "그건 그렇군. 거의 기습이나 마찬가지였을 테니까. 하지만 아무리 그렇다 하더라도 패룡을 이겼다면 보통 실력이 아니라는 뜻 아닌가."
  "그렇습니다. 그리고 린이 보낸 소식에 의하면 그가 검왕과 검마도 이겼다고 하더군요. 물론 그 녀석도 확인한 것은 아니라고 했습니다만......"
  "허허, 이거 정말 어디까지 믿어야 할지......"
  패룡도 모자라 검왕과 검마까지 이기려면 그저 운만 가지고는 모자란다. 정말로 그들을 능가할 수 있는 실력이 있어야 가능하다.
  "어쨌든 아직 확인한 바는 아닙니다."
  "그래도 충분히 관심을 가질 만한 일이긴 하군. 그래, 천섬에 대해서는 좀 조사를 해 봤다던가?"
  "예, 금마공과는 전혀 관계가 없다고 합니다. 다만 꽤 대단한 무기임은 분명합니다. 뇌기를 마음대로 다룰 수 있게 해 준다더군요."
  독고운이 고개를 끄덕였다.
  "만일 그가 그저 그런 쟁자수였다면 아까운 무기였겠지만, 이제는 그렇지도 않군. 설마 그 정도로 대단한 사람이었다니."
  "어쨋든 그의 정체도 의심스러우니 조금 주시를 해야 할 듯합니다."
  "알아서 하게. 그나저나 하단주는 뭘 하고 있다던가?"
  제갈중천이 어색한 표정을 지으며 대답했다.
  "하남표국에 있다고 합니다."
  "하남표국? 검마는 장사에 있는 걸로 알고 있는데? 설마 표사 일에 너무 재미를 붙여서 눌러 앉으려는 건가?"
  "그럴 리가요. 그저 검마를 쫓다가 힘에 좀 부쳤을 뿐입니다. 검마가 보통은 아니잖습니까."
  "그렇기야 하지. 하긴 검마를 하단주에게 맡긴 것부터가 잘못이었는지도 모르지."
  제갈중천은 독고운의 말에서 묘한 느낌을 받았다.
  "그 말씀은......"
  "슬슬 멸마대도 실전 훈련이 필요할 것 같군."
  제갈중천의 눈이 화등잔 만해졌다.
  "며, 멸마대가 금마공을 완성한 것입니까?"
  "아직 완전치는 못하네. 그러니 조력자가 함께 있어야겠지. 금마공만 수련했으니 마인을 묶어놓는 역할밖에 못할 듯하네."
  제갈중천은 여전히 놀란 눈을 감추지 못했다. 금마공은 마공을 억누르고 흩어놓는다.
  그리고 그것이 극에 이를수록 마공을 제압하는 범위가 넓어진다. 하지만 금마공이 극에 이른다고 해서 무공이 강해지는 것은 아니었다.
  독고운은 특이한 경우로, 금마공도 극에 이르면서 무공도 강했다. 그렇기에 천마성에서 함부로 무림맹을 건드리지 못한 것이다.
  "어쨌든 대단합니다. 금마공만 있다면 적당한 사람으로도 충분히 검마를 상대할 수 있을 것입니다."
  "그래야지. 자네가 알아서 적당한 자를 물색해 놓게. 현무단에서 뽑으면 더 좋겠지."
  그렇지 않아도 그럴 생각이었다. 현무단은 비밀스런 임무를 수행하는데 제격이었다.
  금마공을 익힌 사람은 절대로 보호해야만 했다. 물론 멸마대원들 역시 따로 교육을 받아 절대 금마공이 유출되지 않도록 하겠지만 사람의 일은 모르는 법이다. 조심하고 또 조심해서 나쁠 것은 없었다.
  "그럼 전 이만 물러가겠습니다."
  제갈중천이 급히 물러갔다. 독고운은 조용히 차를 음미하며 창 밖을 내다봤다.
  바람이 점점 거세지고 있었다.


  혈마자는 자신의 발아래 몸을 조아리고 있는 사내를 흐뭇한 눈으로 쳐다봤다.
  "수고했다. 제대로 처리했더구나."
  혈마자의 말에 사내가 조심스럽게 고개를 들었다. 사내는 천영(天影), 정천맹주였다.
  "그저 회주님께서 시키신 대로 했을 뿐입니다. 다만 슬슬 의심이 고개를 쳐들고 있는 것 같아 걱정스럽습니다."
  "헛헛, 걱정할 것 없다. 너는 그저 정천맹을 잘 이끌어 갈 생각만 하면 된다. 어차피 무림맹은 정천맹의 그늘 아래 사라질 테니까."
  "명심하겠습니다."
  혈마자는 천영의 공손한 대답을 들으며 잠시 눈을 감았따.
  "슬슬 혈영이 일을 벌일 것이다. 절대 착오가 있어선 안 된다."
  "존명."
  천영이 깊이 부복하며 대답했다. 혈마자는 그 모습을 보며 손을 슬쩍 휘둘렀다. 그리고 천영의 모습이 연기처럼 사라져 버렸다.
  "큭큭큭. 조만간 전 무림이 내 손 안에 들어오겠구나. 이제 남아 있는 천기자의 잔재만 박살내면 모든 것이 끝난다. 큭큭큭큭."
  혈마자의 음산한 웃음소리가 장막을 뒤흔들었다.


  단형우 일행은 다시 객잔 후원에 자리를 잡았다. 정천맹에 서 할 일은 모두 끝났으니 이제 돌아가는 것만 남았다.
  "흐음, 뭐 별로 특별한 것도 없는 여행이군. 그나저나 그냥 이렇게 돌아가도 괜찮으냐? 나야 상관없지만 네놈은 표국 대표로 왔으니 뭔가 할 일이 있는 거 아니었어?"
  검왕의 질문에 단형우는 아무런 대답을 하지 않았다. 아니, 할 수 없었다. 조설연이 특별히 부탁한 것은 없었다. 그저 정천맹 개파대회에 참여만 하고 오라는 것이 전부였다.
  가만히 있는 단형우를 대신해 제갈린이 대신 대답했다.
  "일단 방명록에 이름을 적었으니 그걸로 된 거죠. 본래는 이런 행사에 참여하면 다양한 인맥을 쌓는 것이 중요하지만, 조 소저도 단 소협에게 그런 것을 원하지는 않았을 것 같아요."
  "확실히 그렇겠지."
  검왕은 고개를 끄덕였다. 자신이 조설연이라 하더라도 그런 바람은 하지 않을 것이다. 다른 사람도 아니고 단형우에게 그런 것을 시키느니 차라리 검마에게 시키는 것이 훨씬 더 가능성이 있었다.
  "그럼 그냥 바람이나 쐬라고 보낸 거로구나."
  "그럴 수도 있죠, 뭐. 조소저도 뭔가 생각이 있겠죠. 그리고 이런 개파대회에 방명록에 출신과 이름을 적는 것만으로도 충분해요."
  "흐음, 그래? 그나저나 언제 이름을 적은 거지? 난 본 적이 없는데, 아니, 그보다 저놈이 글을 쓸 줄 안다고?"
  검왕이 의심스런 눈초리로 단형우를 쳐다봤다. 제갈린은 미소를 지으며 설명했다.
  "제가 적었어요. 단 소협이 그런 것에 신경 쓸 리가 없잖아요."
  "그럼 그렇지."
  검왕은 나직이 혀를 찼다. 그리고 새삼스런 눈으로 제갈린을 쳐다봤다.
  "그러고 보니 꽤 싹싹하게 구는구나. 설마 마음이 있는 건 아니겠지?"
  검왕의 갑작스런 말에 제갈린이 화들짝 놀랐다.
  "그게 무슨 말씀이세요? 전 그저 단소협이 표국 일에 차질을 빚지 않도록 도와준 것뿐이에요."
  제갈린의 대답에 검왕이 고개를 끄덕였다.
  "뭐 그럼 다행이고. 저놈의 짝은 내 손녀로 정해졌으니까 행여 딴 맘먹을 생각은 하지도 마라."
  검왕의 말에 옆에 있던 우문혜가 입술을 삐죽였다. 하지만 뭐라 대꾸하지는 않았다. 상대는 천하의 검왕이다. 자신이 나서서 어떻게 할 수 있는 사람이 아니었다. 다만 속으로 몇 마디 욕을 했을 뿐이었다.
  검왕은 그런 우문혜를 한 번 슬쩍 노려봤다. 그리고 단형우를 쳐다보며 말했다.
  "그나저나 어차피 시간도 남는 것 같으니 남창(南昌)에 들렀다 가는 게 어떻겠느냐?"
  검왕의 말을 들은 단형우는 잠시 생각에 잠겼다. 조설연이 자신을 이리로 보낸 이유는 명백했다. 자신의 상태가 좋지 않아 보여서 그런 것이다.
  단형우는 아직 그 원인을 찾지 못했다. 그리고 마음도 추스르지 못했다. 단형우가 고개를 돌려 검왕을 쳐다봤다. 이유를 말하라는 뜻이었다. 검왕은 환하게 웃으며 대답했다.
  "저기 내 손녀딸이 있거든. 아마 지금쯤 치료가 다 끝났을게다. 이번 기회에 손녀딸도 데리고 가야지."
  검왕의 말에 일행 모두가 인상을 찌푸렸다. 특히 우문혜가 가장 심했다.
  "그게 무슨 말이죠? 그런 개인적인 일로 전체를 움직일 수는 없는 법 아닌가요? 할아버지 혼자 가시는 게 어때요?"
  우문혜의 말에 검왕이 인상을 쓰며 그녀를 노려봤다.
  "어차피 여행할 거면 그렇게 하자는 거지. 그리고 남창 근처에 있는 포양호는 꽤 볼만 해."
  어차피 남창이 있는 강서는 호남성 바로 옆이니 가는데 시간도 그리 많이 걸리지 않을 것이다. 그들 모두 실력 있는 무림인들이었으니까.
  "그만."
  단형우의 한 마디에 검왕도 우문혜도 입을 다물었다.
  "간다."
  그렇게 일행의 남창행이 결정되었다.
  당연한 얘기지만 당호관과 당문영도 함께 가기로 했다. 만나지 않았다면 모르지만 일단 만난 이상 단형우 옆에서 떨어질 수 없었다. 이건 기회였다. 천뢰(千雷)를 완성시키기 위한.

  "단 소협. 잘 생각해 봐요. 굳이 그런 계집애 하나 만나기 위해 남창까지 갈 필요가 없잖아요? 차라리 동정호에서 좀 놀다가 가는 게 훨씬 낫지 않을까요?"
  우문혜는 끈질겼다. 그렇지 않아도 조설연이라는 막강한 연적이 있는 마당에 굳이 새로운 연적을 만들고 싶지 않았다. 게다가 최근 제갈린의 상태도 과히 좋지 않았다. 우문혜가 보기에는.
  단형우는 단형우대로 우문혜가 옆에서 계속 치근대고 말을 거는 것이 그리 싫지 않았다. 아니, 자신에게 누군가 말을 걸어 주는 것을 은근히 바라고 있었다.
  단형우는 결코 주변이 조용하길 원하지 않았다. 조용함과 고독은 그동안 질릴 만큼 겪어 왔다. 그래서 아무리 우문혜가 귀찮게 굴어도 그저 가만히 듣고만 있었다.
  "허, 거 참. 조신하지 못하기는. 쯧쯧. 이렇게 묵직한 놈은 너처럼 가벼운 여자를 별로 좋아하지 않는 법이야."
  검왕이 단형우 옆에서 계속 붙어서 치근대는 우문혜가 너무나 못마땅해 결국 한 마디 했다. 우문혜는 아미를 살짝 치켜떴지만 뭐라 대꾸할 수는 없었다.가만 생각해 보면 검왕의 말이 틀리지 않았기 때문이다.
  너무 가벼워 보인다는 것은 싸 보인다는 것과 비슷할 수도 있다. 우문혜는 갑자기 가슴이 덜컬 내려앉는 것 같앗다. 그래서 조심스럽게 단형우의 표정을 살폈다.
  살짝 겁을 먹은 듯한 표정으로 단형우의 옆얼굴을 살피는 우문혜의 모습은 상당히 뇌쇄적이었다. 근처에 있던 몇 안 되는 남자들의 가슴을 뒤흔들 정도로.
  근처에 있는 남자라고 해 봐야 검왕과 검마, 그리고 당호관과 영사가 전부였다.
  검왕과 검마는 겉보기는 마흔이지만 실제로는 일흔이 훨씬 넘은 노인들이었고, 당호관 역시 예순이 넘는다. 유일하게 영사만 나이가 어리지만 그마저도 서른이 훨씬 넘으니 그리 어리다고는 할 수 없다.
  헌데 그렇게 나이를 먹어 인간의 오욕칠정을 충분히 제어할 수 있는 사람들이 순간적으로 가슴이 진탕될 정도니 우문혜의 관능이 얼마나 대단한지 알 수 있다.
  하지만 그런 관능과 아름다움도 단형우에게는 아무런 소용이 없었다. 단형우가 보기에는 그저 살짝 겁먹은 여자일 뿐이었다.
  "난 상관없다. 계속 해."
  단형우의 말에 우문혜는 물론이고 일행 모두가 혹시 잘못 들었나 싶어 어안이 벙벙한 표정으로 단형우를 쳐다봤다.
  "저, 정말이죠?"
  우문혜의 확인에 단형우가 고개를 끄덕였다. 우문혜는 안도의 한숨을 내쉬엇다.
  제갈린과 당문영은 그 모습을 보며 고개를 절레절레 저었다.
  "남자는 다 똑같다니까."
  제갈린의 중얼거림에 당문여이 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.
  "그러게요."
  그녀들이 보기에는 우문혜의 관능에 단형우가 완전히 넘어간 것처럼 보였다. 사실 누가 보더라도 그럴 수밖에 없었다.
  어쨌든 제갈린과 당문영은 우문혜에게 조금 질투가 났다. 인간이라 생각하기 어려운 아름다움을 가지고 있고, 그 아름다움을 본능적으로 이해하고 이용할 줄 아는 우문혜는 그녀들이 보기에 가장 무서운 사람이었다.
  "어쩌면 이제 곧 삼봉이화에 한 사람이 추가될지도 모르겠네요."
  제갈린이 자신도 모르게 중얼거렸다. 그리고 그 말을 들은 일행은 누구라도 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다.
  우문혜는 지금까지 밖으로 드러나지 않은 사람이었다. 하지만 이번 정천맹 개파대회 때 그 미모를 만천하에 공개했다.
  당시 일행의 기묘하고 독특한 분위기 때문에 사람들이 제대로 접근을 하지 못해서 그렇지 만일 그렇지 않았다면 몇 번이나 사고가 났을 것이다.
  조만간 강호에는 새로운 꽃이 하나 나타나게 될 것이다.


  일행은 관도를 따라 강서(江西)로 넘어갔따. 그대로 관도를 따라 올라가면 남창이었다. 경공을 이용하면 훨씬 빨리 갈 수 있지만 굳이 무리하게 속도를 높이지 않았다.
  남창에 가는 이유는 검왕의 손녀를 만나기 위함도 있지만 여행의 의미도 섞여 있다.
  일행은 한동안 말없이 이동했다. 우문혜도 입을 다문 채 그저 묵묵히 걷기만 했다.
  단형우가 괜찮다고 했으니 치근대도 상관없었지만 멍석을 깔아 주니 왠지 하던 것도 할 수가 없었다.
  그렇게 계속 이어지던 침묵을 깬 사람은 바로 제갈린이었다.
  "여기서 한 시진 정도 가다 보면 쾌 큰 마을이 나올 거예요. 그 마을에 제가 잘 아는 곳이 있으니 거기서 묶어요."
  제갈린의 말에 당호관이 분위기를 바꿔 보려는 듯 고개를 끄덕이며 말을 이었갔다.
  "그러는 게 좋겠구나. 헌데 잘 아는 곳이라니 아마도 제갈세가와 인연이 있는 곳인가 보구나."
  "예, 맞아요. 유가장이란 곳인데, 그곳 장주님과 작은 인연이 있어요."
  "호오, 유가장이라, 그렇군. 강서에서 유가장은 그곳밖에 없지. 칠성검진(七星劍陳)으로 유명한 바로 그 유가장이로구나."
  당호관의 말에 제갈린이 환하게 웃으며 대답했다.
  "맞아요. 바로 그 유가장이에요."
  당호관과 제갈린의 대화 덕분에 일행의 분위기가 상당히 풀어졌다. 그리고 다시 용기를 낸 우문혜가 단형우 옆에 붙어 이런저런 말을 꺼내기 시작했다.
  일행의 분위기는 처음 장사를 출발할 때로 다시 되돌아갔다.
  그렇게 한 시진쯤 이동하니 큰 마을이 나타났다. 그냥 마을이라고 하기에는 상당히 건물도 화려하고 번성한 곳이었다.
  "꽤 큰 마을이구나."
  마을이 이렇게 커진 것은 유가장 덕분이었다. 유가장은 상당한 규모였고, 주변에 많은 돈이 흐를 수밖에 없었다.
  유가장을 찾는 손님도 많았고, 유가장이 쓰는 돈도 많았으니까. 그리고 유가장이 벌이는 사업도 상당했으니 마을이 번성할 수밖에 없었다.
  "그런데 좀 이상하구나."
  당호관은 마을에 들어서며 인상을 찌푸렸다. 마을이 크고 화려한 것은 맞는데 왠지 분위기가 한껏 죽어 있었다. 생기가 거의 없었다.
  제갈린은 불안한 표정으로 몸을 날렸다. 뭔가 불길한 예감이 스쳐 지나갔다.
  제갈린이 몸을 날리자 일행 역시 그 뒤를 따랐다. 제갈린이 가는 곳은 유가장이었다. 헌데 유가장까지 가는 동안 사람을 하나도 볼 수가 없었다.
  사람이 살지 않는 마을은 절대 아니었다. 집집마다, 그리고 건물마다 안쪽에서 생기가 느껴졌다. 다른 사람은 몰라도 검왕이나 검마같은 고수는 그것을 느낄 수 있었다.
  "이상한 일이군. 다들 겁먹고 있는 것 같아."
  검왕은 그렇게 말하며 속도를 높였다.
  제갈린은 유가장 옆에 도착했다. 그리고 놀란 표정으로 유가장 정문을 쳐다봤다.
  산산조각 난 정문의 잔해가 여기저기 흩어져 있었다. 그리고 정문과 이어지는 담장이 무너진 상태였다.
  "이, 이게 대체......!"
  제갈린은 황급히 안으로 몸을 날리려 했다. 하지만 어느새 다가온 검왕이 제갈린의 어깨를 잡았다.
  제갈린은 깜짝 놀라 고개를 돌려 검왕을 쳐다봤다.
  "서둘리 말거라. 아직 안에 사람들이 있다."
  검왕의 말에 제갈린이 놀란 가슴을 진정하고 고개를 끄덕였다. 그제야 검왕이 어깨를 놓아 주었다. 검왕이 제갈린을 붙잡은 이유는 간단했다. 문 뒤 가려진 공간에 사람이 숨어 있었기 때문이다.
  게다가 그 숨어 있는 자의 공력이 만만치 않아 보였다.
  "어디 한 번 볼까?"
  검왕이 나직이 중얼거리며 문 안으로 들어섰다. 검왕의 발이 문턱을 넘어선 순간, 날카로운 검기 두 개가 양 옆으로 날아왔다.
  쐐애액!
  쩌정!
  검왕은 검도 뽑지 않고 손을 휘둘러 검기들을 박살냈다. 슬쩍 고개를 돌려 양 옆을 살피니 놀란 표정의 사내 둘이 어정쩡하게 검을 든 자세로 서 있었다.
  "기본이 안 되어 있군."
  검왕의 손이 쾌속하게 움직였다.
  스팟!
  "크윽!"
  "컥!"
  두 사내가 가슴을 움켜쥐며 쓰러졌다. 검왕의 손에서 발출된 경기(勁氣)에 당한 것이다. 기에 제압된 두 사람은 전혀 움직일 수가 없었다.
  검왕이 장원 안으로 완전히 들어섰다. 그리고 그 뒤를 따라 제갈린을 비롯한 일행들이 모두 따라 들어갔다. 
 부서진 전각들이 보였다. 그리고 여기저기 싸운 흔적들과 핏자국들이 보였다.
  "이럴 수가......"
  제갈린은 당황한 표정을 감추지 못했다. 유가장은 제갈세가와 인연이 있는 만큼 무림맹에 몸을 담은 무림세가였다.
  일행이 모두 안으로 들어설 무렵 장원 안쪽에서 일단의 무사들이 우르르 몰려왔다. 그들은 문 옆에 쓰러진 두 사내와 마찬가지로 흑의(黑衣)를 있었는데, 역시 상당한 실력을 가진 사내들이었다.
  "보통 놈들이 아니긴 한데......"
  검왕은 인상을 찌푸리며 사내들을 훑어봤다. 사내들의 몸에서 은은히 피어나는 기운은 결코 정순하지 않았다. 굳이 따지자면 녹림이나 사파 계열의 무공을 익힌 자들 같았다.
  "네놈들 정체가 뭐냐!"
  제갈린이 참지 못하고 사내들을 향해 소리쳤다. 보아하니 유가장은 완전히 몰락한 듯했다. 흉수의 정체만은 어떻게든 알아내야 했다. 그래야 복수를 해 줄 수 있을 것 아닌가.
  사내들은 아무도 입을 열지 않았다. 마치 벙어리처럼 그저 숨만 규칙적으로 내뱉을 뿐이었다. 사내들의 수는 오십이 넘었다. 그 많은 수의 사람들이 숨조차 맞춰서 쉬고 있었다. 마치 한 사람이 움직이는 것 같았다.
  제갈린은 그것을 발견한 순간 오싹 소름이 돋았다.
  "제갈세가의 계집인가? 우리 사도련의 새로운 출발을 알리기에는 더없이 좋은 제물이로군."
  제갈린은 목소리가 들려오는 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 사내들이 모여 있는 곳 옆에 있는 전각 꼭대기에 한 사람이 서 있었다. 그 역시 흑의를 입고 있었는데 얼굴에는 복면을 하고 있어 누구인지 정확히 알아볼 수가 없었다.
  "사도련이라고? 사도련은 완전히 끝장났을 텐데?"
  사도련이라는 말에 검왕이 눈을 빛냈다. 검왕도 사도련과는 과히 좋지 않은 관계 아닌가.
  "끝장날 뻔했지. 하지만 완전히 끝난 게 아니야. 아니, 이제부터 진짜 시작이지. 천하를 피로 씻어 복수를 마칠 때까지 절대 끝나지 않아!"
  사내의 말에는 광기가 서려 있었다. 그저 나직이 말하는데도 군데군데 광기가 묻어났다. 그리고 사내를 중심으로 거대한 힘이 파동이 일어났다.
  "크하하핫!  이 힘을 봐라! 세상을 피로 씻어 버릴 우리 사도련의 힘이다!"
  콰지지직!
  사내가 서 있던 전각이 완전히 무너져 버렸다. 사내는 전각을 무너뜨린 반동으로 다시 하늘로 튀어올랐다. 그리고 소리쳤다.
  "깨끗이 죽여 없애!"
  사내의 명이 떨어짐과 동시에 흑의 무사들이 일사불란하게 움직이기 시작했다.
  "검진을 펼치려고 하는군."
  검왕이 중얼거렸다. 검진은 얼마 전에도 겪어 봤다. 그 어설픈 검진은 검왕에게 전혀 통하지 않는다. 하지만 지금은 그럴 것 같지 않았다. 아직 채 검진이 완성된 것도 아닌데 주변을 잠식하는 기운이 어마어마했다.
  "검진이 만들어지기 전에 박살내는 게 낫겠군. 애들도 있으니까."
  검왕의 말에 검마가 움직였다.
  화아악!
  검마의 몸에서 짙은 마기가 쏟아져 나갔다. 그리고 그 마기는 검진을 형성하려는 흑의 무사들을 감쌌다.
  흑의 무사들은 마기 때문에 순간적으로 몸을 멈췄다. 그리고 그 순간 검왕의 검이 그들을 난도질했다.
  콰콰콰콰콰!
  순식간에 흑의 무사 다섯이 잘게 다진 육편이 되어 사라졌다. 검왕의 검은 한치의 망설임도, 인정도 없었다. 상대는 사도련이었다. 한때 자신을 죽음으로 몰아갔던.
  "뭐냐! 네놈들은!"
  흑의 복면인은 검왕과 검마의 힘에 깜짝 놀라 소리쳤다. 그저 제갈세가의 무사들이라고만 여겼다. 그래서 별로 대수롭지 않게 생각했다. 헌데 막상 뚜껑을 열어 보니 그게 아니었다.
  "나도 가만있을 수는 없지."
  이번에는 당호관이 나섰다. 단형우가 옆에 있을 때 확실히 연습하고 자신의 것으로 만들어 둬야 했다. 당호관은 검왕과 검마가 흑의 무사들을 모조리 없애기 전에 서둘러 움직였다.
  당호관의 소매에서 수많은 침(針)들이 나타났다. 그리고 하늘로 쏟아져 나갔다.
  촤아아악!
  당호관의 손에서 쏟아진 침들이 하늘을 가득 메웠다. 당호관은 그 광경을 바라보며 소리쳤따.
  "천뢰(千雷)!"
  쩌저저저저적!
  수백의 벼락이 쏟아져 내렸다. 그 벼락은 검왕과 검마만 교묘하게 피해 흑의 무사들에게 파고들었다.
  콰과과광!
  바닥이나 흑의 무사들에게 부딪친 벼락들이 마구 터져 나갔다. 장원은 그 한 수로 완전히 쑥대밭이 되어 버렸다.
  당호관은 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고 손을 휘저어 바닥에 흩어져 있는 침들을 회수했다.
  검왕과 검마는 약간 허탈한 표정으로 당호관을 한 번 쏘아봤다. 하지만 내심 인정하지 않을 수 없었다. 당호관의 천뢰(千雷)는 정말로 대단했다. 그 한 수로 흑의 무사들이 깨끗이 전멸하지 않았는가.
  이제 남은 것은 복면을 쓰고 있는 사내 하나뿐이었다.
  "마, 말도 안 된다. 이, 이것은 있을 수 없는 일이야. 흑전사(黑戰士)들이 이렇게 간단히...... 네놈들 뭐냐! 대체 네놈들 정체가 뭐냔 말이다!"
  사내는 그렇게 소리치다 검왕과 검마가 움직이려는 것을 눈치챘다.
  "젠장!"
  사내의 신형이 빠르게 사라졌다. 그야말로 전광석화 같은 몸놀림이었다. 어찌나 빠른지 검왕이나 검마조차 뒤쫓아 갈 생각도 못하게 만들 정도였다.
  "그놈 참, 신법 하나는 지존 급이로구나."
  검왕의 중얼거림에 검마가 고개를 끄덕였다. 사실 사내의 움직임과 거의 동시에 움직였다면 잡을 수 있었을지도 모른다. 하지만 검왕도 검마도 굳이 그렇게 할 생각은 없었다.
  하지만 제갈린은 그렇지 않았다. 그녀에게는 필요했다. 그 사내가 왜 유가장을 공격했는지, 그리고 사도련의 목적이 무엇인지 조금이라도 알아내기 위해서.
  제갈린의 눈에 옆에 서 있는 단형우가 들어왔다. 제갈린은 마치 뭔가에 홀린 듯 입을 열었다.
  "저 사람이 필요해요. 부탁합니다."
  제갈린의 말을 들은 단형우가 슬쩍 미소를 지었다. 누군가가 자신에게 부탁하는 것은 참으로 즐거운 일이었다. 아니, 누군가가 자신에게 말을 걸어 주는 것이 즐거운 일일지도 모른다. 어쨌든 기분이 나쁘지 않았다.
  단형우가 한 걸음 앞으로 걸었다. 그리고 그 자리에서 사라졌다.
  제갈린은 갑자기 사라져 버린 단형우의 모습에 화들짝 놀랐다. 정말로 언제나 자신의 지식과 상식을 박살내는 사내였다.


  마염기는 정신없이 발을 놀렸다. 일이 꼬여도 너무 꼬였다. 그저 무림맹의 끄나풀 하나를 없애는 간단한 일이라 생각했는데, 저렇게 대단한 고수가 셋아니 나타날 줄은 몰랐다.
  "젠장, 유가장이 그렇게나 대단한 곳이었던가."
  유가장이 제갈세가와 긴밀한 관계라는 것은 잘 알고 있었다. 하지만 그뿐이었다. 제갈세가 덕분에 유가장이 얻은 몇 가지 진법은 자신들에게 아무런 위해가 되지 않았다.
  다시 태어난 사도련은 흑전사라는 새로운 무기를 손에 넣었다. 흑전사 오십이 유가장을 완전히 전멸시키는 데 걸린 시간은 한 시진에 불과했다.
  유가장을 보호하고 있던 진(陳) 역시 흑전사가 파괴해 버렸다. 당연히 흑전사에게 원래 그런 능력이 있을 리는 없다. 흑전사 자체가 원래 녹림의 하류 무사거나 사도련의 하급 무사들이다. 그들은 특별한 방법으로 강화한 것이 바로 흑전사다.
  그리고 놀랍게도 그렇게 강화한 흑전사에게 강제로 진법에 대한 지식을 주입할 수 있었다. 물론 진을 설치하거나 해체하는 것은 아니고, 그저 파괴할 뿐이지만 그것도 아무나 할 수 있는 일은 아니지 않은가.
  오늘 마염기가 데려온 오십 흑전사 중에는 유가장에 설치한 진을 파괴할 수 있도록 미리 지식을 주입한 흑전사가 하나 포함되어 있었다.
  어쨌든 덕분에 진의 파괴에서 유가장의 몰락까지 한 시진밖에 걸리지 않을 수 있었다.
  본래 마염기는 이곳에서 유가장을 박살낸 후, 남창 쪽으로 이동해 다른 흑전사들과 합류하여 남창에 있는 의선문(醫仙門)을 공격할 계획이었다.
  "어쩔 수 없지. 나 혼자만이라도 남창에 가는 수밖에."
  흑전사는 얼마든지 만들 수 있지만 그 흑전사를 부리는 사람은 쉽게 만들 수 없었다. 마염기는 그런 지휘자들 중에서도 꽤 능력이 있는 사람이었다. 한 번에 흑전사 백을 움직일 수 있는 사람은 사도련 내에서도 몇 없었다.
  마염기는 공력을 발에 집중해 속도를 높였다. 오늘 만난 그 자들은 아무래도 예사 인물들이 아니었다. 불길한 예감이 온 몸을 휘감았다.
  "커억!"
  마염기는 속도를 높이는 순간 목에 가해지는 강렬한 충격에 자신도 모르게 비명을 질렀다.
  빠르게 움직이던 몸이 순간적으로 멈추며 발생한 강렬한 충격을 고스란히 몸으로, 아니, 목으로 받아내야 했다.
  마염기는 눈앞이 잠시 흐러졌다. 너무나 강한 충격 때문이었다. 그리고 이내 다시 시력이 돌아오며 상황을 살필 수 있었다. 마염기의 눈에 가장 먼저 보인 것은 자신의 목을 잡고 서 있는 사내였다.
  사내는 유가장에 왔던 불청객들 중 하나였다. 당시에는 거의 신경을 쓰지 않았던 사내였는데 그가 어떻게 갑자기 이곳에 나타났는지 알 수가 없었다. 분명히 자신이 유가장을 떠날 때 아무도 쫓지 않았다. 그 상황에서 자신을 잡을 수 있는 사람이 있을 리가 없었다.
  헌데 쫓아왔다. 그리고 자신의 목을 제압했다.
  "뭐, 뭐냐......"
  마염기가 억지로 입을 열었다. 두 눈은 단형우를 죽일 듯 노려봤다. 두려운 마음이 없는 것은 아니었지만 이 위기만 벗어나면 어떻게든 살아날 수 있을 거라 굳게 믿었다.
  마염기는 조용히 내력을 움직여 봤다. 놀랍게도 내공을 쓸 수 있었다.
  '내력을 제압하지 않았다고?'
  마염기는 의심에 가득 찬 눈으로 단형우를 힐끗 쳐다봤다. 그리고 손가락을 움직여 봤다. 너무나 자유롭게 움직였다. 정말로 놀랍게도 몸도 제압당하지 않았다. 그저 목이 잡혀 있을 뿐이었다.
  '흥, 멍청한 놈!'
  내공을 가득 실은 마염기의 발이 단형우의 명치를 향해 뻗어 나갔다. 마염기는 분명히 그렇게 했다고 믿었다. 하지만 아무런 일도 벌어지지 않았다.
  마염기는 놀란 눈으로 단형우의 얼굴과 자신의 발을 번갈아 쳐다봤다. 내공은 여전히 움직였다. 하지만 발을 뻗을 수는 없었다. 손도 움직였다. 마음대로였다. 하지만 단형우를 공격할 수가 없었다.
  마염기는 그제야 크게 당황했다.
  단형우는 마염기의 눈을 가만히 쳐다봣다. 감정을 폭발시켜 공포에 떨게 만들 수도 있었지만 굳이 그렇게 하지 않았다.
  마염기는 지금 너무나 당황스러워 자신이 무엇을 어떻게 해야 하는지조차 판단하지 못했따. 그리고 단형우는 그런 마염기의 목을 쥔 채 뒤돌아 한 걸음 걸었다.
  화아아악!
  "크으윽."
  마염기는 갑자기 온몸을 죄 오는 압력에 정신을 차렸다. 눈 앞이 잠시 흐러졌다가 밝아졌다. 그리고 너무나 놀란 눈을 크게 떴다.
  "여, 여기는...... 유가장?"
  마염기의 눈에 놀란 표정을 짓고 있는 제갈린의 모습이 보였다. 제갈린 뒤에는 검마와 검왕이 서 있었는데, 검마는 살짝 놀란 표정이었고 검왕은 그저 그런가보다 하는 얼굴이었다.
  그리고 그 옆에 서 있는 당호관과 당문영도 살짝 놀란 표정이긴 했지만 검마가 제갈린만큼은 아니었다. 물론 우문혜는 전혀 놀라지 않았따.
  "나, 날 당장 내려놔라!"
  마염기는 소리치며 팔다리를 마구 움직였다. 물론 내공을 가득 실었다. 하지만 전혀 움직이지 않았다.
  정말로 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다. 내력도 제압당하지 않고, 마혈을 제압당한 것도 아닌데 몸이 전혀 움직이지 않았다.
  "허억, 허억."
  결국 마염기는 지쳐서 숨을 헐떡이며 몸을 축 늘어뜨렸다. 얼마 움직인 것 같지도 않은데 벌써 지쳐 버렸다.아니, 몸은 전혀 움직이지도 않았는데 지쳐 버렸다.
  "데려왔다."
  단형우가 무심하게 중얼거리며 마염기를 슬쩍 던졌다.
  쿠당탕!
  마염기는 힘없이 바닥을 굴렀다. 하지만 이내 몸을 벌떡 일으켰다. 전혀 움직임에 무리가 없었다.
  정말로 아무것도 제압하지 않은 상태로 바닥에 내려선 것이다. 조금만 더 일찍 이 사실을 깨달았다면 꼴사납게 바닥을 구르는 일도 없었을 것이다.
  마염기는 다시 도망가려다가 단형우를 한 번 쳐다보고는 어금니를 질끈 물었다. 자신이 어떻게 도망가든 잡힐 수밖에 없는 상황이었다. 이럴 때는 다른 방법이 필요했다.
  마염기는 슬슬 눈치를 살폈다. 자신이 상대할 수 있을 만한 사람이 몇 눈에 띄었다. 마염기는 상당히 강한 편이다. 원래 그런대로 고수였는데 흑전사를 다루는 능력을 얻으면서 훨씬 더 강해졌다.
  마염기는 순간적으로 유가장 안에 있는 자신보다 못한 사람들을 가려냈다.
  제갈린과 당문영, 그리고 우문혜 정도는 충분히 제압할 수 있을 것 같았다. 영사와는 승부를 점치기 어려울 듯했다. 남은 사람들은 죽었다 깨나도 옷자락 하나 건드릴 수 없는 강자들이었다.
  "꿀꺽."
  마염기가 자신도 모르게 침을 삼켰다.
  "머리 굴리는 소리가 여기까지 들리는구나."
  검왕이 빈정대듯 말했다. 마염기는 의도적으로 검왕을 쳐다보지 않았다. 검왕은 그런 마염기를 보며 피식 웃었다.
  "재롱을 떠는구나. 일을 벌이고 싶으면 내가 누군지 알고 난 다음 해라."
  검왕의 말에 마염기가 결국 고개를 돌리며 물었다.
  "또대체 네놈들의 정체가 뭐냐?"
  검왕은 기다렸다는 듯 대답햇다.
  "검왕."
  마염기의 눈이 휘둥그레졌다.
  "검왕?"
  그리고 그제야 흑전사들이 왜 그렇게 맥없이 무너졌는지 깨달았다. 상대는 검왕이었다.
  마염기의 눈이 검왕 옆에 서 있는 사람에게로 향했다. 검왕은 친절하게 그가 누구인지 말해 줬다.
  "그리고 검마."
  마염기의 눈은 찢어지기 일보 직전이었다. 그리고 생각보다 자신이 살아 돌아갈 수 있는 확률이 적다는 것을 깨달았다.
  "젠장, 재수 없는 놈은 뒤로 자빠져도 코가 깨진다더니."
  마염기는 그렇게 중얼거리면서 슬쩍 눈치를 살폈다. 그리고 재빨리 몸을 놀려 제갈린의 뒤를 향해 팔을 뻗었다. 제갈린만 제압할 수 있다면 뭐가 길이 열릴지도 모르지 않은가.
  "커억!"
  마염기는 뜻을 이룰 수 없었다. 마염기의 눈에 악마 같은 사내의 얼굴이 보였다. 그리고 목을 압박하는 거친 힘이 느껴졌다.
  "제, 제엔장."
  마염기는 힘없이 중얼거렸다. 역시 몸은 전혀 이상이 없었다. 하지만 뜻대로 움직일 수가 없었다.
  "미치겠군."
  마염기의 심정을 가장 잘 나타낼 수 있는 한 마디였다.
  "정말로 믿을 수가 없군. 어떻게 그런 것이 가능하지?"
  검마가 믿을 수 없다는 표정으로 입을 열었다. 일행의 표정에 호기심이 떠올랐다.
  그들은 단형우가 또 무슨 묘기를 부리고 있는 건지 궁금해졌다. 모두의 시선이 검마의 입으로 향했다.
  "아무도 모르겠나? 저놈이 멀쩡하다는 사실을?"
  검마는 그렇게 말하며 검왕을 쳐다봤다. 그리고 검왕은 검마의 말을 이해하고 있는 유일한 사람이었다. 당하고 있는 당사자인 마염기를 제외하고는.
  "원리는 대충 알 것 같지만......"
  검왕의 말에 검마가 고개를 끄덕였다.
  "원리를 아는 것과 실제로 하는 것은 많이 다르지."
  검왕도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  "당연하지."
  일행은 검왕과 검마의 대화가 무엇을 뜻하는지 궁금했다. 그리고 그런 궁금증이 있으면 참지 못하고 알아내야만 직성이 풀리는 사람도 있었다.
  "그게 무슨 말이에요? 할아버지?"
  우문혜가 살짝 애교가 섞인 말투로 물었다. 우문혜의 물음에 검왕이 고개를 저으며 반문했다.
  "혈도를 점하지 않고 누군가를 제압할 수 있겠느냐?"
  검왕의 질문에 우문혜가 고개를 갸웃거렸다.
  "힘이 약한 사람이라면 강제로 눌러 제압할 수 있겠죠."
  "그게 아니라 방금 저놈이 한 것처럼 목을 잡은 채 그렇게 할 수 있느냐 말이다."
  검왕의 말에 일행 모두의 시선이 단형우에게 향했다. 단형우는 여전히 마염기의 목을 쥔 채 서 있었다.
  일행의 시선이 경악으로 물들었다.
  "서, 설마 그럼 혈도도 전혀 제압하지 않았단 건가요?"
  그제야 일행들은 단형우가 마염기를 내던졌을 때의 반응을 떠올렸다.
  마염기는 내공은 물론이고 몸도 자유롭게 움직였다. 그때는 단형우가 마염기를 놓으며 제압한 혈도를 풀었다고 생각했다. 하지만 굳이 그런 귀찮은 일을 왜 하겠는가. 단형우가.
  "그런데 대체 저 사람은 왜 가만히 있는 거죠?"
  너무도 당연한 우문혜의 의문에 검마가 대답했다.
  "균형이다."
  "균형?"
  "저놈이 움직이려고 할 때마다 균형을 무너뜨려서 움직이지 못하게 하는 거다. 막대기를 손바닥에 올려놓고 쓰러지지 않게 하는 것봐 비슷하지. 이 경우에는 기의 균형이라고 봐야 옳겠지만."
  검마의 설명에 우문혜가 말도 안 된다는 듯한 표정을 지었다.
  "사람이 막대기도 아니고 어떻게 그래요?"
  "그래, 말이 안 되지. 그런데 하고 있지 않느냐."
  검마의 설명에 마염기는 그제야 자신의 상황을 알아차렸다.그리고 마치 괴물을 보는 듯한 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 그냥 무서운 놈인 줄 알았는데 생각보다 더 대단한 자였다.
  "대, 대체 날 어쩔 셈이오?"
  마염기의 말에 단형우가 제갈린을 쳐다봤다. 제갈린은 놀란표정으로 단형우를 쳐다보다가 눈이 마주치자 그제야 정신을 차렸다.
  "사도련주, 갈천악. 정말 그가 돌아온 건가요?"
  제갈린의 질문에 마염기의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그리고 남은 일행의 표정도 마찬가지로 변했다.
  사도련이 새롭게 등장한 것이다. 예전과는 전혀 다른 힘을 가지고.





  금마공(禁魔功)

  마염기가 알고 있는 것은 생각보다 적었다. 아니, 새로운 사도련에 대해 거의 아는 것이 없다고 해도 과언이 아니었다. 그가 알고 있는 것은 사도련주인 갈천악이 돌아왔다는 것, 그리고 흑전사라는 막강한 힘을 보유하고 있다는 것 정도에 불과했다.
  "그래서 갈천악은 황금련에게 복수를 하려는 것인가요?"
  제갈린의 질문에 마염기가 코웃음을 쳤다.
  "흥, 황금련 따위가 무슨 대수라고. 그들의 뒤에 무림맹이 있었다는 것쯤은 알고 있다. 우리의 적은 천하다. 천하를 완전히 피로 씻어 버릴 것이다. 그게 우리의 복수다."
  마염기의 말에 은은한 분노와 광기마저 엿보였다.
  "그렇게 할 수 있는 힘은 있고?"
  검왕의 말에 마염기가 눈을 빛냈다.
  "흑전사의 힘은 고작 이 정도가 아니다. 아마 곧 그 힘을 깨달을 수 있겠지."
  마염기의 말에 뭔가 불길한 예감을 받은 검왕이 인상을 찌푸리며 물었다.
  "또 무슨 꿍꿍이지? 네놈이 지금 할 수 있는 게 있따고 생각하느냐?"
  검왕은 은근히 기세까지 끌어올리며 말했지만 마염기는 코웃음을 쳤다.
  "흥, 설마 내가 사도련의 전부라고 생각하는 건 아니겠지? 난 사도련에 있는 수많은 사람들 중 한 명일 뿐이야."
  마염기는 거기까지 말한 후 입을 다물었다. 어쩌면 지금까지 떠든 모든 것이 원래 사로잡혔을 때 말하게 되어 있는 사항이었는지도 모른다. 아니, 그런 것이 분명했다. 마염기는 묻지 낳은 것까지 친절하게 말해 주었다.
  제갈리은 굳은 표정으로 마염기를 쳐다봤다.
  "유가장 다음 목표는 어디였죠?"
  제갈린의 물음에 마염기는 얼굴에 비웃음이 떠올랐다.
  "글쎄, 그걸 내가 왜 말해야 하지?"
  제갈린은 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 사실 생각하고 있는 바가 조금 있긴 했다. 하지만 확신이 필요했다. 제갈린은 자신도 모르게 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 제갈린의 시선을 받자마자 마염기에게 다가갔다. 마염기는 단형우가 움직이자 크게 긴장했다. 다른 사람은 몰라도 단형우만큼은 무서웠다. 단형우가 안겨준 한없는 절망은 마염기의 가슴을 서늘하게 했다.
  단형우는 무릎 꿇고 있는 마염기의 머리에 손을 얹었다. 마염기는 두려움에 떨면서도 반항할 수 없었따. 지금은 검왕에 의해 온몸의 혈도가 제압당한 상황이었다. 움직이려야 움직일 수가 없었다. 할 수 있는 것은 그저 말하는 것뿐이었다.
  "뭐, 뭐냐! 허, 허억!"
  마염기는 말을 이을 수 없었다. 단형우의 손에서 막대한 마기가 솟아 나와 정수리를 파고들었기 때문이다. 이대로 정신을 잃으면 백치가 되어 버릴 것 같은 강렬한 느낌이 뇌리를 흔들었다.
  "아, 안돼!"
  마염기의 눈이 공포로 물들었다. 단형우의 손에서 흘러나오는 마기는 마염기의 본능적인 공포를 끄집어냈다. 너무나 두려웠다. 정신을 차릴 수 없을 정도로.
  이내 단형우가 손을 뗐다. 마염기의 눈에서 초점이 사라져버렸다.
  "다음 목표는?"
  단형우의 무미건조한 질문에 마염기가 천천히 대답했다.
  "남창...... 의선문."
  마염기에 대답에 검왕의 눈이 커다래졌다.
  "뭣이!"
  일행의 눈이 검왕에게 모아졌다.
  "이놈들이!"
  검왕이 몸을 날렸다. 더 듣고 보고 할 것도 없었다. 의선문에는 손녀가 있었다.
  검왕은 순식간에 사라져 버렸다. 남은 일행은 순식간에 사라져 버린 검왕의 뒷모습을 쳐다보며 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "아무래도 이쯤에서 인원을 나눠야 할 것 같아요. 이들을 그냥 보낼 수는 없으니까요."
  제갈린의 말에 당호관이 고개를 끄덕였다. 산 채로 잡은 사도련의 잔당은 모두 세 명이었따. 처음 문을 지키고 있던 두 명과 마염기가 아직 숨을 유지하고 있다. 마염기는 제정신을 차릴지 아니면 이대로 백치가 되어 버릴지 알 수 없지만 어쨌든 이대로 둘 수는 없었다.
  "무림매에 넘기는 것이 가장 간단한 방법 같군요."
  검왕을 따라 함께 남창으로 가면 좋겠지만 남창에는 무림맹 지부가 없다. 가장 가까운 무림맹 지부로 가려면 호남으로 돌아가야 했다.
  호남에 있는 형산 근처에 최근 새로 문을 연 무림맹 지부가 있다. 형산을 다시 면밀히 조사하기 위해 만든 곳이었다.
  "일단 저는 형산 근처로 가 봐야 할 것 같네요."
  제갈린의 말에 당호관이 난감한 표정을 지으며 단형우를 쳐다봤다. 사실 단형우와 함께 가고 싶었다. 하지만 제갈린을 혼자 보낼 수는 없었다.
  "남창에는 내가 잠시 들리도록 하지."
  검마의 말에 제갈린이 눈을 동그랗게 떴다. 검마는 몸ㅇㄹ 돌리며 말을 이었다.
  "꽤 괜찮은 대련상대니까."
  검마의 몸이 순식간에 멀어졌다. 그냥 남창으로 향한 것이다. 검마와 검왕이 있다면 의선문을 걱정할 필요가 없었다. 십대고수인 검왕과, 그와 맞먹는 고수인 검마가 있는데 무엇이 두렵겠는가.
  단형우는 모든 결정권이 자신에게 넘어왔다는 것을 알고 있었다. 이제 자신도 뭔가 판단을 해야 할 때가 왔다. 단형우의 입가에 슬쩍 미소가 그려졌다. 이건 또 나름대로 새로운 경험이었다.
  단형우는 말없이 마염기의 목을 잡고 들어올렸다.
  "커억!"
  마염기는 그 순간 정신을 차렸다. 단형우의 손에서 흘러나온 강렬한 기운이 혈도를 막고 있는 검왕의 기운을 산산히 부숴 버렸기 때문이다.
  강렬한 충격 덕분에 정신을 차린 마염기는 자신의 목을 잡고 있는 단형우를 보며 절망에 몸을 떨었다.
  "형산으로."
  단형우가 그렇게 말하며 걸음을 옮겼다. 남은 일행은 단형우의 뒷모습을 보며 빙긋 미소를 지었다.


  검마는 최대한 빠르게 신법을 전개했다. 검왕과 비슷한 시기에 도착하지 않으면 별 의미가 없었다. 오늘 상대했던 그 흑전사라는 자들은 뭔가 이상했다. 인간이면서 묘하게 생기가 부족했다. 하지만 강시는 아니었다.
  그런 자들이 의선문을 친다고 한다. 얼마나 많은 흑전사들이 동원되었을지 모르지만 검왕 혼자서 그들을 모두 상대할 수는 없었다. 게다가 그들은 합격진(合格陳)까지 익히고 있다.
  검왕이 떠나고 얼마 안 있어 바로 출발했으니 이대로 조금만 무리하면 금세 따라잡을 수 있을 것 같았다. 검마의 단전에서 마기가 불끈 치솟았다.
  쉬아악!
  검마의 속도가 훨씬 빨라졌다. 검마는 내상을 무릅쓰고 조금 과할 정도의 내력을 다리에 모았다. 이대로 달리면 내상도 내상이지만 다리에도 크게 무리가 간다. 하지만 속도만큼은 형언할 수 없을 정도로 빨라진다.
  검마는 검왕을 따라잡을 때까지만 이렇게 달리기로 했다. 하지만 그렇게 꽤 오래 달렸음에도 검왕을 쉽게 발견할 수 없었다.
  검왕 역시 상당히 무리해서 달려가고 있음이 분명했다. 검마는 거기에 생각이 미치자 살짝 인상을 찌푸렸다.
  무리해서 의선문에 도착해 봐야 제대로 싸울 수 있을 리 없지 않은가. 아무리 십대고수의 위쪽에 속하는 검왕이라 하지만 말이다.
  검마는 조금 더 무리해야겠다고 생각했다. 단전에 있는 마기가 뭉클 솟아올라 검마의 다리를 향해 뻗어 갔다. 그리고 그 순간 검마를 향해 뭔가가 날아왔다.
  쉬익!
  검마는 몸을 비틀어 얼굴을 노리고 날아온 뭔가를 피해냈다. 그리고 바닥에 가볍게 내려섰다.
  너무 달리는 것에만 집중해 알아차리지 못하고 있었는데 오십 장쯤 떨어진 곳에서 사람들의 기척이 느껴졌다. 방금 날아온 것도 그곳에서 비롯된 것이다.
  검마는 고개를 돌려 방금 자신을 공격했던 뭔가를 쳐다봤다. 나무에 깊이 박혀 있는 화살이 눈에 띄었다.
  쉬쉬쉬쉭!
  수십 발의 화살이 날아왔다. 검마는 가볍게 검을 뽑아 화살들을 쳐냈다.
  퍼퍼퍼펑!
  놀랍게도 화살 하나하나에 기(氣)가 가득 실려 있었다. 물론 검마의 입장에서 그리 놀랄 만한 것도 아니었다. 천마성에 있는 무형마궁(無形魔弓)에 비하며 애들 장난 수준이었으니까.
  십여 명의 무사들이 나타났다. 오십 여장의 거리를 단숨에 꿰뚫고 나타난 것을 보면 상당한 고수들이 분명했다. 하지만 검마를 상대하기에는 꽤 손색이 있었다.
  "무림맹인가?"
  검마의 말에 사내들 중 하나가 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "그렇다. 너를 천마성으로 돌려보내기 위해 왔다."
  "돌려보낸다고? 그렇게 보이지는 않는데? 날 죽이기 위해 온 것 아니었나?"
  "돌려보내는 것은 네 시체다."
  검마가 씨익 웃었다.
  "그래? 과연 그렇게 될까?"
  "반드시 그렇게 된다."
  검마는 자신을 둘러싼 무사들을 둘려봤다. 거무튀튀한 옷을 입은 무사들의 몸에서 은은한 기파가 흘러나왔다. 꽤 대단한 수준의 무사들이었다.
  하지만 왜 그렇게 자신감이 넘치는지 이해할 수 없었다. 고작 열 명이었다. 오십이 몰려와도 힘들 텐데 열 명으로 뭘 어쩌겠다는 말인가.
  검마는 현무단 무사들을 둘러보다가 눈을 빛냈다.
  "하나가 더 있었군. 그래도 안 될 것 같은데?"
  검마가 한 쪽을 쳐다봤다. 그리고 그곳에서 한 사내가 나타났다. 황의를 입은 사내였는데 상당히 여유로운 표정이었다. 검마는 그 사내를 보면서도 고개를 갸웃거렸다.
  "이해할 수 없군. 정말로 날 이길 수 있다고 생각하나?"
  황의 사내가 한 발 앞으로 나서면 대꾸했다.
  "당연하지. 네가 마인인 이상 무조건 우리가 이긴다."'
  사내의 말에 검마가 묘한 표정을 지었다. 마인이라면 이긴다니 그럼 설마 금마공이라도 익혔단 말인가.
  "흥, 눈치를 챈 모양이군. 그래, 금마공을 익혔다. 내가 말이다."
  황의 사내가 내력을 끌어올렸다. 사내를 중심으로 자욱한 기운이 퍼져 나갔다. 마치 풀썩 먼지가 이는 것처럼 기운이 퍼져 나갔다.
  화아아악!
  검마는 금마공의 기운에 빠져들지 않기 위해 몸을 날렸다. 하지만 현무단 무사들은 검마가 그냥 도망갈 수 있게 놔두지 않았다. 순식간에 주변이 자욱한 검기로 뒤덮였다.
  파파파팟!
  쩌저정!
  검마의 검이 날카롭게 움직였다. 그리고 금마공의 기운이 검마를 뒤덮었다.
  "헛!"
  검마는 가볍게 몸을 뒤집어 바닥에 내려섰다. 주변은 이미 금마공의 기운으로 뒤덮었다. 섣불리 마기를 끌어올리다간 폐인이 되어 버릴 것이다.
  "일진이 사납군."
  검마는 그렇게 중얼거리며 주변을 포위하고 있는 현무단 무사들을 쳐다봤다. 아직 내력만 쓰지 않으면 상관없었다.
  하지만 내력을 쓰지 않는다면 현무단 무사들을 상대하기 어려울 것이다. 그들은 내력 없이 상대할 수 있을 정도로 약하지 않다.
  "자, 이제 그 목을 접수할 시간이다."
  무사 중 하나가 말했다. 그리고 검마를 향해 열 개의 검기가 날아갔다.
  쉬쉬쉬쉬!
  검마는 검을 휘두르며 민첩하게 몸을 이리저리 움직였다.
  쩌저정!
  피할 수 없는 검기는 검으로 흘려냈다. 하지만 검기를 맨 검으로 상대하니 당연히 검에 무리가 갈 수밖에 없었다.
  검마의 검에 미세한 균열이 조금씩 생겨나기 시작했다.
  현무단 무사들은 더욱 거세게 검마를 공격했다.
  '금마공 때문에 내공을 쓰지 않으면서도 이렇게나 애를 먹이다니, 과연 검마.'
  현무단 무사들은 굳은 얼굴로 최대한 내력을 끌어올렸다. 검마를 상대할 수 있는 유일한 방법은 강렬한 내공을 이용하는 것뿐이었다. 검으로는 절대 상대할 수 없었다. 그 정도로 검마의 검은 대단했다.
  "하아압!"
  현무단 무사 하나가 기합을 내지르며 검마에게 달려들었다.
  우우웅!
  무사의 검이 부르르 진동하더니 일 장이 넘는 검기가 솟아나왔다.
  쉬쉬쉭!
  검마는 몸을 살짝 옆으로 비틀며 검기를 피해냈다. 하지만 남은 아홉 현무단 무사들이 한꺼번에 검기를 뿌리며 달려들었다. 천하의 검마라도 어쩔 수 없는 상황이었다.
  검마는 자신도 모르게 단정을 움직였다. 단전에 잠들어 있던 마기들이 순식간에 사지백해로 뻗어 나갔다.
  쩌저저정!
  검마의 검이 마기(魔氣)로 뒤덮였다. 그리고 현무단 무사들이 만들어 낸 검기를 완전히 박살냈다.
  "크윽!"
  "쿨럭!"
  "컥! 어, 어떻게 이럴 수가......!"
  열이나 되는 현무단 무사들이 동시에 뒤로 나가 떨어졌다. 검마의 막강한 힘을 이겨내지 못한 것이다.
  현무단 무사는 물론이고 멸마대에서 나온 황의 사내 역시 말을 잇지 못할 정도로 경악했다. 금마공은 완벽했다. 헌데 검마는 마공을 쓰고도 멀쩡하지 않은가.
  하지만 이 상황에서 누구보다 놀란 것은 바로 검마 본인이었다. 검마는 누구보다 금마공의 무서움을 잘 알고 있는 사람 중 하나였다. 직접 금마공을 겪은 마인이었으니까.
  금마공을 겪고서도 살아남아 다시 무공을 되찾은 것은 검마가 유일했다.
  금마공에 의해 마공이 흩어지는 고통을 겪어 봤기에 그 무서움을 누구보다 잘 알고 있었다. 그리고 방금 황의 사내가 펼쳤던 것이 분명히 금마공이라는 것도 확실히 알 수 있었다.
  그런데 멀쩡했다.
  검마는 멍한 얼굴로 바닥에 쓰러져 있는 현무단 무사들과 경악한 얼굴을 하고 있는 황의 사내를 쳐다봤다. 사내는 너무 놀란 나머지 금마공을 유지하는 것도 잊은 상태였다.
  검마는 잠시 혼란에 빠졌다. 금마공을 중지했기 때문에 마공을 펼칠 수 있었던 것인지, 아니면 마공을 펼친 것에 놀라 금마공이 중지된 것인지 혼동되었다.
  하지만 이내 후자라고 결론을 내렸다. 검마 자신의 기억이 잘못되지 않았다면 분명히 금마공의 끈끈한 기운 속에서 마공을 일으켰다.
  검마는 그것을 확인하고 싶었다.
  "금마공을 펼쳐라."
  검마의 말에 황의 사내가 흠칫 놀라 급히 금마공을 일으켰다. 너무 놀라 자신이 금마공을 중지하고 있는 줄도 몰랐던 것이다.
  사내가 일으킨 금마공이 뿌옇게 일어나 순식간에 주변을 잠식했다. 물론 그 기운은 검마도 삼켜 버렸다.
  금마공이 일어나자 현무단 무사들이 조심스럽게 몸을 일으켰다. 그들 역시 혹시나 하는 생각이 든 것이다. 하지만 검마에게 덤벼들 생각은 못했다. 현무단 무사들은 주춤거리며 뒤로 물러났다.
  검마는 현무단 무사들을 물끄러미 쳐다봤다. 그다지 죽이고 싶다는 생각도 들지 않았다. 아니, 지금은 그런 것보다 자신이 금마공에 당하지 않은 이유를 알아내는 것이 훨씬 중요했다.
  검마의 몸에서 은은한 마기가 흘러나왔다. 그 마기는 순식간에 금마공을 밀쳐내고 주변을 장악했다.
  검마는 물론이고 황의 사내도 놀란 표정을 지었다
  "정말로 금마공을 이겨냈군. 믿을 수가 없어."
  검마가 중얼거렸다. 그리고 현무단 무사들이 동시에 몸을 날려 도망갔다.
  검마는 그들의 뒷모습을 물끄러미 쳐다봤다. 쫓아가서 주깅고자 마음먹으면 못 할 것도 없었지만 지금은 그러고 싶지 않았다. 검마의 눈이 황의 사내에게로 향했다.
  황의 사내는 도망도 가지 못하고 부들부들 떨고 있었다. 두려움이 마음을 온통 갉아먹어 움직일 마음조차 사라진 상태였다.
  검마는 황의 사내를 물끄러미 쳐다봤다. 그리고 잠시 갈등했다. 죽이고자 하는 마음과 그렇지 않은 마음이 잠깐 동안 치열하게 싸웠다. 검마답지 않은 일이었다.
  "꺼져라."
  검마의 입에서 흘러나온 소리에 황의 사내가 화들짝 놀랐다. 자신은 이제 죽은 목숨이라 생각했다. 검마의 검에 목이 떨어져 나갈 거라 생각했다.
  황의 사내가 머뭇거렸다. 의심이 완전히 가시지 않은 것이다. 도망가게 해 놓고 뒤에서 검을 휘두를 것만 같았다.
  검마의 표정에 짜증이 어렸다.
  "국주와의 약속이다. 꺼져라."
  황의 사내는 여전히 검마의 말을 이해하지 못했다. 하지만 뒤돌아 도망갈 수는 잇었다. 비록 금마공만을 익혀 제대로 싸울 수는 없지만 그래도 기본적인 무공은 익혔다. 황의 사내의 몸이 순식간에 멀어졌다.
  검마는 그 뒷모습을 보며 씁쓸하게 웃었다.
  사실 조설연과의 약속 때문에 죽이지 않은 것은 아니다. 어차피 현무단 무사들도 그냥 도망갔다. 하나쯤 더 살려 둔다고 해서 별로 달라질 것도 없었다.
  물론 상대가 금마공이라는 치명적인 무공을 익히고 있긴 하지만, 그래도 조설연의 영향이 전혀 없지는 않았다. 그 순간 조설연의 얼굴과 말이 떠오른 것은 사실이었으니까.
  "표사라......  그것도 나쁘지 않지."
  검마의얼굴에 드리웠던 씁쓸한 미소가 어느새 웃음으로 바뀌었다. 그리고 이내 몸을 날렸다.
  검마는 남창을 향해 빠르게 나아갔다.


  숨이 턱턱 막혀왔다. 그리고 정신이 아득해졌다. 입에서는 단내가 풀풀 풍겼다. 그것은 단형우의 등을 보며 달려가는 모든 사람들이 동시에 겪고 있는 상황이었다.
  단형우는 손에 마염기의 목을 쥔 채로 여유롭게 걸어갔다. 하지만 속도는 그렇게 여유롭지 않았다. 한 발을 걸을 때마다 쭉쭉 앞으로 뻗어 나가는데 잠시라도 눈을 떼면 그대로 놓쳐 버릴 것만 같았다.
  단형우를 따라가는 사람들 중 가장 무공이 높은 사람은 당호관이었고, 그 다음이 영사였다. 하지만 두 사람 역시 힘들기는 마찬가지였다. 각각 한 사람들씩 들쳐 메고 가야 했기 때문이다.
  벌써 해가 떨어진 지 한참이나 지났다. 그냥 따라가면 이대로 한 번도 쉬지 않고 형산까지 갈 것만 같았다.
  "하악, 하악, 다, 단소협. 조, 조금만 쉬었다 가면 안될까요?"
  결국 가장 먼저 손을 든 사람은 제갈린이었다. 제갈린이 일행 중 가장 무공이 떨어졌으니 어쩔 수 없는 일이었다.
  제갈린의 말이 떨어지기가 무섭게 단형우가 멈춰 섰다. 그러자 모든 일행이 자리에 주저앉았다. 힘들지 않은 사람은 한 명도 없었다.
  단형우는 힘들어서 헉헉대는 일행을 물끄러미 쳐다보며 고개를 끄덕였다.
  "미처 생각 못했군."
  단형우의 말에 일행의 얼굴에 황당함이 묻어났다. 속으로 몇 가지 욕이 지나갔지만 그것을 입 밖에 내는 사람은 한 명도 없었다.
  단형우는 마염기를 슬쩍 집어던졌다.
  털썩.
  마염기는 바닥을 꼴사납게 굴렀다. 전혀 움직이지도 못하다가 갑자기 날아가니 반응을 할 수가 없었다.
  "크으윽."
  마염기는 고통스럽게 신음을 흘리며 몸을 일으켰다. 도망은 포기한 지 오래였다.
  어떤 방법을 써서 도망가더라도 다시 잡힐 것이 분명했다. 그리고 목을 잡힌 채로 빠르게 이동하는 것도 쉬운 일은 아니었다. 상당히 체력이 소모되었다. 지금은 그 체력을 보충하는 것이 급선무였다.
  마염기는 쉬면서 힐끗 당호관과 영사가 있는 쪽을 쳐다봤다. 그곳에는 동료하기 힘든 두 사람이 있었다. 그들은 온몸의 혈도를 제압당한 상태였는데 눈에는 체념이 가득했다.
  그들은 흑전사가 되는 것을 거부한 사도련과 녹림의 무사였다. 흑전사를 어떻게 만드는지는 마염기도 모른다. 그저 흑전사가 된 사람들을 부리는 것이 전부였다. 흑전사들을 보통 사람과 똑같았지만 신기하게도 마염기와 같은 지휘자가 근처에 없으면 움직일 수 없었다.
  그리고 흑전사가 되지 않거나, 지휘자가 아니라면 사도련의 중추에 접근조차 할 수 없었다. 물론 중추에 접근하더라도 얻을 수 있는 정보는 극히 적었지만,
  어쨌든 그 두 사람은 사도련에도, 그리고 무림매에도 아무런 가치가 없었다. 지금 가치 있는 사람은 마염기뿐이었다.
  마염기는 앞으로의 일을 고민했다. 하지만 그리 오래 고민할 필요는 없었다. 일단 무림맹에서 넘겨지는 것이 가장 좋은 방법이었다. 지금은 어떤 것도 할 수 없지만, 일단 단형우만 사라져 준다면 자신이 살아날 방법은 얼마든지 있었다.
  "오늘은 여기서 자야 하나?"
  마염기는 한창 생각에 빠져 있다 단형우의 말을 듣고는 화들짝 놀랐다. 설마 잠깐 쉬었다 갈 생각이었단 말인가.
  '저놈은 사람이 아니야. 괴물이야! 악마야! 마귀야!'
  마염기는 속으로 그렇게 생각했다. 그리고 일행의 표정을 보니 다른 일행 역시 비슷한 생각을 하고 있는 듯했다.
  "오늘은 여기서 자고 내일 일찍 가도록 하죠. 이 정도 속도라면 내일 밤쯤에는 형산에 도착해 버리겠네요."
  모두 할 말을 잊고 있을 때, 우문혜가 서둘러 정신을 차리고 말했다. 안 그랬다가는 정말로 다시 달려갈 기세였기 때문이다.
  일행은 우문혜의 말이 떨어짐과 동시에 안도의 한숨을 내쉬었다. 단형우가 고개를 끄덕이는 모습이 모두의 눈에 깊이 각인되었다.
  단형우는 한쪽으로 가서 섰다. 어차피 서서 잘 생각이었기 때문에 가장 편한 장소를 찾은 것이다. 단형우가 찾은 장소는 주변에 아무것도 없는 곳이었다.
  바위도 있고, 나무도 꽤 많은 곳이었지만 그런 곳들을 교묘히 피해 사방이 트인 곳에 가서 섰다. 가장 눈에 잘 띄는 곳이기도 했지만 그만큼 누군가 근처로 다가온다면 가장 빨리 발견할 수 있는 곳이기도 했다.
  '뒤통수에도 눈이 달려 있다면 말이지.'
  제갈린은 그렇게 생각하며 서둘러 잘 준비를 했다. 지금까지 먹지도 못했기 때문에 뭔가 먹고 싶긴 했지만 그럴 분위기가 아니었다. 지금 서둘러 쉬어야만 했다.
  이윽고 침묵이 찾아들었다. 모두 잠자리에 든 것이다.
  마염기는 잠을 청하면서도 치를 떨었다. 단형우가 서 있는 모습을 봤기 때문이다. 다른 일행은 단형우가 서서 잔다는 것을 알고 있지만 마염기는 모르니 당연한 반응이었다.
  '대체 어떻게 저럴 수 있단 말인가. 진정 사람이기를 포기한 것인가!'
  마염기는 그렇게 생각하며 눈을 감았다. 그리고 아주 조금이나마 남아 있던 희망을 완전히 버렸다. 
  우문혜는 가만히 누워 단형우를 쳐다봤다. 사실 일행 중 조금 이상한 것을 느낀 것은 우문혜뿐이었다. 우문혜는 그 때문에 잠을 쉽게 이룰 수 없었다.
  단형우는 상당히 서둘고 있었다. 평소라면 이렇게 끼니를 거를 정도로 빨리 움직이지 않는다. 달릴 때는 빨리 달리더라도 밥 먹는 시간은 꼭 챙기는 사람이 바로 단형우다. 먹는 것을 유달리 좋아하는 사람 아닌가.
  헌데 오늘은 한 끼도 먹지 않았다. 물론 덕분에 다른 사람들도 생으로 굶을 수밖에 없었지만.
  '물론 하루쯤 굶는다고 이상이 올 사람도 없겠지만.'
  어쨌든 우문혜는 그것이 알고 싶었다. 단형우는 아무 이유없이 이런 행동을 할 사람이 아니었다.
  결국 우문혜가 몸을 일으켰다. 궁금한 것은 물어 봐야 직성이 풀린다. 지금까지 그렇게 해 왔고, 앞으로도 그렇게 할 것이다.
  자리에서 일어나 우문혜는 단혀우에게 다가갔다. 단형우는 서서 눈을 감고 있었지만 우문혜가 눈앞에 섬과 동시에 눈을 떴다.
  번쩍!
  단형우의 눈에서 섬광이 일었다. 우문혜는 깜짝 놀랐지만 벼다른 반응을 보이지는 않았다.
  "깜짝이야, 놀랐잖아요."
  단형우는 우문혜의 말을 들으며 그녀를 물끄러미 쳐다봤다. 우문혜는 단형우의 눈을 마주 보며 배시시 웃었다. 보통 남자가 봤다면 순식간에 덮쳐 버리고 말았을 정도로 강렬한 유혹이 담긴 웃음이었지만 단형우는 그저 무심한 눈으로 그녀를 쳐다봤다.
  "왜 이렇게 서두르는 거죠?"
  우문혜의 질문에 단형우가 고개를 살짝 돌렸다. 마치 딴청을 피우는 것처럼.
  우문혜는 재미있는 표정을 지으면 발걸음을 옮겨 단형우의 얼굴이 마주 보이는 자리로 걸어갔다.
  "왜 절 피하세요?"
  우문혜가 또 배시시 웃었다. 단형우는 그녀를 가만히 쳐다보다가 입을 열었다.
  "그냥."
  "그냥?"
  우문혜는 다음 말을 기다렸다. 분명히 뭔가가 있었다.
  "걱정돼서."
  단형우의 말에 우문혜가 놀란 표정을 지었다.
  "걱정이요? 누구를요? 설마 검왕 할아버지요?"
  우문혜의 말에 단형우가 다시 고개를 살짝 돌렸다. 우문혜는 단형우의 행동에 잠깐 놀라다가 이내 고개를 끄덕였다.
  "그랬군요. 하지만 그렇게 걱정하실 필요 없어요. 강한 분들인걸요. 그분들은."
  천하의 검왕과 검마를 걱정한다고 말하면 누구라도 비웃을 것이다. 하지만 그 사람이 단형우이기 때문에 고개를 끄덕일 수 있었다. 단형우가 보기엔 검왕이나 다른 사람이나 다 똑같을지도 모른다는 생각이 문득 들었다.
  "전 이제 잘게요. 단 공자님도 주무세요."
  우문혜는 환하게 웃으며 그렇게 말했다. 어느새 단형우를 부르는 호칭이 소협에서 공자님으로 바뀌었다.
  우문혜가 자리에 가서 눕자, 단형우는 가만히 하늘을 쳐다봤다. 수많은 별들이 단형우의 눈으로 쏟아져 내렸다.
  우문혜 덕분에 자신을 다시 돌아볼 수 있었다. 단형우는 지금 검왕을 걱정하고 있었다. 검왕에게 무슨 일이 생겼을까 봐, 또 그 손녀에게 무슨 일이 생겼을까 봐, 그리고 검왕을 쫓아간 검마에게 무슨 일이 생겼을까 봐.
  이것은 생소하면서도 상당히 따뜻한 감정이었다.
  "합기(合氣)를 좀 넣어 줄 걸 그랬군."
  합기(合氣)란 조설연에게 넣어 주곤 했던 그 기운이었다. 삼재기공의 합일을 이루면 쓸 수 있는 기운이고, 단형우 자체나 다름없는 기운이었다.
  단형우는 한참 동안이나 별을 바라보다가 눈을 감았다. 내일은 뭔가를 좀 먹어야겠다고 생각하면서.


  강서(江西) 남창(南昌) 의선문(醫仙門).
  무공을 익히고 전승하는 무림 문파이면서도 의술로 더욱 유명한 곳이었다. 문주인 정철영은 사람들에게 의선(醫仙)이라 일컬어질 정도로 의술이 뛰어나고 덕이 높았다.
  사실 의선문은 지닌바 무공이 그렇게 뛰어난 편은 아니었다. 하지만 그럼에도 웬만한 강호 문파는 의선문을 함부로 건드리지 못했다. 그것은 비단 의선문이 무림맹의 비호를 받기 때문만은 아니었다.
  의선문은 무림맹의 비호를 받는 만큼, 마인이나 사파의 인물들을 치료하는 것을 꺼려왔다. 그렇다고 아예 손을 놓은 것은 아니고, 목숨이 경각에 달한 사람이 아니라면 되도록 치료하지 않고 돌려보내왔다.
  그럼에도 사도련이나 녹림은 그 세력이 한창일 때조차 의선문을 건드리지 않았다. 의선문의 의술이 아까워서가 아니라 의선문이 가진 힘이 컸기 때문이다.
  의선문 자체가 가진 힘은 그렇게 크다 할 수 없었찌만 의선문에 몸을 의탁하고 있는 사람들은 그렇지 않았다. 의선문의 규모는 상당했다. 그리고 그 규모가 큰 만큼 다친 몸을 의탁하고 있는 사람의 수도 엄청났다.
  그리고 그 다친 사람들을 지키거나 수발을 들기 위해 머무는 사람들도 상당히 많았다. 당연히 그 사람들은 대부분 무림인이었고, 개중에는 엄청난 고수들도 많았다.
  의선문 자체의 힘은 그저 그렇지만 뛰어난 의술 덕분에 부수적으로 딸려온 힘은 아무도 무시할 수 없었다.

  남창에 일단의 무리가 나타났다. 검은 옷(黑衣)을 입고 있는 사내들이었는데, 모두 무표정한 얼굴로 어딘가로 향하고 있었다. 그들이 향하는 곳은 바로 의선문이었다.
  무표정한 얼굴로 움직이는 사내들 틈에 나름대로 표정이 살아 있는 자들도 섞여 있었따. 그들은 사내들의 움직임을 따라 걸으면서 자연스럽게 한 곳으로 모여들었다.
  "모두 왓나?"
  한 사내의 질문에 그들은 서로를 확인했다.
  "마염기가 아직 안 왔습니다."
  처음 질문을 했던 사내가 그 말을 듣고 인상을 찌푸렸다.
  "흑전사를 오십이나 데리고 간 놈이 아직도 안 왔다고? 고작 유가장 따위를 치면서?"
  사내는 두 번째 전사단의 단주였다. 새로 등장한 사도련의 무력부대는 모두 흑전사단으로 이루어졌고, 이백으로 구성된 전사단이 다섯 개 있었다. 모두 천이나 되는 거대한 힘이었다.
  사도련은 꽤 큰 단체였다. 당연히 무사들의 수도 많았다. 고수들이야 검왕과 황금련, 그리고 무림매에 의해 거의 죽음을 면치 못했지만 하급 무사들은 상당한 수가 살아남았다.
  녹림 역시 마찬가지였다. 녹림은 그 특성상 훨씬 많은 자들이 살아남았고, 그들 대부분은 흑전사가 되었다.
  흑전사가 되기를 거부한 사람들 역시 사도련이라는 이름 아래 모여 조직의 부활을 함께 꿈꾸고 있었다. 물론 조직 내에서는 은연중 배척받았지만.
  어쨌든 이 단주는 살짝 짜증이 났다. 마염기는 지휘자 중에서도 상급에 속했다.
  한꺼번에 백 명의 흑전사를 움직일 수 있는 자는 드물었다. 그것은 거의 단주에 맞먹는 힘이었다.
  이 단주는 모여 있는 흑전사들을 둘러봤다. 백오십, 마염기가 데리고 있는 오십의 흑전사를 제외하면 한 명의 손실도 없이 임무를 완수해낸 것이다.
  절로 고개가 끄덕여졌다. 흑전사는 정말로 강력한 힘이었다. 그런 흑전사가 지금 백오십이나 있다. 의선문 정도는 충분히 이길 수 있었다.
  마염기의 오십 흑전사가 있었다면 훨씬 더 쉬웠겠지만 오지않는다 하더라도 상관없었다.
  "우리끼리 간다. 마염기는 나중에 합류하면 돼. 지금 이 시기를 놓칠 수 없다."
  현재 의선문에는 상당히 큰 힘을 빠져 나간 상태였다. 예전 천기자의 비동 때문에 상처를 입은 무림맹 무사들과 제갈세가 사람들이 바로 어제 돌아갔다.
  그들이 사라진 덕에 지금 의선문은 거의 텅텅 비다시피 했다. 물론 다른 문파의 환자들도 상당히 많았지만 무림맹 무사들에 비할 바가 아니었다.
  하지만 그런 공백도 오래 가지는 않을 것이다. 사실 이런 공백도 의선문이 세워진 이래 몇 번 겪어 보지 못한 일이었다. 무림인들이란 기본적으로 힘에 대부분을 의지하기 때문에 부상을 입는 일이 잦다. 이런 빈자리는 금세 채워지게 마련이다.
  "일단 의선문을 포위하고, 내 신호에 맞춰 동시에 담을 넘는다."
  이 단주의 지시가 떨어지기 무섭게 흑전사들이 빠르게 몸을 날려 의선문을 포위했다.
  지휘자는 흑전사를 부린다고 말하지만 실제로 흑전사들은 남름대로 의지가 살아 있었다. 단주의 명이 떨어지면 지휘자들을 통하지 않고도 즉시 움직이는 것이 가능했따.
  다만 지휘자가 근처에 있어야 움직일 수 있다는 약점을 가지고 있을 뿐이었다. 물론 범위는 상당히 넓었다. 그리고 기본적으로 사도련을 배신할 수 없었다.
  사도련주나 흑전사단의 단주, 혹은 지휘자가 명령을 내리면 그것을 수행해야만 했다. 명령이 흑전사의 의지 속으로 자연스럽게 침투하는 것이다.
  이는 일반적인 강시와는 차원이 다른 능력을 제공한다. 강시는 스스로 생각하고 궁리할 수 있는 능력이 없지만 흑전사는 그렇지 않았다. 그것은 의외의 상황이 발생했을 때, 자연스럽게 대처가 가능하다는 뜻이다.
  단주는 민첩하게 움직이는 흑전사들을 바라보다가 옆에 늘어서 있는 지휘자들을 쳐다봤다.
  '자기들도 흑전사나 마찬가지라는 사실을 아직 모르겠지.'
  단주의 얼굴에 약간의 씁쓸함이 떠올랐다. 그것은 자신 역시 마찬가지였다.
  모든 이들의 최상층에는 바로 사도련주가 있었다. 그렇기에 사도련주의 명령을 이들은 절대 거역할 수 없는 것이다.
  단주의 얼굴에 결연함이 떠올랐다. 무림맹을 무너뜨리려면 그런 사소한 것들은 모두 잊어야 했다. 그래야 제대로 된 복수를 할 수 있을 테니까. 무림맹에도, 그리고 황금련에도.
  이내 흑전사들이 의선문을 포위했다. 의선문의 정문은 항상 활짝 열려 있었다. 환자라면 누구라도 자유롭게 드나들 수 있다는 배려였다.
  단주는 의선문의 정문을 바라보다가 고개를 돌려 아직 움직이지 않고 있는 사내들을 쳐다봤다. 이들은 흑전사가 되기를 거부했으면서도 아직 사도련에 남아 있는 자들이었다. 단주의 마음속에서 쓰레기라 정의된 자들.
  "마염기가 도착하면 작전을 시작했다고 알려라."
  단주는 공손히 고개를 조아리며 대답하는 사내들을 보며 정문을 향해 걸어갔다. 단주의 소매에는 날카로운 비수들이 감춰져 있었다.
  그 비수들은 의선문에 들어서며 가장 먼저 눈에 띈 사람들을 해치우기 위한 것이었다. 그리고 그것이 바로 공격 신호였다.
  흑전사들에게 별다른 작전은 필요 없었다. 그들은 별다른 훈련을 받지 않았음에도 서로 유기적으로 움직이며 가장 효과적인 공격법을 찾아낸다.
  때론 검진을 형성하고, 때론 혼자 움직이며 상대를 빠르게 말살한다.
  단주의 발이 정문을 넘어섰다.
  당연히 의선문 안에는 의선문의 무공을 익힌 무사들도 있고, 하인들도 있다. 그리고 무공을 익히지 않은 의원들도 있다.
  단주가 가장 먼저 발견한 것은 무공을 익힌 무사들이었다. 모두 다섯이었는데 정문을 들어서는 단주를 쳐다보며 뭔가 말을 꺼내려 했다.
  그들이 무사라서 다행이라는 생각이 문득 들었다. 단주의 손에서 비수가 날았다.
  쉬쉬쉭!
  퍼벅!
  "커억!"
  비수는 정확히 무사들의 목을 꿰뚫었다. 무사들은 자신의 목으로 비수가 날아오는 것조차 발견하지 못했다. 그 정도로 압도적이었다.
  그리고 그것을 신호로 흑전사들이 의선문의 담장을 넘었따. 그 뒤를 느긋하게 따라가는 지휘자들이 보였다.
  단주는 흑전사들이 자행하는 살육을 물끄러미 쳐다보며 천천히 안으로 걸어 들어갔다.
  "웬 놈들이냐!"
  "막아라!"
  "사람들을 더 불러와! 적의 수가 많다!"
  채채챙!
  여기저기서 소리치는 소리와 병장기 부딪치는 소리가 들려왔다. 의선문은 기민하게 움직였다. 비록 환자들이 많긴 하지만 그 수만큼 무사들도 많다. 그리고 고수들도 많다.
  일반 무사나 무공을 익히지 않은 사람들은 흑전사에게 죽음을 맞이할 수밖에 없었다. 흑전사들은 엄청나게 강했다.
  사방에서 치열한 전투가 벌어졌다. 흑전사들을 상대할 수 있을 만한 고수들이 등장한 것이다.
  단주는 그것을 보며 중얼거렸다.
  "쉽지는 않군."
  처음부터 간단히 끝날 거라 생각하지는 않았다. 의선문은 그렇게 쉬운 곳이 아니었다. 흑전사들의 전진이 더뎌진 것을 보니 마염기가 더더욱 아쉬워졌다.
  그와 흑전사 오십이라면 이보다 훨씬 좋은 상황을 만들어낼 수 있었을 것이다.
  단주는 안으로 천천히 걸어갔다. 이곳에 있는 고수들은 흑전사들이 상대할 것이다.
  단주가 상대할 사람은 의선문주였다. 의선이라 불리는 만큼 무공도 탁월하지만 이길 자신이 있었다. 단주의 앞을 몇몇 무사들이 막아섰지만 단주의 손 아래 순식간에 고혼이 되어 버렸다.
  단주는 그렇게 의선문 깊은 곳으로 들어섰다.
  안으로 들어서니 오히려 더욱 사람들이 없었다. 대부분의 무사들이 흑전사와 싸우기 위해 밖으로 나간 것이다. 단주는 내심 생각보다 일이 쉬울 수도 있겠다는 생각이 들었따.
  의선문의 중심부라 생각되는 곳에 작은 전각이 하나 서 있었다. 단주는 고개를 끄덕였다. 전각의 문이 활짝 열려 있었는데, 문이 열린 틈으로 한 사람이 보였다. 그가 바로 의선이었다.
  단주는 보이지는 않았지만 의선 옆에 한 사람이 더 있다는 사실을 알아챘다. 하지만 그 사람은 별로 위협적인 느낌이 없었기에 일단 신경을 껐다. 의선 하나만 상대하는 것도 그리 쉬운 일은 아니었으니까.
  "다른 사람은 다 죽어 나가는데 문주라는 사람이 여기서 혼자 유유자적 하고 있어도 되나?"
  단주의 말에 의선이 빙긋 웃으며 자리에서 일어났다.
  "그렇지 않아도 이제 스를 일어나려던 참이었네."
  의선은 자리에서 일어나자마자 전각 밖으로 나갔다. 마치 전각 안에 있는 사람을 다치지 않게 배려하려는 듯한 움직임이었다.
  당연히 단주도 그것을 눈치챘다. 그는 항상 싸움은 정정당당해야 한다고 믿는 사람이 절대 아니었다. 이기기 위해서라면 무슨 짓이든 할 수 있었다.
  단주의 눈이 빛났다. 그리고 그대로 전각 안으로 몸을 날렸다. 문을 통하지 않고 그냥 벽을 부수고 안으로 들어갈 기세였다. 의선은 그런 단주의 행동에 깜짝 놀랐다.
  "이런!"
  의선의 손에서 은빛 하나가 폭사되어 나갔다. 단주는 순식간에 자신의 관자놀이를 꿰뚫을 듯 날아오는 빛을 손으로 쳐냈다.
  쾅!
  그것은 기(氣)를 가득 머금은 은침(銀針)이었다.
  기를 상쇄시켜야 했기 때문에 벽을 부술 수 없었고, 몸을 멈출 수밖에 없었다. 그리고 그 틈을 이용해 의선이 달려들었다. 
  퍼버벙!
  장력과 장력디 부딪쳐 강렬한 폭음을 만들어 냈다. 그 폭음을 시작으로 의선과 단주의 치열한 싸움이 시작되었다.


  흑전사들의 힘은 가공할 정도였다. 처음에는 간신히 균형을 유지하나 싶었는데, 몇몇 고수들이 쓰러짐과 동시에 그대로 균형이 무너졌다.
  그리고 흑전사들이 무서운 이유가 드러났다.
  그렇게 오랜 시간 싸웠는데 흑전사들은 아무도 지치지 않았다. 마치 지금 막 싸움을 시작한 것처럼 펄펄했다. 비록 몇몇이 죽긴 했지만 큰 부상을 입은 흑전사들도 전혀 아프지 않은 사람처럼 날뛰었다.
  그러니 의선문 무사들이 제대로 끝까지 균형을 유지할 수 없는 게 당연했다.
  일단 균형이 무너지자 걷잡을 수 없었다.
  흑전사들은 다양한 옷을 입은 무인들을 향해 마구 검을 휘두르며 앞으로 나아갔다.
  그렇게 절반의 무사들이 죽거나 다쳤을 때, 의선문 안으로 뭔가가 날아들었다.
  "이놈들!"
  콰과광!
  날아든 뭔가는 강렬한 폭음을 동반했다. 그리고 그 폭음과 함께 흑전사 다섯이 잘게 다진 육편이 되어 날아가 버렸다. 당연히 즉사였다.
  장내의 시선이 동시에 그쪽으로 향했다. 그곳에는 땀과 먼지에 뒤덮인 사람이 하나 서 있었다. 몰골은 말이 아니었지만 몸에서 풍기는 기세는 누구도 범접할 수 없을 정도로 대단했다.
  검왕이었다.
  "감히 여기가 어디라고!"
  검왕의 손에서 검이 춤추기 시작했다. 너무 서둘러 달려오는 통에 남아 있는 내력이 많지 않았지만 그래도 검왕이었다. 검왕의 검은 내공을 실으나 안 실으나 똑같이 무서운 법이다.
  흑전사들은 입을 꾹 다문 채로 검왕을 포위하기 시작했다. 몇몇 흑전사들이 검왕의 검에 쓰러졌지만 아무도 눈길조차 주지 않았다. 그저 포위를 완성시키기 위해 애쓸 뿐이었다.
  흑전사들은 결국 포위를 완성했다. 그때까지 검왕의 손에 죽은 흑전사가 무려 열다섯이었다.
  상당수 흑전사들이 검왕을 상대하니 남아 있는 의선문 무사들이 편해졌다. 그들은 흑전사들을 압도하지는 못했지만 그래도 다시 균형을 맞출 수는 있었다.
  만일 검왕이 나타나지 않았다면 지금쯤 모두 죽었을 것이다. 그만큼 흑전사들은 무서웠다.
  콰콰쾅!
  검왕은 사방에서 밀려오는 압력에 눈살을 찌푸렸다. 검왕을 포위하고 있는 흑전사는 무려 칠십, 거기다 특이한 검진까지 쓰고 있었다.
  "날 막을 수 있을 것 같으냐!"
  검왕이 소리치며 내력을 끌어올렸다. 얼마 남지 않은 내공이지만 모조리 끌어올리며녀 이들을 가르고 나갈 수 있을 것 같았다. 일단 검진에서 나가기만 하면 모두 해치울 수 있었다.
  콰콰콰콰!
  검왕의 검에서 검기가 폭포수처럼 쏟아져 나갔다. 그리고 흑전사들도 동시에 검기를 만들어 냈다.
  콰과광!
  엄청난 폭음이 일었다. 검왕의 검기는 흑전사의 것과는 질적으로 달랐다.
  흑전사들은 검진을 이루고 있어 더욱 촘촘하고 위력적인 검기를 만들어 낼 수 있었지만, 검왕 앞에서 부질없었다. 검왕의 검기가 그들의 검기를 산산히 분해했다. 마치 검기가 검기를 잘라 내는 듯한 광경이었다.
  흑전사들은 그런 광격을 보고도 눈 하나 깜짝 하지 않았따. 곧바로 새로운 검기를 뽑아내 검왕의 검기를 막아갔따.
  콰과광!
  다시 폭음이 울렸다. 검진이 흔들리긴 했지만 검왕이 빠져나갈 틈은 만들어지지 않았다.
  검왕은 점점 짜증이 나기 시작했다. 여기서 이러고 있을 시간이 없었다. 처음에는 다짜고짜 달려들었지만 가만 살펴보니 그의 손녀는 보이지 않았다. 아마 더 안으로 들어가야 있을 듯했다.
  "이런 젠장."
  검왕은 갑자기 검마가 떠올랐다. 이럴 때 검마가 있었다면 밖에서 검진을 와해시켜 줄 것이다. 그리고 둘이 함께 검무를 추면 이런 적들 쯤이야 문제될 것이 하나도 없었다.
  그렇게 평정산 녹림 무리를 사로잡지 않았던가.
  "이놈들!"
  검왕이 다시 힘을 냈다. 내력이 바닥났지만 버틸 수 있었다. 먼저 틈을 만드는 것이 급선무였다. 일단 검진을 빠져 나가야만 했다. 하지만 그런 와중에도 검마가 떠올랐다.
  "어라?"
  검왕은 흑전사들을 공격하려는 찰나 자신의 눈을 의심했다. 흑전사들이 이루고 있는 검진이 밖에서부터 무너지기 시작한 것이다.
  "내가 그렇게 간절했나? 헛것이 다 보이네."
  흑전사가 만든 검진을 박살내고 있는 사람은 바로 검마였다. 검마는 사방으로 마기를 풀풀 날리며 흑전사들을 도륙하고 있었다. 검왕과 달리 꽤 내공의 여유가 있는 모양이었다.
  검왕의 눈에 반가움이 스쳤다. 마음이 젖어들었다. 이것은 고마움이었다. 하지만 그걸 입 밖으로 낼 수는 없었다.
  "네놈이 여긴 웬인이냐!"
  검왕의 검이 활기차게 움직였다.
  스파파팟!
  이미 검진이 와해된 흑전사들은 검왕의 상대가 될 수 없었다. 내공이 있든, 그렇지 않든 간에.
  수많은 흑전사들의 목이 떨어져 나갔다. 그리고 검왕과 검마가 서로 등을 마주대고 섰다.
  두 사람의 입가에 슬쩍 미소가 감돌았다.
  그리고 둘이 함께 펼치는 쌍검무(雙劍舞)가 시작되었다.


  지휘자들은 크게 당황했다. 갑자기 난입한 두 사람 때문에 흑전사들이 거의 괴멸에 가까운 타격을 받았다. 이대로 흑전사들을 도와 싸워야 했지만 그래 봐야 자신들만 죽어 나간다는 것은 불을 보듯 훤했다.
  지휘자들이 당황하고 있을 때, 검마는 검왕을 두고 지휘자들을 향해 날아올랐다. 아직 흑전사들도 꽤 남아 있었지만 이젠 더 이상 그들을 신경 쓸 필요가 없었다. 의선문에서도 아직 많은 무인들이 남아 있었다.
  "네놈들인가."
  검마의 검이 날카롭게 움직였다.
  서걱!
  갑작스런 기습에 지휘자 하나의 목이 떨어졌다. 검마는 섬뜩하게 웃으며 남은 지휘자들을 향해 몸을 날렸다. 그리고 검왕을 향해 소리쳤다.
  "계속 여기 있을 건가!"
  검마의 외침에 검왕은 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고 흑전사들을 뒤로하고 안쪽으로 몸을 날렸다.
  의선문 안으로 들어간 검왕은 의선이 누군가와 싸우고 있는 것을 볼 수 있었다.
  검왕은 볼 것도 없이 달려들어 검을 휘둘렀다.
  쩡!
  단주의 무공은 놀라웠다. 검왕의 검을 막아낸 것이다. 검왕은 주변을 살폈다. 내공이 거의 남아 있지 않아 기파(氣波)를 감지할 수는 없었지만 손녀는 전각 안에 무사히 있는 듯했다.
  그리고 의선은 만신창이였다.
  "헉, 허억, 너, 너무 늦지 않았습니까?"
  의선은 얼굴에 웃음을 띠며 그렇게 중얼거렸다. 그리고 펄썩 주저앉았다. 검왕은 순간 살짝 놀랐지만 죽을 것처럼 보이지는 않았다.
  검왕은 고개를 도렬 앞에 묵묵히 서 있는 단주를 쳐다봤다.
  "아직도 남을 있을 이유가 있느냐?"
  검왕의 말에 단주가 고개를 저었다.
  "설마 검왕께서 오시리라고는 생각도 못했소. 하지만 과히 상태가 좋지 않아 보이오만......"
  단주의 말에 검왕이 피식 웃었다.
  "흥, 그래서? 한 번 해 보겠다는 게냐?"
  단주가 고개를 저었다. 상대는 검왕, 아무리 상태가 안 좋아 보인다 하지만 쉽게 어쩔 수 있는 상대가 아니었다. 더구나 자신 역시 의선을 상대했기에 몸이 멀쩡하지 않았다.
  "빨리 가지 않으면 검마가 남은 놈들 씨를 말릴 게다."
  검왕의 말에 단주의 눈이 날카롭게 빛났따.
  "설마!"
  단주가 몸을 날렸다.
  검왕은 단주의 등을 바라보며 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 이 무슨 꼴인지."
  만일 단주가 목숨을 도외시하고 달려들었다면 검왕도 무사하지는 못했을 것이다. 어쨌든 몸 상태가 말이 아니었고, 내력도 바닥이었으니까.
  검왕은 쓰러진 의선을 들었다. 그리고 전각 안으로 걸음을 옮겼다.
  전각에 들어서니 의연한 자세로 앉아 있는 소녀가 보였따. 너무도 아름다운 소녀였다.
  "무사해 보이는구나, 다행이다."
  검왕의 말에 소녀의 눈에서 한 방울 눈물이 흘렀다.
  "할아버지......"
  소녀는 달려가고 싶었다. 할아버지 품에 안기고 싶었다. 하지만 그럴 수 없었다.
  "걸을 수가 없는 것이냐?"
  검왕이 대수롭지 않다는 듯 물었다. 소녀가 고개를 끄덕였다.
  "다 낫는 과정에 포함된 것이다. 이제 거의 다 나았구나."
  검왕의 말에 소녀가 고개를 끄덕이며 다시 눈물을 흘렸다. 검왕은 의선을 바닥에 내려놓았다. 그리고 소녀에게 다가갔다.
  검왕은 소녀를 살짝 품에 안아들었다. 소녀는 할아버지의 품에 안긴 채 검왕의 몸 여기저기에 난 상처들을 조심스럽게 어루만졌다.
  검왕은 그런 소녀를 보며 빙긋 웃었다. 소녀의 걱정스런 마음이 따뜻하게 전해져 왔다.

  의선문을 공격해 왔던 적들이 거의 괴멸되다시피 해서 물러갔다. 비록 많은 사상자가 생겨났지만 그래도 지켜냈다. 물론 검왕과 검마가 아니었다면 무너진 것은 의선문이었을 것이다.
  의선문에 있던 사람들은 엄청난 신위로 자신들을 도운 사람이 다름 아닌 검마라는 사실을 알고 경악해야만 했다.
  검마는 마인이다. 게다가 천마성 사람이다. 그런 자가 왜 의선문을 돕는단 말인가. 그것도 목숨을 걸고서.
  분명히 뭔가 꿍꿍이가 있다고 생각했다. 천하의 검마가 검왕을 위해서 그런 행동을 했다고 생각할 수 있는 사람은 한 명도 없었다.
  어쨌든 싸움은 끝났다. 그리고 의선문은 빠르게 원래의 모습을 되찾아갔다.


  깊은 숲속, 황의를 입은 사내 하나가 빠르게 달려가고 있었다. 사내가 향하는 곳은 동료들이 모여 있는 곳이었다. 사내의 동료들은 숲속 깊은 곳에서 수련에 매진하고 있었다.
  사내는 한참을 달린 끝에 목적지에 도착했다. 그곳에는 사내와 같은 옷을 입고 있는 사내들이 스무 명이나 있었다.
  사내가 그곳에 도착하자 모여 있는 사람들 중 하나가 사내에게 다가갔다. 그자가 바로 대주(隊主)였다.
  "임무는 어떻게 되었나?"
  "실패입니다."
  멸마대주(滅魔隊主)는 사내의 말에 인상을 일그러뜨렸다.
  "실패하고? 그게 무슨 소리지? 그럼 같이 갔던 현무단원들은?"
  사내는 대주의 물음에 잠시 숨을 골랐. 그리고 자신이 겪은 일을 차분히 설명했다. 사내의 설명을 듣는 대주의 눈이 크게 흔들렸다.
  "그게..... 그게 정말인가?"
  "그렇습니다."
  멸마대주는 믿을 수 없었따. 검마가 대단하긴 하지만 그도 역시 마인, 그들의 손아귀를 벗어날 수 없으리라 여겼다. 헌데 소용이 없었다니, 그게 말이나 되는 소리인가.
  "금마공에는 아무런 문제가 없다. 그건 알고 있겠지?"
  대주의 질문에 사내가 고개를 끄덕였다.
  "물론입니다. 벌써 청해 쪽에 가서 훈련을 마치지 않았습니까."
  멸마대는 최근 청해에 가서 마인들과 실전훈련을 마쳤다. 그리고 금마공이 얼마나 대단한 무공인지 뼈저리게 실감하고 왔다. 그렇기에 더더욱 믿을 수 없었다. 금마공이 아무런 소용 없었다는 사실이.
  "설마 천마성 놈들이 금마공을 연구한 것은 아니겠지?"
  대주의 걱정은 당연한 것이었다. 하지만 사내는 단호하게 고개를 저었다.
  "그건 아닌 것 같았습니다. 사실 검마도 자신이 왜 금마공에 아무런 영향을 안 받는지 모르는 눈치였습니다."
  "그래?"
  대주는 조금 더 생각하다가 입을 열었다.
  "일단 쉬도록. 보고는 내가 하지."
  그 말을 끝으로 대주가 사라졌다. 황의 사내는 그제야 긴장이 풀려 주저앉을 수 있었다. 짧지만 너무도 길게 느껴졌던 임무가 드디어 끝났다. 비록 실패했지만.
  사내는 숙소로 향했다.
  모든 긴장이 끝나자, 불현듯 검마가 떠올랐다. 자신을 살려주던 검마, 검마는 아무도 죽이지 않았다. 사내는 과연 검마가 알려진 것처럼 악독하고 흉악한 인물인지 의문을 가지며 잠자리에 들었다.

  독고운은 멸마대주의 보고를 받고서 고민에 빠졌다. 이것은 정말로 충격적인 일이었다. 금마공으로 검마를 제압할 수 없었따니. 검마가 마인인 이상 금마공을 피해 갈 수는 없다. 그런데 피해갔다.
  "허어, 이 대체 무슨...... 앞으로 세상이 어찌 되려고......"
  독고운의 탄식에 옆에 있떤 제갈중천이 맞장구를 쳤다.
  "정말 큰일입니다. 무림은 점점 어지럽게 흔들리는데 그 와중에 이런 일까지 벌어지다니."
  조금 전 무림맹에 속해 있는 많은 문파들이 공격받아 무너졌다는 소식이 날아왔다. 그리고 그 뒤를 이어 검마에 대한 소식을 받았다.
  무림맹으로서는 정말로 어려운 상황이었다.
  "군사는 어떻게 생각하시오? 정말로 천마성이 금마공을 이겨낼 수 있는 방법을 찾은 것 같소?"
  "아마 아닐 것입니다. 멸마대주도 그렇게 보고했습니다. 검마도 모르는 것 같다고. 이 일은 조금 더 시간을 두고 지켜보는 것이 나을 듯합니다. 물론 최대한 비밀을 유지해야겠지요."
  독고운이 고개를 끄덕였다. 맞는 말이었다. 일단 비밀을 유지하면서 어떻게 된 일인지 알아보는 것이 중요했다. 독고운은 머리가 쌀짝 아파왔다. 처리해야 할 일이 너무 많았다.
  일단 검마에 대한 일은 자신이 가지고 있는 정보단체에 맡겨야 할 듯햇다. 그들이라면 확실한 상황을 알아올 테니까.
  "그럼 그렇게 하기로 하지. 그나저나 사도련은 어떻게 해야 하겠나."
  "쳐야지요. 사도련은 공공연하게 무림맹을 적으로 선포했습니다. 당연히 쳐야지요. 그리고 사도련은 무림맹 산하에 있는 문파들만 공격한 것이 아닙니다. 당연히 원성이 높지요. 이럴 때 무림매이 그들을 처리한다면 위상이 상당히 올라갈 것입니다."
  "정천맹에서도 같은 생각을 하고 있겠지."
  독고운은 그렇게 말하며 입을 다물었다. 정챈맹이 너무나 마음에 걸렸다.
  그들은 분명 정파였다. 하지만 뭔가 거슬리는 점이 있었다. 그것이 무엇인지는 모르지만 나쁜 예감이 들었다.
 "하아, 어쩔 수 없지. 그럼 군사가 앞으로 어떻게 사도련을 처리할 건지 계획을 좀 세워보게."
  "예, 그렇게 하겠습니다."
  독고운은 그렇게 지시를 내린 후 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 오늘은 머리를 식히지 않으면 견딜 수가 없을 것만 같았다.





  일행이 형산 근처에 있는 무림맹 지부에 도착한 것은 유가장을 떠난 지 꼭 이틀째 되는 날이었다. 첫날, 상당히 무리한 탓에 시간을 어마어마하게 단축할 수 있었다.
  어쩌면 그날 단형우가 이끄는 대로 따라갔다면 날이 밝기 전에 도착할 수 있었을지도 모른다.
  무림맹 지분느 생각보다 아담한 크기였다. 하지만 뇌옥(牢獄)정도는 있었다.
  비록 지부에 불과했지만 그래도 무림맹이었다. 상당한 수준의 무사들이 여럿 있었다. 마염기를 인계해도 잘 지켜낼 수 있을 듯했다.
  마염기를 비롯한 사도련 무사들을 연계하는 것은 제갈린이 맡아서 했다. 제갈세가는 무림맹의 큰 축이었다. 당연히 제갈린 역시 상당한 힘이 있었다.
  그렇게 마염기를 무림맹 지부에 인계한 일행은 다시 남창을 향해 출발했다.
  사실 제갈린은 무림맹 형산 지부에서 조금 머물렀으면 했다. 하지만 단형우가 바로 움직이니 어쩔 수 없었다. 단형우에게 뭔가를 자연스럽게 요구할 수 있는 사람은 우문혜가 유일했다. 그 우문혜가 별 상관 않고 가만있으니 다른 사람들 역시 그냥 따라갈 수밖에 없었다.
  당호관은 특히 기분이 저조했다. 당호관이 단형우를 따라온 이유는 딱 하나였다. 천뢰를 완성시키는 것. 그래서 단형우가 없는 곳에서도 지금처럼 천뢰를 쓸 수 있게 되는 것이었다.
  하지만 너무 바쁘게 움직이니 수련조차 할 시간이 없지 않은가.
  어쨌든 일행은 불만을 가득 안고 무림맹 형산 지부를 나섰다.
  "이제 남창으로 가실 건가요?"
  제갈린이 다소 풀이 죽은 목소리로 물었다. 그리고 단형우가 고개를 끄덕였다. 그렇게 일행의 다음 목적지가 정해졌다.
  단형우가 걸음을 옮기려다가 잠시 멈춰 섰다. 이렇게 또 걸어가면 언제 남창에 도착하지 알 수가 없다. 조금 더 빨리 남창에 가고 싶었다. 그래서 검왕과 검마가 무사한 모습을 직접 눈으로 확인하고 싶었다.
  "조금 빨리 가고 싶다."
  단형우의 말에 일행이 긴장했다. 여기까지 오는 것도 장난이 아니었다. 그런데 그런 단형우가 더 빨리 가겠다고 말한다. 대체 어떤 시련이 기다리고 있을지 상상도 하기 싫었다.
  일행이 거의 동시에 굳는 모습을 보고 단형우는 다시 생각할 수밖에 없었다. 혼자 간다면 훨씬 빨리 갈 수 있지만 그것은 의미가 없었다. 이곳에 있는 모두를 데리고 더 빨리 가고 싶었다.
  "한 번 해 봐야겠군."
  단형우가 중얼거리는 말을 들은 일행의 눈에 호기심이 어렸다. 뭔가 또 새로운 것을 보여줄 모양이었다.
  "뭘 하시려는 건데요?"
  우문혜가 호기심을 이기지 못하고 물었다. 단형우는 우문혜를 빤히 쳐다봤다.
  "처음 해 보는 거지만 아마 될 거다."
  단형우는 그렇게 말하며 손을 내밀었다. 우문혜는 망설이지 않고 단형우의 손을 잡았다.
  단형우는 나머지 손도 내밀었다. 단형우의 손이 우문혜가 서 있지 않은 쪽으로 향했다. 일행은 그것을 보고 단형우의 의도를 알 수 있었다.
  그리고 제갈린이 냉큼 달려가 단형우의 손을 잡았다. 일행 모두가 놀란 눈으로 그런 제갈린을 쳐다봤다. 제갈린의 얼굴이 살짝 붉어졌지만 당당한 표정을 잃지 않았다.
  "궁금해서요."
  제갈린의 대답을 듣고도 일행은 의심의 표정을 풀지 않았다. 그리고 단형우의 말이 이어졌다.
  "나머지도 다 손을 잡아."
  남은 사람은 당호관과 당문영, 그리고 영사였다. 먼저 당문영이 제갈린의 손을 잡았고, 당문영의 손을 당호관이 잡았다. 영사는 우문혜의 손을 잡으려다가 잠시 멈칫 하고는 당호관에게 걸어가 손을 잡았다.
  그렇게 모든 일행이 손과 손으로 연결되었다.
  "절대 놓치지 마라"
  단형우의 말에 일행의 눈에 의아함과 긴장감이 동시에 어렸다. 그리고 단형우가 한 발 걸었다.
  화아아악!
  어마어마한 압력이 일행을 덮였다. 그나마 단형우의 손을 잡고 있는 우문혜와 제갈린은 나았지만 나머지 사람들은 형언할 수 없을 정도의 압력을 견뎌야만 했다.
  단형우에게서 먼 곳에 있는 사람일수록 받는 압력이 강했다. 덕분에 가장 마지막에 있는 영사는 눈 깜짝할 사이에 손을 놓쳐 버렸다.
  뒤이어 당호관과 당문영의 손이 떨어졌고, 단형우의 걸음이 멈추기 직전에 당문영이 떨어져 나갔다.
  단형우가 그저 한 걸음 걷는 그 짧은 시간 동안 벌어진 일이었다.
  "이, 이게 어떻게 된 일이죠?"
  제갈린과 우문혜는 너무 놀라 점점 벌어지는 입을 다물 수가 없었다. 단형우의 손을 꼭 잡고 있는 두 여인의 눈앞에 유가장이 보였다.
  "어, 어떻게 유가장에......"
  무려 이틀 동안 몸이 만신창이가 되도록 달려서 간신히 도착할 수 있었던 무림맹 형산 지부였다. 헌데 그곳에서 다시 유가장으로 오는 것은 그저 한 걸음뿐이었다.
  "마, 말도 안 돼요. 어떻게 이런 일이 가능하죠?"
  제갈린이 다시 경악을 담아 말했다. 하지만 단형우는 그저 살짝 인상을 찌푸리고 있을 뿐이었다.
  "놓치지 말라고 했는데 말을 안 듣는군."
  단형우의 말에 그제야 정신을 차린 제갈린은 그곳에 나머지 일행이 없다는 것을 깨달았다.
  "나, 나머지 사람들은 어디에......"
  그리고 그제야 자신이 당문영의 손을 놓쳤다는 사실을 기억해냈다. 제갈린의 얼굴이 파랗게 질렸다.
  "그들은 어떻게 되는 거죠? 예?"
  제갈린이 당황하며 단형우게 물었다. 단형우는 그런 제갈린을 가만히 쳐다봤다.
  "중간에 떨어졌겠지."
  제갈린의 표정이 멍해졌다. 중간이라면 형산에서 유가장으로 오는 길 중간에 떨어져 있다는 뜻이다. 한 걸음에 여기까지 왔으니 손을 일찍 놓친 사람은 형산에 더 가까울 것이고 늦게 놓친 사람은 유가장에 더 가까울 것이다.
  제갈린과 우문혜가 전혀 새로운 경험에 당황하고 있는 사이 단형우는 잠시 왔던 길을 쳐다봤다. 그리고 고개를 끄덕이며 한 걸음 걸었다.
  단형우의 모습이 사라졌다.
  제갈린은 더 이상 놀랄 힘도 없었다.
  "우, 우리 조금만 쉬죠."
  근처에 있는 돌이 보였고, 그 위에 앉았다. 우문혜도 고개를 끄덕이며 그곳에 앉았다. 그리고 그 순간, 단형우가 다시 나타났다. 당문영의 손을 잡고.


  영사는 어안이 벙벙한 표정으로 주변을 둘러봤다. 그저 너무나 강한 압력에 손을 놓친 것뿐인데 주변 환경이 완전히 달라져 있었다.
  분명히 무림맹 형산 지부에 있었는데, 주변에 사람들이 보였다. 이곳은 꽤 번화한 마을의 장터였다.
  사람들에게 몇 번이나 확인한 후에야 이곳이 형산에서 백리쯤 떨어진 곳에 있는 마을이란 것을 알 수 있었다.
  '그 짧은 시간에 백 리나?'
  영사는 영문을 알 수 없어 고개를 갸웃거렸다. 한참을 그렇게 자신에게 무슨 일이 일어난 건지 생각하던 영사는 이내 고개를 흔들어 잡생각을 털어 버렸다.
  지금 중요한 것은 우문혜를 찾는 일이었다. 물론 단형우 옆에 있는 것이 가장 안전하지만 만일 자신처럼 이렇게 떨어져 나왔으면 상당히 곤란하다.
  "그럼...... 남창으로 가야 하나?"
  원래 목적지는 남창이었으니 그리고 가야 했다. 그것이 영사가 내린 결론이었다. 물론 앞으로는 거의 쉴 시간이 없을 것이다. 우문혜를 찾기 전까지는 말이다.

  당호관도 영사와 마찬가지로 당황스러웠다. 강한 압력에 눈을 뜰 수 없었고, 당문영의 손을 놓치는 순간, 놀랍게도 물에 빠져 버렸다.
  잠시 동안 물속에서 허우적대다가 간신히 몸의 균형을 잡은 당호관은 주변을 살피고 아연했다. 강 한가운데였다.
  비록 작은 강이긴 하지만 그래도 얕지는 않았고, 그곳에 빠진 것이다. 도저히 영문을 알 수 없었다.
  당호관은 물에서 나가 내공으로 물기를 말려 버렸다. 그리고 주변을 둘러봤다.
  "다행이 민가가 보이는군."
  이대로 길을 잃어버릴 염려는 사라졌다. 민가에 가서 물어보면 되는 것이다. 이곳이 어디인지. 그리고 앞으로 어디로 가야 하는지.
  민가가 있던 곳은 작은 마을이었다. 당호관은 친절한 마을 사람들 덕분에 간단히 요기도 할 수 있었다. 그리고 경악할 만한 사실을 알아냈다.
  당호관이 있는 그곳은 호남과 강서의 경계였다. 그 경계에 있는 작은 강이었던 것이다.
  '어, 어떻게 이럴 수가 있단 말인가. 고작 반걸음 정도 걸은 것 같거늘.'
  당호관의 모에 쏟아진 압력은 어마어마했지만 그 짧은 시간에 움직일 수 있었던 거리는 반 보 정도였다. 그 정도에서 자신이 손을 놓친 것이다.
  당호관은 자신에게 일어난 이 믿을 수 없는 일에 어안이 벙벙했다. 하지만 이내 정신을 차렸다. 당문영을 찾아야 했다. 당문영은 당가의 미래 중 하나였다.
  "일단 남창으로 가야 하나?"
  그렇게 당호관도 남창으로 목적지를 정했다. 당호관 역시 영사와 마찬가지로 거의 쉴 틈이 없이 달릴 생각이었다. 당문영에게 무슨 일이라도 새기면 견딜 수 없을 테니까.


  한편, 유가장 앞에 모인 세 여인은 여전히 경악스런 눈으로 단형우를 쳐다보고 있었다.
  "대, 대체 어떻게 한 거죠? 우리가 왜 여기 있는 건가요?"
  제갈린은 혼란스러운 표정을 감추지 못했다. 이건 절대 불가능한 일이었다.
  단 한 걸음 걸었을 뿐이다. 물론 눈을 감고 있어서 보지는 못했지만 분명히 그랬다. 헌데 그 한 걸음이 형산에서 유가장을 이어 버렸다.
  단형우는 제갈린에게 그런 것을 친절히 설명해 줄 사람이 아니었다. 그리고 사실은 단형우도 그냥 할 수 있을 뿐, 설명이 불가능했다.
  보통 사람에게 어떻게 숨을 쉴 수 있냐고 묻는다면 미친놈 취급을 당할 것이다. 방금 단형우가 한 일이 바로 그랬다.
  마치 숨을 쉬는 것처럼 자연스럽게 할 수 있는 일이었다. 그냥 할 수 있는 것을 어떻게 설명한단 말인가.
  "다음은 남창이다."
  단형우의 간단한 말에 제갈린은 입을 다물었다.
  "그, 그것을 또 하실 생각이신가요?"
  단형우가 고개를 끄덕였다. 제갈린의 눈에 어렸던 혼란이 서서히 정리되었다. 그리고 그것은 짙은 호기심으로 바뀌었다. 이번에는 무슨 일이 벌어지는지 알아내고야 말겠다고 의지를 불태웠다.
  "어디쯤 있나?"
  단형우의 질문을 제대로 이해하고 답할 수 있는 사람은 제갈린 뿐이었다. 제갈린은 잠시 방향을 가늠했다. 그리고 한쪽을 가리켰다.
  "저쪽 방향으로 곧장 가면 아마 남창이 나올 거예요."
  제갈린은 진법을 연구하는 사람이다. 방향을 설정하는 능력은 타의 추종을 불허했다.
  물론 아무리 그렇다 하더라도 유가장에서 남창이 어느 방향으로 가야 있는지 알아내는 것은 쉽지 않은 일이었다. 하지만 제갈린은 대강이나마 그것을 유추해낼 수 있었다.
  "거리는?"
  제갈린의 머릿속에 지도가 그려졌다. 제갈린은 중원전도(中原全圖)를 머릿속에 넣고 다니는 사람이었다. 달리 삼봉이화(三鳳二花) 중 백봉(白鳳)이 아니었다.
  "오백 리쯤 되는군요."
  "그게 몇 걸음이지?"
  제갈린은 갑자기 말문이 꽉 막혔다. 몇 걸음이냐니. 하지만자동적으로 머릿속에서 계산이 이루어지고 있었다. 대충 열장이면 다섯 걸음쯤 된다.
  "삼십만 보(步) 정도 되네요."
  거의 질문과 동시에 나온 답이었다. 우문혜와 당문영은 제갈린의 계산 능력에 혀를 내둘렀다.
  유가장에서 남창까지의 거리를 추측하는 것도 놀라웠고, 그 거리를 순식간에 걸음으로 바꿔 버리는 계산 속도도 놀라웠다.
  "이번에는 절대 놓치지 마라.
  단형우의 말에 세 여인이 긴장했다. 그리고 결국 방법을 바 꿨다. 제갈린과 당문영이 단형우이 손을 각각 잡고, 우문혜는 단형우를 뒤에서 끌어앉았다.
  제갈린은 단형우의 손을 꽉 쥐며 눈을 부릅떴다. 이번에는 절대 눈을 감지 않겠다고 다짐하고 또 다짐했다.
  단형우는 세 여인이 자신을 붙잡자, 아무 말도 하지 않고 걸음을 옮겼다.
  화아아악!
  강렬한 압력이 쏟아졌다. 너무나 압력이 거세서 눈이 터져 버릴 것 같았지만, 제갈린은 끝까지 참아냈다.
  그렇게 한 걸음이 끝났다.
  일행은 어느새 남창, 그것도 의선문 앞에 도착해 있었다. 이번에는 모두 단형우의 몸을 직접 잡고 있는 덕분에 아무도 떨어지지 않을 수 있었다.
  "의선문이네요."
  제갈린이 힘없이 중얼거렸다. 아무것도 볼 수 없었다. 압력이 거세게 그래쓴지 아니면 다른 이유가 있는지는 모르지만 온통 시야가 새까맣게 변해 버린 타셍 눈을 감고 있는 거나 다름없었다.
  "정말 대단해요. 단 공자님. 이렇게 단숨에 남창에 올 수 있다니."
  우문혜는 단형우를 꼭 끌어안은 채 말했다. 제갈린과 당문영은 어느새 손을 놓고 떨어졌는데, 우문혜는 주변 시선을 아랑곳 하지 않고 뒤에서 단형우를 끌어안고 있었다.
  "이제 다 왔는데 그만 놓으셔야죠."
  보다 못한 제갈린이 우문혜에게 말하자 우문혜는 잠시 제갈린을 쏘아보고는 슬며시 팔을 풀었다.
  그리고 단형우를 선두로 일행은 의선문 안으로 들어섰다. 의선문의 정문은 여전히 활짝 열려 있었다.


  검마는 의선문을 구한 영웅이나 다름없었기에 상당한 대접을 받을 수 있었다.
  검마는 홀로 방에 앉아 눈을 감고 명상에 빠져들었다. 검마가 생각하는 것은 한 가지, 금마공이었따.
  검마 역시 검왕과 마찬가지로 몸을 혹시시키면서 달려왔다. 하지만 실제 결과는 검왕과 많이 달랐다. 검마는 꽤 많은 내공을 비축한 상태로 의선문에 도착했다. 덕분에 검왕의 위기도 구했고, 의선무도 구해냈다.
  '이건 모두 금마공 때문이다.'
  오래 전 금마공에 당한 경험이 떠올랐다. 당시 금마공을 펼칭 이는 지금의 무림맹주인 독고운이 아니라, 그의 아버지인 독고성이었다.
  독고운은 백검문 출신이다. 하지만 금마공은 백검문의 독문심법이 아니다. 금마공은 독고운의 아버지인 독고성이 우연한 기회에 얻은 신공이었다. 그리고 그 덕분에 독고운은 무림맹주가 될 수 있었다.
  당시 검마는 백검문주인 독고성을 만나 금마공을 겪었다.
  '온몸의 기맥(氣脈)이 터져 버리는 줄 알았지.'
  당시 독고성은 금마공의 성취가 모자랐다. 덕분에 검마는 간신히 목숨을 구할 수 있었다. 그리고 무공도 되찾을 수 있었다. 만일 그렇지 않았다면 무공을 완전히 상실하거나 아니면 죽어 버렸을 것이다.
  검마는 몸을 한 번 부르르 떨었다. 다시 생각해도 섬뜩했다. 하지만 생각해야만 했다.
  '그건 분명히 금마공이었다.'
  얼마 전 만났던 그 황의 사내가 펼친 것은 분명히 금마공이었다.
  독고성을 만나서 한 번 금마공을 겪어 봤기에 알 수 있었다. 그리고 황의 사내의 금마공은 독고성이 펼칠 떄보다 훨씬 완성도가 높았다.
  '그런데도 통하지 않았다고? 대체 왜?'
  검마는 한참을 생각했지만 별다른 소득을 얻을 수 없었다. 결국 눈을 뜨고 침상에서 내려온 검마는 검을 들고 방에서 나갔다.
  의선문에서 검마가 쓸 수 있는 개인 연무장까지 준비해주었다. 어차피 당분간 의선문의 문도들은 연무장을 쓸 시간이 없을 정도로 바쁠 테니 생색이라도 낼 심산이었다.
  어쟀든 검마로서는 마음껏 검을 휘두를 수 있는 공간이 생겨서 좋았다. 검왕이 떠나기 전까지는 이곳을 떠날 생각이 없었으니까.
  방 근처에 있는 연무장에 도착한 검마는 가볍게 검을 뽑았다. 이렇게 생각이 복잡할 때는 검에 몰입해 모든 것을 잊는 것도 한 가지 방편이었다. 어차피 복잡하게 머리를 굴리는 것은 검마의 성격에 맞지도 않았다.
  연무장 한가운데에 가만히 서 있는 검마가 천천히 움직이기 시작했다. 검무(劍舞)였다. 마기가 극도로 절제된, 그리고 화려하게 폭발하는.
  검마가 한창 검무에 몰두해 있을 때, 연무장에 들어서는 사람들이 있었다.
  검마는 눈까지 감고 검무에 몰입하다가 불청객이 나타난 것을 알아채고 눈을 떴다. 검무를 중단할 생각은 없었다. 하지만 중단할 수밖에 없었다. 너무도 당황스런 사람을 발견했기 때문이었다.
  "어떻게......!"
  의선문을 위기에서 구한 지 몇 시진 지나지도 않았다. 그런데 어떻게 저 사람이 여기에 있을 수 있단 말인가. 설마 자신을 쫓아오기라도 했단 말인가.
  검마는 검무를 멈추고 멍한 표정으로 단형우를 쳐다봤다.
  "이야, 과연 검마라고 할까. 정말 멋진 검무네요."
  단형우 옆에 붙어 있다시피 서 있는 우문혜가 빙긋 웃으며 한 말에 검마가 퍼뜩 정신을 차렸다.
  "대체 언제 여기에 오셨소?"
  검마는 황당한 표정을 감추지 못하고 물었다. 그 질문에 대답한 것은 단형우가 아니라 우문혜였다.
  "한 걸음, 아니. 두 걸음에 왔죠. 아하핫!"
  우문혜는 자신이 생각해도 우스운 대답이었는지 웃음을 터뜨렸다.
  그리고 옆에 서 있던 제갈린과 당문영도 비록 쓴웃음이지만 미소를 지었다. 전혀 틀린 말이 아니지 않은가.
  딱 두걸음이었다. 형산에서 여기 남창까지 거리는.

  단형우와 세 여인은 검마의 방으로 들어갔다. 물론 검마도 함께였다. 검마는 제갈린으로부터 어떻게 여기까지 왔는지 설명을 들을 수 있었다.
  하지만 그렇게 설명을 듣고도 쉽게 믿을 수가 없었다. 어찌 인간이 그럴 수 있는가. 이건 직접 겪어 보지 않고는 믿기 어려운 일이었다.
  검마는 단형우를 쳐다봤다. 그리고 고개를 끄덕였다. 아무리 믿기 어려운 일이지만 단형우라면 가능할 거라는 생각이 불현듯 들었다. 그리고 생각은 거기에 꼬리를 물고 금마공으로 이어졌다.
  "그렇군!"
  검마는 자신도 모르게 손바닥을 무릎을 때렸다. 단형우와 금마공을 연결하니 머릿속에서 섬광이 번쩍였다.
  세 여인은 검마의 갑작스런 행동에 감짝 놀라 눈을 크게 떴다. 검마는 약간 멋쩍은 표정으로 다시 입을 다물었다. 하지만 입가에 떠오른 미소는 지워지지 않았다. 그것은 복잡하고 어려운 수수꼐끼를 풀었을 때의 희열이었다.
  "무슨 일이시죠?"
  우문혜가 궁금증을 못 참고 물었다. 검마는 그저 미소를 지으며 단형우를 힐끗 쳐다봤을 뿐이었다.
  검마의 행동으로 세 여인은 방금 그것이 단형우와 관계가 있다는 것을 알아챌 수 있었다. 하지만 여전히 궁금증은 커져만 갔다.
  침묵이 감돌았다. 검마가 생각에 잠겼고, 세 여인은 호기심 가득한 표정으로 검마와 단형우를 번갈아 쳐다봤다. 그리고 단형우는 그저 가만히 서 있었다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 단형우가 입을 열었다.
  "검왕은?"
  단형우의 말에 검마가 혼자만의 생각에서 벗어났다.
  "손녀와 같이 있소."
  "아, 그러고 보니 손녀의 병을 치료하신다 했었는데, 아직 치료가 안 끝난 모양이군요."
  제갈린의 말에 검마가 고개를 끄덕여싸.
  "꽤 희귀한 병이었나 보더군. 그래도 이제 거의 치료가 끝난 모양이야."
  검왕과 검마가 마치맞게 의선문에 도착했으니 망정이지 그렇지 않았다면 검왕의 손녀도 구할 수 없었을 것이다. 그런 일을 겪었으니 검왕도, 그리고 손녀도 많이 놀랐다. 그래서 검왕은 손녀의 치료가 끝날 때까지 옆을 떠나지 않기로 했다.
  "가 보지."
  단형우는 그렇게 말하고 방에서 나갔다. 검마는 슬쩍 웃으며 고개를 저었다. 그리고 뒤따라 나갔다.
  단형우는 뭔가를 말하고 행동함에 있어서 항상 거침이 없다. 때론 그 거침없음이 부담스럽고 무섭기도 하지만 이럴 때 보면 너무나 부러웠다.
  그것은 검마의 뒤를 따라 나서는 세 여인 역시 마찬가지였다.


  의선문의 문주가 머무는 전각은 상당한 규모다. 그곳에는 문주 외에는 고칠 수 없는 병을 가진 환자들이 머무는 곳이기도 했다. 그리고 검왕의 손녀 염혜미도 그곳에 머물며 치료를 받는다.
  검왕은 의선이 염혜미의 몸에 침을 놓는 모습을 조용히 지켜봤다.
  행여 방해라도 될 세라 최대한 기척을 죽였고, 혹시라도 누가 찾아오지 않나 세심하게 주변을 살폈다.
  "후우......"
  의선은 마지막 남은 은침을 염혜미의 몸에 꽂은 후 몸을 일으켰다. 염혜미는 침상에 누워 조용히 눈을 감고 있었다. 의선의 침술로 인해 살짝 잠에 빠진 상태였다.
  "이제 한 시진 정도 이대로 둔 다음 침을 뽑으면 됩니다."
  의선의 말에 검왕이 고마운 표정으로 고개를 주억거렸다.
  "고맙네. 자네가 아니었다면 내 손녀는 살지 못했을 게야."
  "허허, 아닙니다. 오히려 검왕께서 오신 덕분에 우리 의선문이 살아났으니 도리어 제가 고맙지요."
  "허허헛."
  조용히 웃음을 터트리던 검왕의 표정이 갑자기 굳었다. 근처로 누군가 다가오는 기척이 느껴졌기 때문이다. 때가 때인만큼 작은 일이라도 그냥 넘길 수가 없었다.
  "누군가 오고 있네. 혹, 제자들을 부른 적이 있는가?"
  의선이 고개를 저었다.
  "혜미를 치료하고 있는 동안에는 아무도 다가오지 못하도록 지시를 내려뒀습니다."
  검왕의 얼굴이 더욱 딱딱하게 굳었다. 그리고 자리에서 일어났다.
  "아무래도 잠시 나갔다 와야겠군. 자네는 치료에 전념하게. 이제 막바지 아닌가."
  이 치료는 뒤로 갈수록 어려워진다. 훨씬 더 높은 집중력이 필요한 법이다. 의선은 고개를 끄덕이며 염혜미를 쳐다봤다. 염혜미는 여전히 잠들어 있었다.
  검왕이 전각을 나섰다.
  다가오는 불청객을 처리하기 위함이었다. 그저 방문하기 위해 온 손님이라면 다행이지만 그렇지 않다면 최대한 조용히 상대를 제압해야 한다. 검왕은 그렇게 할 수 있었다.
  설사 사도련의 그 단주가 다시 온다 해도 그렇게 할 수 있었다. 지금의 검왕은 내상을 대부분 치유한 상태였다. 누구에게도 지지 않는다.
  '한 놈만 빼면 말이지.'
  검왕의 뇌리에 문득 단형우가 떠올랐다. 이럴 때 그가 있다면 정말로 큰 힘이 될 것이다. 적어도 이곳에 쳐들어오는 적을 염려할 필요는 사라지지 않겠는가.
  검왕은 서둘러 몸을 움직였다. 그리고 불청객들이 있는 곳으로 몸을 날렸다. 불청객들은 막 작은 문을 지나 전각이 있는 내원으로 들어서고 있었다.
  검왕의 몸이 그래도 멈췄다. 그리고 눈이 커다래졌다. 검마와 전혀 다를 바 없는 반응이었다.
  "어, 어떻게......!"
  "잘 있군."
  단형우의 무심한 말이 조용히 울렸다.

  의선의 거처에 사람이 늘어났다. 단형우와 세 여인, 거기다 검마까지 들이닥쳤으니 다섯이나 늘어난 셈이다. 하지만 전각은 넓었기에 그들 모두 함께 머물 수 있었다.
  "손녀 분은 좀 어떠신지요."
  검왕의 기분을 가장 먼저 헤아린 세람은 제갈린이었다. 제갈린의 질문에 검왕이 의선을 쳐다봤다. 의선은 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "이제 며칠만 요양하면 거뜬히 일어날 게요."
  의선의 대답에 다들 안도했다. 의선무에 무슨 일이 벌어졌는지 들었기 때문에 계속 걱정을 해 오던 차였다.
  "다행이네요."
  일행은 조심스럽게 검와의 손녀가 누워 있는 방으로 들어갔다. 검왕의 손녀인 염혜미는 침상에 누운 채 여전히 잠에 빠져 있었다.
  단형우는 염혜미를 물끄러미 쳐다봤다. 사방에 퍼져 있는 기의 흐름을 손에 잡힐 듯 볼 수 있는 단형우다. 염혜미는 몸속을 관통하는 기를 알아보지 못할 리 없다.
  염혜미의 몸은 기의 흐림이 일반인돠는 상당히 달랐다. 그리고 군데군데 막혀 있었다. 아마도 그 때문에 병이 생긴 듯했다. 지금 꼳혀 있는 침들은 막힌 기의 흐름을 뚫어주는 역할을 했다.
  하지만 그뿐이었다. 막힌 거의 흐름은 뚫을 수 있을지언정, 보통 사람들과 같은 흐름을 만들어 낼 수는 없었다.
  단형우가 염혜미를 계속 쳐다보고 있자, 검왕이 빙긋 웃으며 다가갔다.
  "어떠냐? 한눈에 보기에도 범상치 않지? 내가 지금까지 어디를 가도 우리 혜미보다 나은 애를 본 적이 없다. 여기 있는 얘들보다 훨씬 낫지, 안 그러냐?"
  단형우는 검왕의 말을 그저 흘려들으며 계속해서 염혜미의 몸을 살폈다. 역시나 기의 흐름이 이상했다.
  하지만 그저 이상하다는 것만 알뿐 그 때문에 무슨 일이 어떻게 벌어지고 몸에서 어떤 작용을 하는지는 알 수 없었다.그런 방면의 지식이 전혀 없으니 당연했다.
  "이상하군."
  단형우가 중얼거리며 의선을 쳐다봤다. 의선은 단형우와 눈이 마주치자 몸을 부르르 떨었다. 단형우의 눈빛이 마치 뇌리를 꿰뚫는 듯했다.
  "뭐, 뭐가 이상하단 말이오."
  의선 도한 검마와 마찬가지로 단형우에게 함부로 말하지 못했다. 겉보기에는 어려 보이지만 기세에 눌려 함부로 대할 수가 없었다. 게다가 마치 오랜 세월을 살아온 것 같은 연륜까지 느껴질 정도였다.
  "보통 사람과 달라. 그래도 괜찮은 건가?"
  단형우의 말에 의선의 눈이 커졌다. 염혜미를 치료하기 시작한 지 거의 일년이 다 되어 간다. 그동안 수차례 진맥을 했고, 체질을 조사했다. 그렇게 해서야 간신히 알아내 치료에 들어갈 수 있었다.
  염혜미의 체내에 흐르는 기는 그 흐름이 보통 사람과 반대였다. 그렇기에 기가 원할하게 흐르지 못하고 여기저기 막혀 있는 상태였다.
  그 막힘을 뚫기 위해 수많은 영약이 필요했다. 검왕이 황금련에서 받은 돈을 영약을 사들였고, 최근 의선문 비전의 침술을 이용해 기를 뚫어냈다.
  이것은 한 번에 할 수 있는 시술이 아니었다. 그리고 막힌 흐름을 뚫다보면 다른 곳이 막힐 수도 있었다. 그래서 얼마 전까지 염혜미는 걸을 수가 없었다.
  가장 중요한 심장 부위의 기를 뚫었는데, 덕분에 다리로 이어지는 흐름이 막혀 버렸기 때문이다.
  기가 거꾸로 흐르기 때문에 훨씬 더 몸에 많은 무리를 주고 있었다. 아마 치료가 모두 끝난 후에도 건강한 몸을 얻을 수는 없을 것이다. 다만 조심해서 산다면 제 명을 다 채우고 죽을 수 있는 정도였다.
  하지만 그 모든 사항은 검왕과 미리 얘기가 되었다.
  치료를 한 번에 끝낼 수 없다는 것도 말했고, 그리고 치료가 된다 하더라도 보통 사람보다 훨씬 몸이 약할 거라는 사실도 미리 얘기했다.
  하지만 염혜미의 체질에 대한 얘기는 아직 하지 않았다. 그지 특이한 체질이라는 얘기만 했을 뿐이다.
  의선은 설마 단형우가 단 한번만 보고 그 모든 사항을 파악하지는 않았을 거라 믿었다. 그래서 검왕을 쳐다봤다. 특이한 체질이라는 얘기를 했다면 그렇게 말할 수 있을 테니까.
  하지만 검왕은 전혀 모르는 눈치였다.
  "보통 사람과 다르다는 것이 무슨 뜻이오?"
  의선은 감정을 가라앉히며 물었다. 단형우는 무감정한 말투로 그 의문에 대답했다.
  "기가 반대로 흐른다. 몰랐나?"
  의선의 입이 벌어졌다. 정말로 정확히 짚어냈다. 자신이 거의 일 년에 가까운 시간을 투자해 알아낸 것을 한 번 본 것만으로 알아냈다.
  "어, 어떻게 알았소?"
  단형우가 대답해 줄 리 없다. 여전히 시선을 염혜미에게 향한 채로 기의 흐름을 읽어 나갓다. 염혜미 몸속에 흐르는 기는 상당히 복잡해서 제대로 파악하기가 어려웠다.
  "괜찮은 건가?"
  단형우의 질문에 의선이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "그게 최선이오."
  의선의 대답에 이번에는 검왕이 의아한 표정을 지었다.
  "그게 무슨 말인가? 최선이라니? 자네는 분명 낫게 해 준다 하지 않았는가."
  "틀림없이 낫습니다. 다만 본래 가지고 있던 체질을 바꿀 수는 없습니다. 그것에 대해서는 미리 말씀드리지 않았습니까."
  의선의 말에 검왕이 고개를 끄덕였다. 분명히 의선은 그렇게 말했다.
  손녀의 체질이 특이해 병을 고칠 수는 있지만 그래도 보통 사람과는 많이 다를 것이라고, 그리고 무공을 익히기도 힘들 것이란 사실도.
  "그렇군. 그 특이한 체질이란 것이 그거였군."
  검왕은 이제야 이해할 수 있었다. 기가 반대로 흐른다면 내공을 이용한 무공은 아예 익힐 수가 없다.
  아니, 익힐 수는 있지만 그러기 위해서는 염혜미에게만 특화된 무공을 새로 만들어야 한다. 물론 보통 사람은 그녀의 체질을 이해할 수 없으니 제대로 된 무공을 만들 수 있을 리 없다.
  "그래도 해 봐야겠지. 왜 미리 말해 주지 않았나."
  "검왕께서 무리한 시도를 하실까 봐 그랬습니다. 기가 반대로 흐르고 있으니 그것을 바로잡기 위해 직접 나서실까 봐 두려웠습니다."
  검왕은 그 말에 수긍할 수밖에 없었다.
  "그렇군. 그때의 나라면 아마 그랬겠지. 앞뒤 가릴 여유 따위는 없었으니."
  의선은 조용히 시선을 단형우에게로 돌렸다.
  "그나저나 이분은......"
  "내 손녀사위가 될 사람이네. 어떤가? 꽤 대단하지?"
  검왕의 말에 의선이 흠칫 놀랐다. 그리고 옆에 서 있던 우문혜가 발끈했다.
  "그렇게 혼자서 마음대로 정해 버려도 되는 거예요? 우리  단공자님을 난처하게 만드시지 마시라고요."
  우문혜의 말에 제갈린이 자신도 모르게 고개를 끄덕이다가 흠칫 놀라 얼굴을 붉혔다.
  검왕은 우문혜 족을 한 번 쳐다보고는 인상을 찌푸렸다. 아무리 봐도 우문혜의 미모는 대나했다. 염혜미 역시 아름답긴 했지만 그래도 우문혜만큼은 아니었다.
  "에잉, 요즘 어린 것들은 버릇이 없어."
  검왕의 말에 우문혜가 또 발끈했다. 하지만 대꾸하지는 않았다. 우문혜가 입을 다물어 버리자 방 안에 잠시 어색한 침묵이 감돌았다.
  그리고 단형우가 입을 열었다.
  "방법이 없나?"
  단형우의 질문에 의선이 잠시 곰곰히 생각에 잠겼다. 염혜미의 체질을 개선시키기 위한 여러 가지 궁리를 해 봤지만 그저 난감하기만 할 뿐이었다.
  일단 염혜미의 체력이나 몸의 기가 너무 쇠하기 때문에 강한 방법을 쓸 수는 없었다.
  하지만 기의 흐름을 뒤바꾼다는 것은 강한 힘을 필요로 한다. 즉, 방법이 없다는 뜻이다.
  그리고 기의 흐름을 반대로 바꾼다 하더라도 일시적인 가능성이 훨씬 높았다. 뭐가 더 근본적인 것을 바꾸지 않으면 몸에 흐르는 기의 흐름을 바꿀 수 있을 리가 없었다.
  의선은 자신이 생각했던 것들을 그대로 풀어냈다. 의선의 설명을 들은 일행은 대부분 그 해박한 지식과 쉽게 풀어내는 능력에 감탄했다.
  하지만 설명을 모두 들고 난 후에는 별 방법이 없다고 생각했다. 의선이 생각하지 못한 것을 누가 할 수 있겠는가.
  단형우는 의선의 설명을 들으면서 가만히 염혜미의 몸 상태를 살폈다. 의선이 꽂은 침의 효과로 막혔던 곳은 대부분 뚫렸다. 아마 이번이 거의 마지막 시술이었던 모양이다.
  "길은 다 뚫렸군."
  단형우는 그렇게 중얼거리며 눈을 빛냈다.
  닪여우의 말에 의선이 염혜미에게 다가가 맥을 짚었다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  "그렇군요. 일단 치료는 모두 끝났습니다."
  의선은 그렇게 말하고 염혜미 몸에 있는 침들을 뽑아냈다. 얼굴과 목, 그리고 팔과 다리 정도에만 꽂았기 때문에 뽑는데 그리 신간이 걸리지는 않았다.
  침을 모두 뽑았지만, 염혜미는 여전히 잠든 상태였다. 검왕이 걱정스런 눈으로 쳐다보니 의선이 말을 덧붙였다.
  "한 시진쯤 후에 깨어날 테니 너무 심려 마십시오."
  "수고했네."
  검왕은 의선의 손을 꽉 잡았다.
  "정말 고맙네. 어쨌든 자네 덕분에 우리 혜미가 살았네. 정말 고마우이."
  "당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다."
  의선은 그렇게 살짝 고개를 숙인 후 뒤로 물러섰다. 그리고 단형우를 쳐다봤다. 뭔가 스스로도 이해할 수 없는 기대감이 물씬 올라왔다.
  사실 염혜미의 몸은 앞으로가 진짜 문제였다. 기(氣)가 거꾸로 흐른다는 것은 생각보다 심각한 문제였다. 물론 보통 사람과 다름없는 생활을 할 수는 있지만 고된 활동은 불가능했다.
  그리고 지속적으로 몸에 무리가 갈 것이다. 그것은 필연적으로 수명을 단축시킨다.
  '내가 정말로 늙었나보군. 이런 쓸데없는 망상을 하고 있으니......'
  의선은 속으로 헛웃음을 지었다. 의(醫)에 대해서는 전혀 문외한이나 다름없는 단형우가 무슨 일을 할 수 있겠는가. 그에게 기대하는 것 자체가 말이 안 되는 일이었다.
  하지만 단형우는 여전히 깊이 가라앉은 눈으로 염혜미를 쳐다보고 있었다. 단형우가 그렇게 아무 말도 안 하고 서 있으니 방 안에 다시 침묵이 찾아왔다.
  이번 침묵은 상당히 길었다. 단형우가 그저 가만히 서 있을 뿐인데도 무거운 기세가 사방을 짓눌렀다. 덕분에 입을 여는 사람이 아무도 없었던 것이다.
  한참을 그렇게 서 있던 단형우가 문득 손을 등 뒤로 뻗었다. 그리고 등에 걸려 있던 천섬을 잡았다.
  "인연을 찾았군."
  단형우의 중얼거림이 딱딱하게 굳은 방 안의 침묵을 깨뜨렸다.
  "그게 무슨 말인가?"
  검왕이 궁금한 표정을 감추지 못하고 물었다. 단형우는 천섬을 등에서 떼어 검왕에게 건넸다. 
  검왕은 천섬을 받아들고 영문을 모르겠다는 얼굴로 단형우를 쳐다봤다. 하지만 단형우는 아무런 말도 하지 않고 방에서 그대로 나가 버렸다.
  방 안에 있던 사람들은 단형우의 그런 행동에 크게 당황했다.
  특히 검왕은 천섬을 들고 멍하니 서 있었다. 대체 뭘 어쩌란 말인가. 한동안 멍하니 서 있던 검왕을 일깨운 것은 제갈린이었다.
  "단소협은 인연을 찾았다고 하셨습니다."
  제갈린의 말에 검왕이 정신을 차리고 그녀를 쳐다봤다. 제갈린은 검왕의 손에 들린 천섬을 아쉬운 눈으로 쳐다보며 말을 이었다.
  "천섬의 주인이 결정되었네요."
  제갈린의 말에 검왕의 눈이 화등잔만 해졌다.
  "그, 그럼?"
  "예, 손녀 분께서 천섬의 새로운 주인이 되신 거예요."
  제갈린의 말은 방 안에 있는 다른 사람들에게도 큰 파장을 몰고 왔다.
  "그걸 제갈소저가 어떻게 확신하죠? 우리 단 공자님의 머릿속에 들어갔다 나오신 것도 아님녀서."
  우문혜의 말에 당문영도 입을 열었다.
  "맞아요. 그리고 천섬은 특별한 사람들이 쓰는 검이에요. 그 기운을 저분이 감당하지 못하면 오히려 큰일 아닌가요?"'
  제갈린은 아쉬운 눈을 감추지 못했다. 하지만 설명할 것은 설명해야 했다. 그것이 단형우의 뜻이었으니까.
  "천섬은 저도 상당히 오랫동안 연구를 했어요. 천섬에는 특별한 기운이 흐르는데 그것이 저분을 도와줄 거예요. 그건 사람의 몸을 해치는 기운이 아니니까요. 아마 보통 사람이라면 별로 느껴지지도 않을 정도의 기운에 불과해요. 하지만 저렇게 몸이 약한 분께는 큰 도움이 되겠죠. 그리고 단소협은 분명히 뭐가 다른 것을 발견하셨을 거예요. 저는 볼 수 없는 뭔가를요."
  제갈린의 설명으로도 사람들은 그것을 확신할 수 없었다.
  "말도 안 돼. 제가 가서 물어보고 올게요."
  우문혜는 즉시 밖으로 나갔다. 단형우의 입에서 직접 그 말을 듣지 않으면 속이 풀리지 않을 것 같았다.
  우문혜가 밖으로 나가 버리자 제갈린이 나직이 한숨을 내쉬었다. 사실 천섬은 제갈린도 상당히 탐을 내고 있었다.
  제갈린은 그동안 단형우가 천섬을 어떻게 다루는지 눈여거 살펴왔다.
  그리고 얼마 전부터,정확히는 배에서 그 화려한 뇌전의 향연을 펼친 이후부터 천섬을 대하는 것이 확연히 달라졌다는 것을 깨달았다.
  그것은 마치 미련이 사라진 듯한 느낌이었다. 그래서 은근히 기대했다. 그것은 마치 누군가에게 그냥 줘 버리려는 듯했기 때문이다. 가끔 자신을 쳐다보며 살짝 갈등하는 모습까지 발견할 수 있었다.
  '착각은 절대 아니었는데......'
  제갈린은 아쉬운 눈으로 염혜미를 쳐다봤다. 아마 염혜미가 나타나지 않았다면 결국 단형우는 천섬을 자신에게 줬을 것이다. 그건 정말로 확실했다.
  제갈린이 그렇게 아쉬워하고 있을 때, 우문혜가 얼굴이 살짝 상기된 채로 돌아왔다.
  그리고 상당히 억울한 표정으로 입을 열었다.
  "제갈소저의 말이 맞았어요."
  우문혜는 거의 기어들어가는 목소리로 그렇게 말했다. 천섬을 다른 사람에게 주었다는 사실보다, 제갈린은 단번에 헤아린 단형우의 마음을 자신은 몰랐다는 사실이 더욱 억울했다. 뭔가 제갈린에게 뒤처지는 느낌을 받은 것이다.
  사람들은 더욱 이해할 수 없다는 듯 어리둥절한 표정을 지었다. 그것은 의선도 마찬가지였다.
  "대체 그게 무슨 의미가 있다고......"
  의선이 생각하기에는 정말로 아무 의미가 없었다. 염혜미는 정상적으로 무공을 익힐 수 없는 몸이었다. 그런 사람에게 도를 주다니. 그것도 세상에 다시 없을 보도라 알려진 천섬을.
  "허허, 배포가 큰 건지, 아니면 아무 생각 없는 건지......"
  의선이 중얼거린 이 말은 방안에 있는 모든 사람의 마음에 파고들었다.
  그렇게 천섬의 새로운 주인이 결정되었다. 의선문에서.





  흑전사의 비밀

  염혜미의 눈꺼풀이 서서히 위로 올라갔다. 깊게 빠져들었던 잠에서 이제야 깨어난 것이다.
  눈을 뜬 염혜미가 가장 먼저 본 것은 염려스러운 눈으로 자신을 내려다보고 있는 검왕의 모습이었다.
  "깨어났느냐?"
  "할아버지......"
  염혜미는 검왕을 부르며 천천히 몸을 일으켰다. 잠들기 전보다 훨씬 몸이 가벼웠다. 그리고 천형이 되어 항상 가슴을 짓누르던 무거운 고통도 깨끗이 사라졌다.
  염혜미는 떨리는 눈으로 다리를 쳐다봤다. 이제 다리만 움직이면 정말로 완벽하다. 염혜미의 다리는 그녀의 의지를 담고 천천히 움직였다.
  염혜미는 누구의 도움도 받지 않고 침상에서 홀로 내려와 똑바로 섰다.
  염혜미의 눈에 감격이 어렸다. 그리고 그것을 바라보는 검왕의 눈에 살짝 물기가 비쳤다. 마음이 깃털처럼 가벼워졌다. 드디어 손녀의 병을 고친 것이다. 새삼 의선에게 고마운 마음이 들었다.
  "다행이구나. 정말 다행이야. 잘 됐어."
  염혜미는 잘됐다고 중얼거리는 검왕을 꼭 끌어안았다. 자신의 병을 고쳐 준, 자신의 고통을 없애 준 할아버지가 너무나 고마웠다.
  "고마워요. 할아버지."
  "감사하다는 인사는 병을 고쳐 준 사람에게 해야지."
  검왕의 말에 염혜미는 그제야 탄성을 지르며 검왕에게서 떨어져 의선을 쳐다봤다. 의선은 흐뭇한 표정으로 염혜미를 바라보고 있었다.
  염혜미는 공손히 절을 올렸다.
  "정말로 감사드립니다."
  "수고했다. 본인의 의지가 강했기에 이룰 수 있는 성과이니 너는 좀 더 자신감을 가져도 된다."
  염혜미의 입가에 미소가 그려졌다. 그리고 그제야 주변에 서 있는 사람들이 눈에 들어오기 시작했다. 그녀가 치료를 받았던 방에는 검왕과 의선 외에도 세 사람이 더 있었다. 그것도 모두 여자였다. 너무나 아름다운.
  "그런데 이분들은......"
  "손님이다."
  검왕의 간단한 대답에 염혜미가 밝게 웃으며 새 여인들에게 인사를 했다.
  "아, 그렇군요. 반가와요."
  염혜미의 인사에 제갈린을 비롯한 세 여인들도 마주 인사를 했다. 염혜미가 가지는 분위기가 너무나 밝아 그녀들도 그렇게 할 수밖에 없었다.
  제갈린은 내심 한숨을 내쉬었다. 자신이 가지지 못한 것을 가진 소녀였다. 자신에게 없는 천성적인 밝음이 있었다. 아마 단형우에게는 이런 밝은 여인이 훨씬 더 어울릴 것이다.
  "이제 천섬을 주시는 것이 좋을 듯합니다."
  제갈린은 속마음을 깊이 가두며 검왕을 향해 말했다. 검왕은 뭔가 떨떠름한 표정을 지으며 머뭇거렸다. 과연 천섬을 자신의 손녀에게 주어도 괜찮을지 확신이 서지 않았다. 뭔가 잘못되기라도 하면 큰일 아닌가.
  "천섬이 무엇인가요, 할아버지?"
  염혜미가 밝은 표정으로 물었다. 검왕은 슬며시 천섬을 들어올렸다.
  "이게 바로 천섬이란다."
  "와, 굉장히 좋아 보이는 도(刀)네요."
  염혜미는 비록 익힌 무공은 없지만 그래도 검왕의 손녀다. 옆에서 지켜본 시간이 상당하니 누구보다 뛰어난 안목을 가지고 있었다.
  그러니 당연히 천섬이 얼마나 대단한 도인지 한눈에 알 수 있었다. 물론 아직 도집에서 꺼내지 않아 확실하게 확인할 수는 없었지만.
  검왕은 잠시 머뭇거리다 이내 한숨을 내쉬었다.
  "허어, 이것 참. 그놈을 믿어야지. 별 수 있나."
  검왕은 단형우를 믿기로 결정했다. 그간 옆에서 지켜본 단형우라면, 그리고 자신 따위는 발끝에도 미칠 수 없을 정도로 대단한 경지에 올라선 단형우라면 분명 보통 사람이 볼 수 없는 것도 알아챌 수 있을 것이다. 그렇게 믿고 싶었다.
  검왕이 천섬을 염혜미에게 내밀었다. 염혜미는 어리둥절한 얼굴로 검왕과 천섬을 번갈아 쳐다봤다.
  "이걸 왜 저에게......?"
  "받아라. 앞으로 이것은 네 것이다."
  검왕의 말에 염혜미의 눈이 동그래졌다.
  "예? 정말이요? 그럼 이제 저도 무공을 익힐 수 있게 된 건가요?"
  염혜미의 질문은 너무나 당연한 것이었다. 검왕의 얼굴이 크게 일그러졌다. 그리고 천천히 고개를 저었다.
  "그건 아니지만, 어쨌든 이것은 네 것이다."
  염혜미의 표정이 점점 더 어리둥절해졌다. 무공을 익힐 수 없다는 것은 치료를 시작하기 전부터 알고 있었다. 병을 완전히 고친다 하더라도 특이한 체질 때문에 무공을 익힐 수 없다는 말을 들었고, 충분히 수긍했다.
  그리고 염혜미는 무공을 익힐 수 없도 좋다고 생각해다. 그녀에게는 몸을 갉아먹는 고토을 없애는 것이 훨씬 더 중요했다.
  "전 그것을 받을 수 없어요. 그러니 그것은 할아버지께서 쓰세요."
  염혜미의 말에 검왕이 고개를 저었다. 그리고 대체 뭐라고 설명을 해야 하나 고민했다. 검왕의 고민은 옆에 있던 제갈린이 대신 해결해 주었다.
  "그 도, 천섬(天閃)은 앞으로 염소저의 것이에요. 다른 누구도 쓸 수 없답니다. 그것의 원래 주인이 염소저에게 주었으니까요. 그분이 염소저를 선택해쓰니까요."
  제갈린이 그 말을 하니 염혜미의 가슴에 뭔가가 와 닿았다. 제갈린은 천섬에 대한 아쉬움을 여전히 가지고 있었다. 그 아쉬움이 말을 절절히 담겨 염혜미의 가슴을 뒤흔들었다.
  "전 이것을 휘두를 수도 없는데...... 차라리 저보다 더 필요한 분에게 드리는 것이 낫지 않을까요? 이제 이것의 주인은 저라고 했으니 제가 다른 분꼐 드려도 되잖아요."
  염혜미의 말에 제갈린의 눈이 날카롭게 변했다. 분노를 살짝 담은 제갈린의 눈빛이 염혜미에게 쏘아져 나갔다. 염혜미는 제갈린의 눈빛을 받고 급히 입을 다물었다.
  제갈린은 잠시 염혜미를 그렇게 쏘아보다 이내 몸을 돌려 방에서 나가 버렸다.
  염혜미는 너무나 당황해 그런 제갈린의 등을 쳐다보다가 도움을 요청하는 눈으로 검왕을 쳐다봤다. 하지만 검왕 역시 약간 엄한 눈으로 고개를 저을 뿐이었다.
  결국 염혜미는 주변의 강압에 못 이겨 천섬을 받아들 수밖에 없었다.
  검왕은 염혜미에게 천섬을 넘겨주고 나서 빙긋 웃었다.
  "이제 네 것이 되었으니 앞으로 잘 관리해야 한다. 알겠느냐?"
  "예......"
  염혜미는 약간 풀이 죽은 목소리로 대답했다. 아무리 생각해도 자신이 이것을 받아야 하는 이유를 알 수 없었다. 그저 분위기에 못 이겨 받았을 뿐이었다.
  검왕은 천섬을 받아들고 고민에 잠겨 있는 염혜미를 보며 내심 제갈린에게 감탄했다.
  그저 분위기를 만들어 내는 것만으로 비교적 자연스럽게 염혜미가 천섬을 받게 만들었으니 얼마나 대단한가.
  '그나저나 대체 무슨 생각인 게냐. 네놈은.''
  검왕의 뇌리에 단형우가 떠올랐다. 아무리 생각해도 의중을 알 수 없어다. 어쨌든 이제 의선문에서 볼일이 모두 끝났다. 이제 남은 것은 돌아가는 것뿐이었다. 허창으로.
  '그러고 보니 아직도 표사로군.'
  검왕은 빙긋 웃었다. 그것도 나쁘지 않았다. 어쨌든 매일 손녀와 함께 있을 수 있게 되었다. 그리고 검마가 그곳에서 계속 표사로 있는 한 끝까지 경쟁을 할 수 있지 않겠는가.
  어차피 남은 세월은 얼마 안 될 것이다. 그동안 검왕이 원하는 거라고는 손녀가 잘 자라는 모습을 보는 것과, 검의 길을 계속 걸어 나가는 것밖에 없었다.


  단형우는 침상을 노려봤다. 깊은 어둠이 이미 세상을 삼킨지 오래였다. 이제는 자야할 시간이다.
  "후우......"
  단형우는 그답지 않게 길게 숨을 쉬었다. 오늘로 벌써 몇 번째 시도인지 헤아릴 수조차 없었다.
  하지만 여전히 힘들었다. 앉아 있는 것도 힘든데 눕는 것은 오죽하겠는가. 게다가 잡을 자야 한다. 조심스럽게 침상으로 다가간 단형우는 천천히 그곳에 몸을 뉘었다.
  땅 속에서 뭔가가 급격히 솟아오르는 것 같았지만 꾹 눌러 참았다. 그것이 실체가 아니란 것쯤은 충분히 알 수 있었다. 모든 것은 자신이 만들어 낸 환상이었다.
  눈을 감았다. 스스로 만들어 낸 환상이 더욱 커졌다. 죽음조차 초월했다고 여겼는데, 그래도 이것만은 어쩔 수 없었다.
  "젠장."
  다시 눈을 떴다. 눈을 뜨니 조금 나아졌다. 하지만 이래서는 전혀 진전이 없지 않은가. 단형우는 다시 눈을 감았다.
  억지로 참고 잠을 청해 보려 하는데 좀처럼 잠을 이룰 수 없었다. 사방에서 느껴지는 기척들 때문이었다.
  이렇게 늦은 밤인데도 아직 의선문 안에는 움직이는 사람들이 많았다. 그리고 의선문 밖에도 여기저기 움직이는 사람들이 존재했따.
  한껏 긴장하고 있었기에 감각이 너무나 예민한 상태였다. 덕분에 그런 알 필요 없는 기척들까지 고스란히 느껴졌다. 평소에는 자연스럽게 차단할 수 있었지만 이렇게 누워 있으니 그것조차 불가능했다.
  그렇게 조금 더 노력을 해 보려고 눈을 감았는데, 의선문 밖에서 느껴지던 기척들이 우르르 안으로 몰려들기 시작했다. 그들은 사방에서 담을 뛰어 넘었는데, 움직임이 은밀하기 그지없었다.
  전혀 살기가 느껴지지 않았기 때문에 단형우는 일단 신경을 끄고 누워서 자는 것에 열중하려고 했다. 하지만 지나칠 정도로 예민해진 감각 덕분에 그들의 움직임이 계속 거슬렸다.
  결국 단형우는 침상에서 일어나고 말았다.
  침상에서 일어나 똑바로 서니, 너무나 마음이 편해졌다. 그리고 과연 굳이 이렇게 힘들게 누워서 잘 필요가 있을까 하는 생각도 들었다.
  방문을 연 단형우의 몸이 어둠 속에 녹아 들어갔다.


  흑의에 검은 복면을 쓴 자들이 어둠에 몸을 숨겨 의선문의 담장을 넘었다. 담장을 넘은 흑의 복면인들은 은밀하게 몸을 움직여 사방으로 흩어졌다. 그들의 행동은 흡사 뭔가를 찾고 있는 듯했다.
  그들은 거침없이 움직여 의선문 곳곳을 뒤지고 다녔다. 의선문에는 아직 잠을 자지 않고 환자를 돌보는 사람들도 있었고, 여기저기에서 번을 서는 무사들도 있었다.
  하지만 흑의 복면인들의 움직임은 그들의 이목을 속일 정도로 은밀했다.
  흑의 복면인들은 결국 한곳으로 모여들었다. 의선문 깊숙한 곳, 왠지 허름해 보이는 건물 앞에 모인 그들은 조심스럽게 건물의 문을 열었다.
  굳게 잠긴 문이었지만 흑의 복면인 중 하나가 나서서 손을 몇 번 움직이자 간단하게 문이 열렸다. 문 안으로 스며들어간 흑의 복면인들은 눈을 빛냈다. 그들이 찾던 것이 그곳에 있었기 때문이다.
  건물 안에 늘어선 수많은 나무침상들 위에 사람들이 누워 있었다. 아니, 산 사람들이 아니었다. 그들은 시체였다.
  흑의 복면인들은 나무침상 위에 놓인 시체를 확인하고는 고개를 끄덕였다. 그리고 저마다 시체를 들쳐 메기 시작했다.
  의선문 안으로 들어온 흑의 복면인의 수는 모두 스물이나 되었는데, 그들이 한 명당 시체를 다섯 구 이상씩 들쳐 메야 할 정도로 시체가 많았다.
  시체들의 상태는 다양했는데, 목이 잘리거나 팔이 잘린 시체도 있었다. 흑의 복면인들은 그 잔해들도 하나 놓치지 않았다. 미리 준비한 자루에 시체의 잔해까지 몽땅 챙겼다.
  작업이 모두 끝나자 흑의 복면인들이 건물에서 빠져 나왔다. 커다란 시체를 가득 들고 있는데도 은밀함은 전혀 변함이 없었다.
  건물에서 막 빠져 나온 그들은 그대로 몸이 굳어 버렸다. 한 사람이 그들을 기다리고 서 있었기 때문이다.
  흑의 복면인들은 잠시 몸이 굳었지만 판단력과 행동력은 빨랐다. 그들은 사방으로 흩어져 몸을 날렸다.
  여전히 은밀한 몸짓이었지만, 이동속도는 의선문에 들어올 때보다 훨씬 빨랐다.
  사방으로 흩어지는 그들을 가만히 보고 있던 단형우는 그 중 한 사람을 정해 발을 옮겼다.
  "컥!"
  단형우는 한 걸음으로 흑의 복면인 하나의 목을 쥘 수 있었다. 다른 흑의 복면인들에게는 별 관심이 없었다.
  누구를 죽인 것도 아니고 살기를 피워댄 것도 아니다. 그저 궁금했을 뿐이다. 이들이 훔치는 것은 의선문을 습격했던 흑전사들의 시체였다.
  목을 제압당한 흑의 복면인은 즉시 입 안에 감춰둔 독단을 깨물었다. 아니, 깨물려했다. 헌데 그렇게 할 수가 없었다.
  '젠장.'
  흑의 복면인의 얼굴이 크게 일그러졌다. 언제 당했는지도 모르게 제압당한 것이다. 과연 단주(團主)가 그렇게 만나면 무조건 도망가라고 당부에 또 당부를 거듭한 이유가 있었다.
  흑의 복면인은 비록 제압당했지만 절대 포기하지 않았따. 물론 단형우를 어떻게 할 생각은 전혀 하지 않았다. 단형우에게 당해서 무림맹 형산 지부에 감금된 마염기는 이미 구해냈다.
  덕분에 단형우에게 붙잡히면 어떻게 당한다는 것도 잘 알고 있었다. 그저 기회를 틈타 도망가는 수밖에 없었다. 물론 단형우의 관심이 멀어지게 해야겠지만.
  흑의 복면인이 그렇게 궁리하고 있을 때, 단형우는 과연 이 자를 어떻게 해야 하나 잠시 고민 중이었다. 하지만 그 고민은 오래가지 않았다.
  어쨌든 몰래 들어온 놈이었다. 다른 사람에게 알리는 것이 가장 좋은 방법이다.
  "다른 놈들도 잡아야 하나?"
  단형우가 나직이 중얼거렸다. '잡아야 했나?'가 아니라 '잡아야 하나?'라고 했다. 흑의 복면인은 목을 잡혀 대롱거리면서도 크게 긴장했다.
  저렇게 말했다는 것은 지금이라도 남은 동료들을 모두 잡을 수 있다는 뜻이었다. 적어도 흑의 복면인은 그렇게 해석했다.
  단형우는 그렇게 가만히 서 있다가 갑자기 인상을 살짝 찌푸렸다. 좋지 않은 기억이 떠오른 것이다.
  "잡아야겠군."
  단형우의 중얼거림에 흑의 복면인이 크게 긴장했다. 그리고 대체 어떻게 이미 도망친 동료들을 잡는다는 건지 궁금했다. 아무리 생각해도 방법이 없었다.
  단형우는 그의 생각을 아는지 모르는지 목을 움켜쥐고 있던 손을 슬쩍 휘둘렀다.
  털썩!
  흑의 복면인이 바닥을 굴렀다. 움직여 보려 했지만 한군데도 움직이지 않았다. 물론 말도 할 수 없었고, 입도 움직이지 않았다. 그저 눈동자만 굴릴 수 있을 뿐이었다.
  단형우는 흑의 복면인을 내던진 후, 옆으로 몸을 돌려 한 걸음 걸었다. 그리고 사라졌다.
  흑의 복면인은 눈앞에서 사라져 버린 단형우 때문에 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 그렇게 뜬 눈이 더욱 커졌다. 갑자기 단형우가 다시 나타났기 때문이다. 그의 손에는 목을 제압당한 동료가 대롱대롱 매달려 있었다.
  털썩!
  흑의 복면인은 자신과 같은 신세가 된 동료를 향해 잠시 눈을 굴렸다가 다시 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 흑의 복면인들을 슬쩍 쳐다보고는 또 사라졌다.
  그렇게 몇 번이나 반복했을까. 흑의 복면인 스물이 단형우 앞에 나뒹굴었다. 한 명도 도망치지 못한 것이다.
  흑의 복면인들은 경악했다.
  분명히 완벽히 도망쳤다 생각했다. 그렇게 안심한 순간, 갑자기 누군가 목을 거세게 움켜쥐었다. 그리고 그 충격으로 잠시 정신을 차릴 수 없는 사이 이렇게 다시 의선문으로 잡혀온 것이다.
  단형우는 모든 흑의 복면인들을 잡은 후, 잠시 서서 기다렸다. 일부러 소란스럽게 움직였다. 덕분에 의선문 곳곳이 술렁였다. 의선문 무사들이 다급히 달려오는 소리가 들려왔다.
  "웬 놈이냐!"
  의선문 무사들은 크게 소리치며 단형우가 있는 곳으로 곧장 몸을 날렸다. 하지만 이내 단형우를 알아보고 급히 움직임을 멈췄다.
  단형우는 의선문에서 꽤 유명한 존재였다. 아니, 단형우뿐 아니라 단형우 일행들 모두 유명했다. 검마와 검왕의 일해잉니 당연했다.
  "다, 단소협 아닙니까."
  의선문 무사가 더듬거리며 말하자, 단혀우는 말없이 손가락을 들어 흑의 복면인들을 가리켰다.
  무사들은 그제야 흑의 복면인들을 발견하고는 깜짝 놀랐다.
  "허억! 이, 이들은 대체......!"
  단형우는 의선문 무사들이 법석을 떠는 모습을 보며 조용히 발걸음을 돌렸다.
  이제 다시 자야 할 시간이다.

  의선문에 잠임했던 자들은 잠정적으로 사도련이라고 판정되었다. 사도련이 아니고서야 누가 이런 일을 벌인단 말인가.
  하지만 그밖에 다른 궁금증은 하나도 풀지 못했다. 아무도 입을 열지 않을뿐더러 결국 모두 자결해 버렸기 때문이다. 입 안에 숨긴 독단을 제거했지만 스스로 심맥을 끊어 자결하는 것을 막을 방도가 없었다.
  혈도가 제압된 상태에서 스스로 심맥을 끊는다는 것은 거의불가능하다. 그렇기에 안심하고 있었는데, 결국 모두 그렇게 죽어 버렸다.
  어쨌든 흉수들이 모두 죽었으니 더 이상 캐낼 것이 없었다. 결국 그렇게 유야무야 넘어가는 듯했다.


  "내 절대 은혜를 잊지 않을 걸세."
  "은혜라니요. 당치 않습니다. 오히려 저의들이 큰 은혜를 입었지요. 아무튼 살펴 가십시오."
  검왕과 의선이 그렇게 인사하자 일행은 의선문의 정문을 나섰다. 이로서 남창에서 해야 할 일은 모두 끝난 것이다.
  사실 당문영과 우문혜는 조금 더 의선문에서 머물렀으며 했다. 일단 두 사람에게는 헤어진 일행이 있지 않은가. 당호관과 영사는 분명히 의선무을 향해 오고 있을 터였다.
  "이제 하남으로 가야 하니, 호남에는 못 들르겠군요."
  제갈린의 말에 우문혜와 당문영의 발이 멈췄다. 남창에서 하남으로 가려면 호북을 통과해 가는 편이 가장 빠르다 굳이 호남을 경유해 갈 필요가 없었다. 하지만 당호관과 영사는 지금 호남에서 남창 쪽으로 오고 있음이 분명했따.
  우무혜와 당문영이 동시에 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 무뚝뚝하게 입을 열었다.
  "돌아간다."
  단형우는 그저 돌아간다고만 했다. 목적지가 정확하지 않은 것이다. 호남으로 돌아갈 수도 있고, 하남으로 돌아갈 수도 있다. 당문영과 우문혜의 얼굴에 살짝 긴장감이 감돌았다.
  단형우가 걷기 시작했다. 그리고 일행은 그 뒤를 따랐다. 각자 자신이 가고 싶은 곳으로 가면 될 텐데, 일행  중 아무도 그렇게 하는 사람이 없었다.
  제갈린은 묵묵히 단형우 뒤를 따라 걷다가 조심스럽게 물었따.
  "그런데 가시는 길은 알고 계신지요."
  단형우는 그 질문에 굳이 답하지 않앗다. 그저 망설임 없이 걸어갔다. 제갈린은 고개를 끄덕였다. 이렇게 자신 있게 가는 사람이 길도 모르리라고는 생각하기 어려웠다.
  가장 앞에 단형우가 걸어갔고, 그 바로 뒤에 제갈린과 당문영, 우문혜가 따라갔다. 그리고 그 뒤에 검마가 있었고, 가장 뒤에 검왕과 그의 손녀 염혜미가 조용히 뒤따랐다.
  염혜미는 품에 천섬을 안고서 조심스레 걸었다. 천섬이 염혜미에게 전해진 후, 그녀는 그것을 손에서 떼지 않았다. 정확히 천섬이 어떤 역할을 하는지 알 수 없었지만 왠지 그래야만 할 것 같았기 때문이다.
  "안아주랴?"
  검왕이 옆에서 인자한 미소를 띠며 말했다. 염혜미는 검왕을 올려보며 환하게 웃었다. 하지만 고개를 저었다.
  언제까지 할아버지의 보호를 받으며 살아갈 수는 없다. 이제부터는 홀로 설 수 있는 힘을 키워야 한다.
  검왕은 그런 염혜미가 대견했는지 머리를 쓰다듬어 주었다.
  "너무 무리할 것 없다. 지금은 네가 할 수 있는 것만 하면 된다. 계속해서 앞으로 나아갈 수만 있으면 충분하다."
  "예, 할아버지. 그렇게 할게요."
  염혜미는 그렇게 대답하고는 품에 안은 천섬을 한 번 추슬렀다.
  천섬은 다른 도에 비해 꽤 가벼운 편이었지만 아무리 그래도 염혜미가 들기에는 조금 버거운 무게였다.
  "대체 왜 저에게 이걸 주셨을까요?"
  염혜미는 아무리 생각해도 알 수 없었다. 하지만 그녀 또한 어렴풋한 인연을 느끼고 있었다. 참으로 신기한 일이었다.
  "그것은 너무 깊게 생각할 필요 없다. 저놈은 네가 생각하고 있는 것보다 훨씬 더 대단하단다. 아마 분명히 이유가 있을게야."
  이번에도 염혜미는 그저 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 하지만 뭔가 속 시원한 말을 듣고 싶었다.
  단형우에게 몇 번이나 물었지만 한 번도 입을 열지 않았다. 마치 해 줄 말이 전혀 없다는 듯이.
  염혜미가 천섬에 대한 고민을 하고 있을 때, 제갈린 역시 고민에 빠져 있었다. 물론 그녀가 하는 고민은 염혜미와는 달랐다.
  "단소협, 이쪽으로 가면 길이 없습니다."
  제갈린은 결국 참지 못하고 입을 열었다. 단형우는 지금 전혀 엉뚱한 길로 가고 있었다. 엄밀히 따지면 호남과 호북의 중간쯤으로 향하는 길이었다.
  하지만 제갈린의 머릿속에 있는 지도에 따르면 이대로 가면 커다란 산을 만나게 된다. 관도를 완벽히 벗어나게 된다는 뜻이다.
  관도를 벗어난 길로 이동하면 불편한 점이 많다. 게다가 일행 중에는 무공을 익히지 않은 소녀도 끼어 있다. 물론 검왕이 도와주면 상관없겠지만 굳이 그렇게까지 하면서 이동할 필요는 없었다.
  제갈린은 답답한 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 그녀의 말에 대답해 주지 않았다.
  "단소협."
  제갈린이 다시 단형우를 불렀다. 단형우가 결국 고개를 돌려 제갈린을 쳐다봤다.
  "조금만 더 가면 된다."
  단형우의 말에 제갈린이 입을 다물었다. 그리고 의아한 표정을 지으며 다시 물었다.
  "뭔가 따로 목적지가 있으신 거로군요?"
  단형우는 고개를 저었다.
  "만날 사람이 있다."
  단형우의 말에 제갈린은 더욱 의아한 표정을 지었다. 하지만 이내 고개를 저었다. 단형우의 인간관계에 대해서 제대로 아는 것이 없지 않은가.
  '분명히 남창 쪽은 처음이라고 했던 것 같은데......'
  남창이 처음이라고 아는 사람이 없으란 법이 있는 건 아니지만, 그래도 뭔가 의아함을 버릴 수 없었다.
  그렇게 일행은 초목이 우거진 곳으로 들어섰다.
  "여긴 너무 길이 험하군. 미야, 일단 내게 업히거라."
  길이 험해지자마자 검왕이 염혜미에게 말했다. 하지만 염혜미는 고개를 저었다.
  "아직은 괜찮아요. 힘들면 말씀드릴게요."
  "그럼 그러려무나."
  검왕은 그렇데 대답해 준 후 못마땅한 얼굴로 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 전혀 변함없는 속도로 걸어가고 있었다. 검왕은 그것도 못마땅했다.
  염혜미에 대한 배려가 전혀 보이지 않았다. 다른 사람은 무공을 익혀 이런 험한 길을 가도 아무런 문제가 없었지만 염혜미는 오히려 보통 사람보다 몸이 약하지 않은가.
  그렇게 한참을 걸어갔다. 염혜미는 결국 지쳐 버렸다. 그래서 검왕을 쳐다보며 막 도움을 요청하려 했다. 그 순간, 단형우가 걸음을 멈췄다.
  단형우를 제외한 모두가 의아한 표정을 감추지 못했다. 지금 단형우가 멈춰선 곳은 그저 수풀이 우거진 곳이었다.
  길도 아니었고 공터오 아니었다. 가만히 서 있기도 불편한 곳이었다. 이런 곳에서 휴식을 취할 수는 없다.
  "왜 멈추셨나요? 설마 길을 잃으신 건 아니시죠?"
  제갈린이 걱정스런 표정으로 물었다. 단형우는 가만히 한쪽을 응시했다. 제갈린의 시선이 자연스럽게 단형우의 눈을 따라 움직였고, 다른 일행 역시 같은 곳을 쳐다봤다.
  한참을 쳐다봤지만 아무것도 발견할 수 없었다. 일행의 눈에 의아함이 더욱 짙어졌다. 하지만 단형우는 시선을 떼지 않았다. 그래서 일행들 역시 시선을 떼지 않았다. 
  자시 후, 검왕과 검마의 눈에 놀람이 어렸다. 그리고 조금 시간이 지나 염혜미를 제외한 나머지의 눈에도 살짝 놀람이 어렸다. 지금 누군가 이곳을 향해 다가오고 있었다. 그것도 단형우가 바라보는 쪽에서 빠른 속도로 달려오고 있었다.
  그리고 결국 염혜미도 놀란 표정을 지었다. 일행이 있는 곳에 한 사내가 거칠게 다렬들었기 때문이다.
  "허억!"
  사내는 일행을 발견하고 엄청나게 놀라며 움직임을 멈췄다. 그는 형산에서 헤어진 영사였다.
  "아가씨!"
  영사는 우문혜를 발견하고 크게 소리쳤다. 몸 상태는 말이 아니었다.
  내력은 바닥났고, 체력도 바닥났다. 쓰러지기 일보 직전에 일행을 발견한 것이다. 영사로서는 그저 놀라울 뿐이었다.
  영사는 일행을 한 번 훑어보고는 그대로 정신을 놓았다.
  단형우를 제외한 나머지는 멍한 눈으로 바닥에 쓰러진 영사를 쳐다봤다.

  일행은 다시 산에서 나왔다. 그리고 관도를 타고 걸었다.
  영사는 검마가 어깨에 걸쳤다. 그리고 검왕은 결국 염혜미를 업었다. 산을 돌아다니느라 체력이 급격히 떨어졌기 때문이다.
  영사는 쉽게 정신을 차리지 못했다. 오로지 달리는데 모든 힘을 써 버렸기 때문이다.
  걷는 속도가 더디니 밤이 찾아왔는데도 얼마 이동하지 못했다. 마을도 찾지 못한 채 노숙을 할 수밖에 없었다.
  일행은 익숙한 솜씨로 노숙을 준비했다. 검왕은 특히 신경을 썼다. 염혜미는 노숙이 처음이다. 자칫 몸이 상할 수도 있었기에 각별히 조심해야 했다.
  모두가 한마음이 되어 노숙을 준비하는 동안 조금도 움직이지 않는 사람이 둘 있었다. 정신을 잃은 영사와 단형우였다. 몸이 약한 염혜미마저도 다른 사람을 도와 열심히 움직이는데 단형우는 그저 물끄러미 일행들이 하는 양을 쳐다보고만 있었다. 
  단형우가 주시하는 사람은 염혜미였다. 염혜미는 천섬을 바닥에 내려놓은 채 이리저리 분주히 움직였다.
  잠시 염혜미를 쳐다보던 단형우가 움직였다. 한 걸음으로 천섬이 있는 곳에 도착한 단형우는 그것을 집었다. 그리고 다시 한 걸음 걸어 염혜미 옆으로 다가갔다. 그리고 그녀에게 천섬을 내밀었다.
  염혜미는 갑자기 자기 옆에 나타난 단형우 덕분에 깜짝 놀랐다. 글고 눈앞으로 내밀어진 천섬을 쳐다보며 살짝 입을 벌렸다. 염혜미의 눈이 복잡하게 물들었다.
  염혜미는 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "하아......"
  결국 손을 내밀어 천섬을 받을 수밖에 없었다. 하지만 천섬을 든 상태로는 다른 사람을 돕지 못한다. 다른 사람들은 지금 잠자리를 준비하고, 음식을 만드느라 정신이 없었다.
  "대체 이걸 왜 제게 주신 거죠?"
  염혜미는 몇 번이나 반복했던 질문을 다시 입에 담았다. 그때마다 단형우는 그저 물끄러미 쳐다보다 몸을 돌렸을 뿐이다. 이번에도 대답을 기대하고 한 말은 아니었다.
  그저 자신에 대한 푸념이었다. 아무것도 하지 못한다는 자괴감에 지지 않기 위한 발악이었다.
  단형우는 손가락을 하나 들어올렸다.
  염혜미는 그것을 보며 입을 다물었다. 눈은 의아함으로 가득했다.
  "백 번."
  단형우의 말에 염혜미의 의문은 더욱 짙어졌다. 하지만 이내 그것이 무엇을 말하는 것인지 깨달을 수 있었다. 염혜미는 눈을 동그랗게 떴다.
  "휘두르라고요? 이걸? 백 번이나?"
  단형우가 고개를 끄덕였다. 그리고 물끄러미 쳐다봤다. 백 번을 휘두를 때까지 지켜보고 있겠다는 뜻이었다.
  염혜미는 기가 막혔다. 도를 휘두르라니. 그것도 백 번이나. 그것이 가능했다면 차라리 무공을 배웠을 것이다. 그녀 옆에는 누구보다 무공이 뛰어난 할아버지가 있지 않은가.
  염혜미는 도와달라는 눈빛으로 검왕을 쳐다봤다. 검왕과 염혜미의 눈이 마주쳤다. 하지만 검왕은 잠시 고민하다가 이내 고개를 돌려 버렸다. 염혜미의 눈이 더없이 커졌다.
  염혜미는 조심스럽게 고개를 들어 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 여전히 그녀를 빤히 쳐다보고 있었다. 염혜미의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
  누구라도 얼굴을 빤히 쳐다보면 어색해지기 마련이다. 그리고 얼굴이 붉어지기 마련이다. 염혜미는 지금까지 이렇게 사람의 얼굴을 마치 뜯어보듯 빤히 쳐다보는 사람은 처음이었다. 그것도 당사자 앞에서 당당하게 말이다.
  "하아......"
  염혜미의 입에서 다시 한숨이 새나왔다. 그리고 천섬을 뽑았다.
  스르릉.
  매끈한 도신이 부드럽게 밖으로 나왔다.
  "휘둘러라."
  "어떻게요?"
  "마음대로."
  염혜미는 단형우의 대답에 살짝 싦아하며 천섬을 들어오렸다. 다른 도에 비하면 가볍지만 결코 가벼운 무게가 아니다. 얼굴에 힘겨움이 고스란히 드러났다.
  머리끝까지 도를 치켜든 염혜미는 그것을 그대로 내리쳤다.
  쉬익!
  턱!
  날카로운 바람소리와 함께 아래로 내려온 도는 그 힘을 이기지 못하고 그대로 땅에 박혔다. 본래 내려치기는 내려치는 것보다 그것을 중간에 멈추는 것이 훨씬 힘든 법이다. 또한 그것이 더욱 중요하다.
  하지만 염혜미는 그렇게 할 힘이 없었다.
  염혜미의 얼굴이 부끄러움으로 살짝 달아올랐다. 그리고 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 그저 무표정하게 염혜미를 쳐다볼 뿐이었다.
  "좋군. 계속해라."
  단형우의 말에 염혜미는 물론이고 주변에서 몰래 훔쳐보던 사람들도 눈살을 찌푸렸다. 좋긴 뭐가 좋단 말인가.
  어쨌든 염혜미는 단형우의 말에 용기를 얻었다. 그리고 계속해서 천섬을 휘둘렀다.
  결국 그날 백 번을 휘두를 수 있었다. 염혜미는 커다란 성취감을 얻을 수 있었다. 물론 팔이 떨어져 나가는 것 같은 고통도 함께 얻었지만.
  그날은 그냥 그렇게 지나갔다.
 
  다음 날, 단형우는 일찍부터 걸음을 재촉했다. 제갈린이 보기에 단형우가 향하는 방향은 분명히 호남 쪽이었다.
  "장사로 가실 생각이시군요."
  단형우는 대답하지 않았지만 일행 모두 고개를 끄덕였다. 영사를 찾았으니 당호관도 찾지 않겠는가.
  대체 어떻게 영사가 그쪽으로 오고 있다는 것을 알았는지는 모르지만 이번에도 분명히 당호관이 있는 곳을 찾아낼 수 있을 거라 믿었다.
  영사는 정신을 차리긴 했지만 꽤 내상이 깊어 무리할 수는 없었다. 하지만 일행을 따라 걷는 데는 아무런 지장이 없었다. 아무리 내상을 입었어도 염혜미보다는 나을 테니까.
  그렇게 하루 종일 걸었다. 그리고 또 날이 어둑어둑해졌다. 단형우는 걸음을 멈췄다.
  "오늘은 벌써 쉬는 건가요?"
  제갈린의 물음에 단형우가 고개를 끄덕였다. 제갈린은 약간 의아했지만 따지지는 않았다.
  사실 어제는 훨씬 더 무리해서 이동했다. 굳이 오늘은 이렇게 일찍 쉴 이유가 없었다. 하지만 단형우에게 뭔가 생각이 있을 거라 믿었다. 지금까지 아무 이유 없는 행동을 한 적이 한 번도 없지 않은가.
  제갈린은 그렇게 생각하며 내심 스스로에게 놀랐다. 그녀가 누군가를 이렇게나 깊이 신뢰한 적은 지금이 처음이었다. 심지어는 세가 내에서도 마찬가지였다.
  제갈린은 새삼스런 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 그리고 서둘러 노숙을 준비했다. 검왕과 검마가 열심히 움직이고 있으니 다른 사람들도 쉴 수는 없었다.
  그날 일행은 잠들기 저에 영사보다 훨씬 더 망가진 당호관을 만날 수 있었다.

  날이 밝았다. 하지만 단형우는 더 이상 서둘지 않았다. 이제 만날 사람은 모두 만났으니 앞으로의 계획은 제갈린에게 모두 넘겨 버렸다.
  제갈린은 네가 하라는 닪여우의 한 마디 말에 처음에는 잠시 놀랐지만 이내 미소를 지었다. 그리고 고개를 끄덕였다. 이제는 그녀도 단형우에 대해 어느 정도 알 수 있었다.
  "제 생각에는 일단 여기까지 왔으니 장사로 가서 정천맹을 한 번 더 살피고 돌아가는 것이 좋을 것 같은데, 어떻게 생각하세요?"
  제갈린은 혼자 독단적으로 결정하지 않았다. 아니, 그럴 수 없었다. 천하의 검왕과 검마 앞에서 어떻게 그런단 말인가 물론 단형우가 자신에게 모든 것을 일임한 이상 검왕과 검마도 따를 것임을 알 수 있었지만 그래도 그렇게 할 수 없었다.
  "네가 그렇게 결정했으면 그렇게 해야지."
  검왕의 말에 검마도 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 해라."
  일단 두 사람이 결정했으니 나머지는 그저 따를 수밖에 없었다. 이중 그 둘의 의견에 반박할 만한 용기를 가진 살마은 단형우를 제외하고는 우문혜밖에 없었는데, 우문혜는 그렇게 가는 것이 단형우와 더 오래 함께할 수 있으니 당연히 환영이었다.
  일행이 다시 출발했다. 이번 목표는 장사였다.

  일행은 생각보다 금방 장사에 도착할 수 있었다. 단형우가 무슨 방법을 썼는지 영사와 당호관의 내상을 단숨에 치료해 버렸다. 덕분에 일행은 경공을 써서 순식간에 장사에 도착할 수 있었다. 물론 염혜미는 검왕이 조심스럽게 안고 달렸다.
  검왕은 호신기지(護身之氣)로 염혜미를 보호하면서 최대한 조심스럽게 달렸다. 그렇게 하면서도 누구보다 빨리 달릴 수 있었으니 역시 검왕은 검왕이었다.
  "왠지 어수선하군요."
  장사에 도착한 제갈린은 분위기가 예전과 많이 달라졌다는 것을 알아챘다.
  "무림인들이 많네요. 또 무슨 일이라도 있는 건가?"
  "사도련이 다시 나타났지 않느냐."
  당문영은 당호관의 말에 고개를 끄덕였다. 일리가 있었다. 새로 등장한 사도련은 정말로 막강한 힘을 가진 듯했다. 그들이 흑전사라 부르는 자들은 상대하기 까다롭다.
  막강한 힘과 속도는 둘째치고, 일단 싸움이 시작되면 웬만한 상처는 무시한 채 미친 듯 다렬드니 그 기세에 눌려 더욱 상대하기 어렵다.
  "하긴 그들의 힘은 정말로 무섭지요."
  게다가 그 수를 측정하기 어렵다는 것이 더욱 무섭다. 그들은 분명히 사악한 대법에 의해 만들어진 무사들이야."
  당호관은 그렇게 확신했다. 독을 연구한 당가의 장로답게 당호관은 그런 쪽으로 눈치도 발랐고 이론도 꽤 빠삭했다.
  그가 판단하기에 사도련이 들고 나온 흑전사는 분명히 약과 대법에 의해 만들어진 자들이었다.
  어쩌면 대량의 마약을 썼을 수도 있다. 그건 인간이 할 짓이 아니었다. 절대로.
  "좀 알아보도록 하죠."
  제갈린은 섣불리 상황을 판단하지 않았다. 그리고 내심 장사로 돌아오길 잘했다고 생각했따.
  어떻게 된 일인지 알아보는 것은 간단했다. 근처 객잔으로 가서 잠시 귀를 열었을 뿐인데 각종 정보가 물밀듯 밀려왔다. 장사 어디를 가든 객잔과 주루에는 사람으로 가득했고, 그들은 최근 일어난 일들에 대해 서로 열을 올리며 대화했다.
  그 대화들만 붙잡아도 대충 상황이 어떻게 돌아가고 있는지 파악하는 것은 간단했다. 더구나 제갈린처럼 정보 수집과 이용에 능한 사람에게는 더더욱 간단했다.
  일행은 장사에게 꽤 크고 이름난 객잔에 자리를 잡았다. 그리고 몇몇이 돌아다니며 정보를 긁어모았다. 물론 단형우를 비롯해 엉덩이가 무거운 사람들은 움직이지 않았다.
  지나치게 아름다워 주변의 시선ㅇ르 단숨에 휘어잡는 우문혜도 마찬가지였다.
  결국 열심히 뛰어다녀야 할 사람은 제갈린과 당문영, 그리고 영사뿐이었다.
  영사는 그렇다 쳐도 제갈린과 당문영은 조금 억울한 생각이 들었다. 일행에 남자가 너무 없었다.
  언제 그녀들이 이렇게 직접 발로 뛰며 정보를 긁어모으는 일을 해 봤겠는가. 게다가 노숙을 준비할 때도 마찬가지였다. 그녀들이 잠자리를 준비하고 요리를 해야만 했다. 어떻게 그럴 수 있는가.
  내심 투털거렸지만 어쨌든 어쩔 수 없었다. 지금 움직일 수 있는 사람은 그녀들뿐이었으니까. 물론 우문혜에 대한 불만은 가득했다.
  그녀의 아름다움이 자신들과 차원을 달리한다는 것을 인정하긴 했지만 말이다.
  세 사람이 정보를 모으기 위해 객잔에서 나가자, 염혜미는 그야말로 좌불안석이었다.
  마치 그녀도 나가서 뭔가를 해야 하는데 그냥 앉아 있는 듯한 기분이었다. 하지만 막상 그녀가 나선다 하더라도 할 수 있는 일은 거의 없었다.
  검왕은 그런 염혜미의 마음을 알았는지 빙긋 웃으며 머리를 쓰다듬어주었다.
  "괜찮다. 다 각자 할 수 있는 일과 해야 할 일이 있는 법이란다. 네가 지금 해야 할 일은 열심히 먹어서 어서 건강해지는 것이다. 그러니 편히 쉬거라."
  검왕의 말에도 염혜미는 마음이 편치 않았다.
  "그, 그래도......"
  염혜마가 말을 잇지 못하고 있을 때, 단형우가 자리에서 일어났다. 식사를 다 했으니 더 이상 앉아 있을 이유를 찾지 못했기 때문이다.최근에는 더 이상 수련이라는 명목으로 앉거나 눕는 일에 집착을 보이지 않았다.
  그렇게 그것에 대한 집착을 떨쳐버리는 순간 뭔가 한 단계 더 나아갈 수 있었다.
  단형우는 자리에서 일어나 염혜미를 한 번 쳐다봤다. 그리고 우문혜를 쳐다보고 입을 열었따.
  "오늘은 여기서 잔다."
  단형우의 말에 우문혜가 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그녀의 웃는 얼굴은 마치 광채가 일어나는 듯했다. 순식간에 객잔이 환해졌다. 그리고 모든 시선이 그녀에게 붙잡혔다.
  사실 단형우 일행이 객잔에 들어서는 순간부터 사람들의 시선은 그들에게서 떨어지지 않았다. 예사롭지 않은 미녀들이 넷이나 한꺼번에 들어섰으니 당연했다.
  하지만 검마와 검왕이 내뿜는 심상치 않은 기운 덕분에 사람들의 시선을 억지로 돌리게 만들었다.
  우문혜의 웃음은 그것조차도 뛰어넘는 뭔가가 있었다.
  "그렇게 할게요. 공자님."
  우문혜는 단형우에게 대답해 준 후, 점소이를 손짓해서 불렀다. 그리고 즉시 객잔 후원을 빌렸다.
  우문혜는 우문세가에서 가장 사랑받는 사람이다. 당연히 돈에 구애받지 않았따.
  물론 그녀가 직접 돈을 쓰는 일은 없다. 돈은 대부분 영사가 관리한다. 하지만 그렇다고 돈을 들고 다니지 않는 것은 아니었다.
  우문혜는 품에서 작은 금덩이 하나를 꺼내 점소이게 넘겼다. 점소이의 눈이 휘둥그레졌다. 그리고 일행은 객잔 후원을 통째로 차지할 수 있었다.

  일행은 점소이의 너무나도 친절한 안내로 객잔 후원에 도착했다. 점소이는 마치 정수리를 땅에 처박을 듯한 기세로 허리를 꾸벅 숙인 후, 다시 객잔으로 돌아갔따.
  후원을 빌리고 남은 돈은 모조리 점소이 몫이었기 때문에 자연스럽게 그런 행동이 우러났다.
  점소이가 사라지자, 단형우는 염혜미를 쳐다봤다. 염혜미는 약간 겁먹은 얼굴로 검왕 옆에 서 있었다. 물론 천섬을 가슴에 꼭 끌어안은 채.
  "시작한다."
  단형우의 말이 떨어지자 염혜미의 표정이 묘하게 변했다. 무엇을 시작하자는 것인지 충분히 알아들었다.
  "벌써요? 아직 해가 중천인데......"
  "자기 전까지 계속 해라."
  단형우의 말에 염혜미가 눈을 동그랗게 떴다. 그건 절대 불가능했다.
  최근 며칠 동안 천섬을 하루에 백 번씩 휘둘러 왔다. 처음에는 불가능할 거라 여겻지만 신기하게도 할 수 있었다.
  하지만 그것이 한계였다. 백 번을 휘두르고 나며 온몸의 힘이 빠져 그대로 쓰러져 잠들기 일쑤였다.
  "부, 불가능해요."
  염혜미의 말에 단형우가 검왕을 쳐다봤다. 검왕은 난감한 표정을 지었다. 정말로 이러지도 저러지도 못하는 상황이었다. 하지만 지금 자신이 생각해도 단형우가 너무했다.
  "네놈은 지금 그게 가능할 거라 생각하느냐?" 
  검왕이 약간 불만을 섞어 말했다. 단형우는 즉시 소개를 끄덕였다. 검왕의 눈이 커졌다.
  그리고 한숨을 내쉬었다.
  "허어......"
  검왕은 안쓰러운 눈으로 염혜미를 쳐다봤다. 그리고 단형우를 쳐다봤다.
  대체 무슨 생각을 하는지 알 수가 없었다. 물어도 속 시원히 대답해 주지 않으니 더더욱 속이 탔다.
  하지만 믿을 수는 있었다. 왜 믿을 수 있냐고 묻는다면 설명할 수 없지만, 그래도 단형우를 믿을 수 있었다.
  "남들이 들으면 검왕이 미쳤다고 할지도 모르겠구나."
  검왕은 그렇게 중얼거린 후, 염혜미를 쳐다봤다. 검왕의 눈에는 어떤 단호함이 서려 있었다.
  염혜미는 검왕의 눈을 보고 상황을 짐작할 수 있었다. 얼굴이 약간 파랗게 질렸지만 그래도 이를 악물었다. 할아버지가 괜찮가고 한다면 괜찮은 것이다.
  "하겠어요."
  염혜미는 그렇데 대답한 후, 천섬을 뽑았다. 그리고 평소와 마찬가지로 휘두르기 시작했다.
  단형우는 염혜미가 천섬을 휘두르는 모습을 가만히 서서 구경했다.
  당호관은 검왕과 단형우의 눈치를 살짝 살핀 후, 조심스럽게 한쪽으로 가서 역시 수련을 시작했다. 단형우가 있을 때 최대한 수련을 해야 했다. 그래서 최대한 깨달음과 느낌을 얻어내야 했다.
  당호관이 수련을 시작하니 검마와 검왕이 서로를 쳐다봤다. 그들도 한쪽으로 가서 몸을 움직이기 시작했다. 비록 검을 들지 않고, 내공도 쓰지 않았지만, 두 사람의 움직임은 틀림없는 검무였다.
  다들 수련을 시작하니 우문혜도 가만히 서 있기가 뭐했다. 그래서 단형우 옆에 바짝 붙어 검을 꺼냈다. 그리고 단형우에게 배웠던 내려치기를 시작했다.
  객잔 후원에 수련 열풍이 몰아닥쳤다.
 
  제갈린을 비롯한 세 사람이 객잔으로 돌아왔을 때도 여전히 모두 수련 중이었다. 염혜미는 도를 한 번 휘두를 때마다 쓰러질 듯 위태롭게 비틀거렸지만 그래도 끝까지 포기하지 않았다. 얼굴은 창백했고, 온몸을 부들부들 떠는 모습은 주변 사람들을 안타깝게 할 정도였다.
  하지만 단형우는 그런 염혜미를 가만히 서서 묵묵히 지켜보기만 했다.
  "대체 이게 무슨 일이죠?"
  제갈린은 후원에 들어서자마자 놀라서 중얼거렸다. 그리고 수련 열풍이 가라앉았다.
  일행은 방으로 들어갔다. 물론 염혜미는 여전히 천섬을 휘둘렀다. 단형우는 그런 염혜미 앞에 서 있었다. 마치 감시하는 것처럼 끝까지 움직이지 않았다.
  우문혜도 방으로 들어가지 않았다.


  세 사람을 제외한 나머지 일행은 방에 모여 심각한 표정을 지었다. 상황이 생각보다 심각했기 때문이다.
  사도련은 상당히 광범위하게 일을 저질렀다. 벌써 열 개가 넘는 문파가 문을 닫았고, 몇 개 세가도 피에 잠겼다. 덕분에 무림이 뒤숭숭해졌고, 무림매이 움직이기 시작했다.
  "그리고 이 일로 정천맹도 움직일 준비를 하고 있어요. 그래서 여기가 이렇게 어수선했던 거고요."
  "정천맹이? 역시 그랬구나. 하긴 이런 일에 나서지 않으면 정천맹이라는 이름이 아깝지."
  "정천맹은 무림대회를 열 생각이에요."
  제갈린의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 충분히 일리 있고 현명한 계획이다. 개파대회를 개최한 지 얼마 되지 않았따. 당시 모여들었던 무림인들이 대부분 아직 장사에 남아 있었다.
  장사 근처에는 동저호가 있다. 장사까지 온 김에 동정호를 보고 가려는 사람들이 대다수일 것이다. 그들을 모조리 무림대회로 끌어모을 수 있으니 얼마나 효과적인가.
  "생각보다 사도련의 힘 대단한 것 같은데, 정파는 둘로 나뉘어 있으니......"
  당호관이 탄식하듯 중얼거렸다. 하지만 검왕은 조금 생각이 달랐다.
  "그렇게 나쁘기만 한 것은 아닐세. 두 집단이 경쟁을 할 테니 어쩌면 훨씬 큰 힘을 낼 수도 있을 게야."
  무림맹이야 워낙 거대한 힘을 가지고 있으니 만일 경쟁하듯 움직인다면 큰 힘을 발휘할 수 있을 것이다.
  아직 움직이지 않고 있지만 무림매이 움직일 수 있는 가장 큰 힘인 구파(九派)가 나선다면 그야말로 해일과도 같은 힘이 천하를 뒤덮을 것이다.
  "하지만 문제는 정천맹입니다. 정천맹도 꽤 큰 힘을 가진 듯하지만, 무림맹이 가지고 있는 구파의 힘에 비하면 사실 약간 손색이 있어요. 자칫 사도련에게 큰 피해를 입으면 그것이 그대로 전체 무림의 힘을 약화시키는 결과로 이어질 수도 있어요."
  제갈린의 말에 일행이 감탄한 듯 고개를 끄덕였다. 충분히 일리가 있는 말이다.
  "하지만 정천맹의 힘은 약해 보이지 않는구나. 지난 번 개파대회 때도 보지 않았더냐. 오히려 무림맹이 걱정이지."
  검왕이 그렇게 말했지만 제갈린은 쉽게 수긍할 수 없었다. 아무리 그래도 무림맹과 정천맹을 비교하기에는 무리가 있었다.
  "어쨌든 정천맹이 여는 무림대회가 사흘 후에 열린다니 일단 거기에 가 보도록 하자꾸나."
  정천맹이 벌인다는 무림대회는 사흘 후에 열린다. 일단 사흘 동안 객잔에서 쉴 수밖에 없었다.
  "그나저나 언제까지 휘두르게 할 셈인지, 원."
  검왕은 대충 앞으로의 일이 결정되자 대번에 관심을 손녀에게로 돌렸다. 염혜미는 여전히 쉬지 않고 천섬을 휘두르고 있었다. 검왕의 얼굴에 한 줄기 염려가 스쳐갔다.
 
  사흘이 순식간에 지나갔다. 사흘 동안 일행이 한 일은 충분히 쉬는 것과 수련이었다.
  염혜미는 사흘 동안 거의 쉬지 않고 천섬을 휘둘러야만 했다. 무공도 익히지 않은 몸도 약한 소녀가 그렇게 수련을 하는데 명색이 무인이라는 사람들이 가만 있을 수는 없었다.
  덕분에 사흘 동안 객잔 후워에는 때 아닌 수련 열풍이 휘몰아쳤다. 그리고 그 사흘간 일행은 상당한 진전을 얻을 수 있었다. 그저 수련을 했을 뿐인데 그랬다. 이건 참으로 신기한 일이었다.
  왜 그런지 이유를 알 수 있는 사람은 검왕과 검마 정도였다. 그들도 정말로 열심히 수련을 했다. 이 기회를 놓치기 싫다는 듯이.
  그렇게 사흘이 지나자, 장사는 더욱 시끌벅적해졌다. 점점 많은 무림이들이 정천맹으로 몰려들었다.
  일행은 무림대회가 시작될 즈음 느긋하게 정천맹으로 향했따. 정천맹의 정문은 활짝 열러 있었다. 모든 사람을 환영하고 받아들이겠다는 듯이.
  "굉장한 자신감이로군요."
  제갈린은 정문으로 들어서며 중얼거렸다. 정문을 지키는 무사도 전혀 없었다. 개파대회 때처럼 방명록을 작성하는 사람도 없었다. 그냥 아무나 마음만 먹으면 들어갈 수 있었다.
  무림맹이라면 상상도 할 수 없는 광경이었다. 아무리 무림대회를 연다 하더라도 엄선된 사람만 받아들인다. 그렇게 하지 않으면 걷잡을 수 없는 상황으로 발전할 수도 있다.
  "사도련에서 가만히 있을까요?"
  당문영이 걱정스러운 듯 말하자 당호관이 고개를 저었다.
  "아마 뭔가 도발을 하겠지. 부디 큰 피해가 없으면 좋겠구나."
  이럴 때 사도련이 도발한다면 피해를 당하는 것은 정천맹이 아니다. 무림대회에 참여한 무림인들이다. 독기가 오를 대로 오른 사도련이 사람을 가려가며 칼질을 할 리 없지 않은가.
  어쨌든 일행은 안으로 들어섰다. 주변 광경은 개파대회 때와 큰 차이가 없었다. 커다란 단상이 보였고, 그 위에 익숙한 얼굴들이 눈에 띄었다.
  "패룡이군요."
  패룡은 이미 정천맹의 핵심이었다. 일행이 들어서자 패룡의 눈에서 광채가 일어났다. 정확히는 단형우를 발견한 패룡의 눈에서 광망이 일어난 것이다.
  패룡은 단형우를 노려보다 천섬을 품에 안고 있는 염혜미를 발견했다. 패룡은 눈이 커다래졌다.
  우드득.
  패룡이 앉아 있는 자리가 약간 아래로 가라앉았다. 대리석을 통째로 깍아 만든 단상이다. 하지만 패룡의 기세를 감당하기에는 크게 모자랐다.
  패룡은 급히 기운을 거두었다. 아직 시작도 하지 않았는데 난장판으로 만들 수는 없지 않은가.
  그렇게 무림대회가 시작되었다. 정천맹주인 천영도 나타났고, 정천맹에 속한 수많은 명숙들도 모습을 드러냈다.
  천영은 개파대회 때와 마찬가지로 앞으로 나서서 좌중을 휘어잡았다.
  의례적인 말들이었지만 강한 힘이 깃든 천영의 말에 좌중은 점차 그에게 빠져 들어갔다. 그리고 천영의 입에서 본론이 튀어나왔다.
  "사도련은 인간의 길을 포기했소!"
  천영의 눈에서 은은한 빛이 뿜어져 나왔다. 그 빛은 장중하고 무거웠다. 좌중은 천영의 눈빛에 압도되기 시작했다.
  "그들은 앞에 내세운 흑전사는 철강시를 만들기 위한 도구라는 사실이 밝혀졌소!"
  천영의 말은 모두의 심장을 바닥에 떨어뜨렸다.
  "철강시라니!"
  "그런 말도 안 되는!"
  사방이 웅성거렸다. 철강시는 그만큼 무서운 존재였다. 비록 수백 년이나 지났지만 과거 혈교가 무림을 피로 물들이던 시기 사람들을 가장 공포에 떨게 했던 존재가 바로 강시였다. 당시 혈교가 보유하고 있던 철강시와 혈강시는 무림의 가장 무서운 적이었다.
  철강시라는 말은 사람들의 가슴에 공포심을 만들어 냈다. 그리고 분노를 만들어 냈다.
  그제야 사람들은 그동안 사도련이 행했던 일들을 일목요연하게 정리할 수 있었다.
  사도련은 흑전사를 이용해 문파들을 무너뜨리면서도 나중에 어떻게 해서든 흑전사의 시체를 회수해 갔다. 철강시라는 것이 개입되자 그 의문이 너무나 자연스럽게 해결되었다.
  "크하하핫! 그걸 이제 알아봐야 이미 늣었다!"
  어딘가에서 들려오는 소리에 좌중이 크게 술렁였다.
  쉬리리릭!
  날카로운 바람 소리와 함꼐 수많은 사람들이 떨어져 내렸다. 하나같이 흑의를 입고 있었는데 얼굴조차도 옷 색깔과 마찬가지로 새까맸다.
  나타난 흑의인은 서른 정도였다. 정천맹 앞마당에 모임 무림인의 수가 수백을 헤아릴 정도니 너무나 미약한 수였다. 하지만 뒤이어 들려온 소리는 모두 공황 상태로 빠드리기에 충분했다.
  "네놈들이 그렇게 무서워하는 철강시의 위력을 마음껏 즐겨보거라!"
  그 말이 채 끝나기도 전에 서른 흑의인들이 번개같이 움직였다. 철강시들의 움직임은 절정고수에 맞먹었다. 그리고 그들의 몸은 도검이 통하지 않았다.
  "크아아악!"'
  "커억!"
  여기저기에서 비명 소리가 울렸다. 그리고 사람들이 분주히 움직이기 시작했다.
  "두려워하지 마라! 상대는 고작 서른에 불과하다!"
  누군가의 외침을 기점으로 무림인들이 민첩하게 움직였다. 일단 철강시들에게서 거리를 둔 후, 조직적으로 철강시를 공격하기 시작한 것이다.
  사방으로 검기가 날았고, 폭음이 뒤따랐다. 하지만 철강시는 그런 정도로 막을 수 없었다. 계속해서 피해가 잇따랐다.
  단형우는 철강시가 나타난 순간부터 기운을 방출해 일행을 뒤로 물러나게 했다.
  일행은 단형우의 기운을 이기지 못하고 자신도 모르게 뒤로 주춤거리며 물러났다. 그것은 검왕이나 검마도 예외가 아니었다.
  그렇게 뒤로 물러난 일행은 걱정스런 눈으로 철강시에게 당하고 있는 사람들을 쳐다봤다. 그리고 단형우를 쳐다봤다. 단형우가 이 사태를 혀결해 줄 것이라 믿었다.
  검왕과 검마도 굳이 자신들이 움직이지 않았다. 단형우가 한 번 검마 휘둘러도 모든 상황이 끝날 것이 자명했기 때문이다.
  하지만 단형우는 움직이지 않았다.
  검왕이 눈살을 살짝 찌푸리고 뭔가를 얘기하려는 찰라 일단의 무리들이 장내에 등장했다.
  "모두 비켜라!"
  그들은 정천맹의 무사들이었다.
  그야말로 순식간이었다. 그들이 등장하고 정천맹주인 천영이 싸움에 가세하고, 철강시들이 산산이 박살나면서 바닥에 잔해를 흩뿌린 것은.
  정천맹에 모인 무림인들은 그 경이로운 광경을 똑똑히 볼 수 있었다. 그리고 천영의 무위와 기세를 뇌리에 각인시켰다.
  천영은 모든 철강시들을 물리친 후, 여유와 위엄을 잃지 않고 다시 단사으로 올랐다. 단상으로 천천히 올라가는 천영의 등은 말할 수 없을 정도로 거대해 보였다.
  그렇게 정천맹의 무림대회가 끝났다. 마치 누군가 의도적으로 만들어 낸 것과도 같은 모습으로.





  천섬(天閃)의 주인

  무림대회는 그것으로 끝이 아니라 시작이었다. 무림대회란 사람들과 문파간의 단합을 이끌어 내는 것이 목적이다. 목표는 정해고, 마음도 하나로 만들었으니 이제 서로에 대해 알아가야 할 시간이 필요한 것이다.
  그리고 인간관계를 매끄럽게 하는 것에는 술만 한 것이 없다.
  그렇게 새로운 무림대회가 시작될 때, 단형우 일행은 정천맹에서 나와 다시 객잔으로 돌아갔다.

  "충격적이네요, 철강시라니."
  내용과는 달리 제갈린의 말투와 표정은 담담했다. 하지만 당호관은 그럴 수 없었다.
  "철강시라니....... 그 마물을 사도련에서 어찌 다시 만드러냈다 말인가."
  "문제는 철강시가 과연 얼마나 있는가 하는 거예요."
  제갈린은 그렇게 말하며 속으로 대충 유추했다. 적어도 수 백 구 이상의 철강시가 사도련에 존재할 것이다. 어쩌면 그보다 훨씬 더 많을 수도 있었다.
  "그보다 흑전사에 그런 비밀이 숨겨져 있다고는 상사도 못했어요. 그저 뭔가 중요한 비밀이 숨어 있다고는 생각했지만......."
  의선문에 있던 흑전사들의 시체들도 훔치려 했던 사도련이다. 당연히 뭔가 비밀이 숨어 있다고 짐작은 했는데 그것이 철강시라고는 생각도 못했다.
  어쨌든 현재 무림의 상황은 너무나 급박하게 돌아가고 있었다.
  "그나저나 조금 이상하지 않나요?"
  제갈린은 시종 침착함을 유지했다. 오늘 그런 큰일을 경험한 사람답지 않았다.
  물론 단형우 뒤에 있었기에 별다른 위협은 못 느꼈겠지만 어쨌든 철강시라는 것은 말만으로도 충분히 무서운 병기였다.
  "이상하다니? 뭐가 말이냐?"
  검왕이 물었다. 검왕 역시 철강시가 나타난 이상 가만히 놀고 있을 수는 없었다. 철강시는 마물이다. 자칫 잘못 하다가는 천하를 도탄에 빠트릴 수도 있었다.
  "그들은 왜 정천맹에 나타났을까요? 더구나 이렇게 가장 사람이 많이 모인 순간에 고작 서른 구의 철강시만 대동하고 말이에요."
  "정천맹이 자신들의 비밀을 알아챘으니 그리 한 것 아니겠느냐."
  검왕은 그렇게 대답하면서도 뭔가 이상했다. 그러고 보면 사도련이 정천맹과 대립할 이유가 딱히 없었다. 그저 정파의 모임이라는 것 외에는.
  "사도련이 가장 이를 갈고 있는 존재는 아마 무림맹과 황금련일 거예요. 둘 때문에 몰락했으니까요. 그런데 왜 굳이 정천맹에 나타났을까요?"
  제갈린의 말에 일행의 얼굴이 딱딱하게 굳어갔다.
  "그럼 네 말은......"
  "오늘 일은 제가 보기에 뭔가 어색했어요."
  제갈린은 날카로운 눈빛으로 좌중을 둘러봤다.
  "마치 일부러 보여주기 위한 것 같지 않았나요?"
  제갈린의 말은 좌중에 충격을 안겨 주었다.
  "그게 무슨 말이냐! 그럼 정천맹이 사도련과 짜고 그런 만행을 저질렀단 말 아니냐?"
  검왕이 날카로운 눈으로 제갈린을 쳐다봤다. 제갈린은 굳이 대답하지 않았다. 아직 확신할 수는 없었다.
  하지만 가능성은 충분했다. 무엇보다 제갈린은 아직 정천맹을 믿지 않았다.
  "너무 비약이 심한 것 같구나. 의아한 점이 있는 것은 사실이지만 그래도 명색이 정파를 대표하려 모인 자들이 그런 짓을 했으리라고는 생각할 수가 없다."
  당호관도 고개를 저으며 그렇게 말했다. 그리고 거기에 검왕이 몇 마디 덧붙였다.
  "게다가 패룡은 그렇게 뒤에서 호박씨를 까는 사람이 절대 아니다."
  다른 사람들도 같은 생각이었다. 정천맹에는 패룡이 있다. 그 패룡이 사도련과 손을 잡았을 거라고는 도저히 생각할 수 없었다.
  제갈린은 조용히 일행을 둘러봤다. 그리고 입을 열었다.
  "전 정천맹주를 의심하고 있을 뿐입니다. 다른 분들에 대해서는 아직 잘 모르겠습니다. 하지만 정천맹주는 그렇지 않습니다. 오늘 일만 해도 사실 좀 더 일찍 나섰다면 이렇게 피해가 크지 않았을 것입니다."
  제갈린의 말도 일리가 있었다. 정천맹주는 의도적으로 상황이 커지기를 기다렸다. 그리고 경천단의 힘을 보여주기를 원한 듯 보였다.
  "끄응, 그래도 쉽게 속단하기 어려운 문제다."
  사실 일행이 이렇게 제갈린의 말에 수긍하지 않으려는 이면에는 제갈린이 무림맹 사람이라는 이유도 있었다. 어쨌든 무림맹과 정천맹은 서로 좋지 않은 사이가 분명했으니까.


  그렇게 일행이 방에서 이런저런 얘기를 하고 있을 때, 염혜미는 천섬을 휘두르고 있었다.
  객잔으로 돌아오자마자 단형우의 강렬한 눈빛 덕분에 염혜미는 방에 들어가 보지도 못하고 천섬을 꺼내 휘둘러야만 했다. 염혜미는 단형우의 눈빛이 너무나 무서웠다. 단형우의 눈이 빛날 때마다 섬뜩섬뜩 몸이 떨려왔다.
  염혜미는 천섬을 휘두르며 단형우를 힐끗힐끗 쳐다봤다. 단형우 옆에는 우문혜가 바짝 붙어 있었는데, 그녀 역시 검을 휘두르고 있었다.
  염혜미와 마찬가지로 위에서 가볍게 아래로 내려치는 것을 반복했는데, 전혀 지루하지 않은 표정이었다.
  염혜미는 우문혜의 표정을 볼 때마다 의아함을 감출 수 없었다. 우문혜가 단형우를 좋아하고 있다는 사실 정도는 금세 눈치챌 수 있었다.
  하지만 그렇다고 저렇게 단순한 수련을 반복하면서 즐거운 표정을 지을 수는 없을 것 같았다.
  '팔이 떨어져 나갈 것 같아.'
  염혜미의 얼굴이 점점 일그러졌다. 며칠 전부터 너무 무리했다. 하루 종일 무거운 도를 휘두르려니 정말로 죽을 맛이었다. 그리고 오늘은 벌써부터 팔에서 무리라고 신호를 보내온다.
  "흐윽."
  결국 힘을 이기지 못하고 비틀거리며 바닥에 주저앉았다. 염혜미는 조심스럽게 단형우를 쳐다봤다. 단형우의 눈에서 불꽃같은 눈빛이 쏟아졌다. 화들짝 놀란 염혜미는 곧장 일어섰다. 그리고 다시 천섬을 휘둘렀다.
  점점 팔에 감각이 사라져 갔다. 종국에는 천섬을 휘두르는지, 아니면 가만히 서 있는지도 구분할 수 없을 정도로 정신이 혼미해졌다.
  그 기묘한 감각은 그때 찾아왔다.
  찌리릿!
  염혜미의 눈이 동그래졌다. 뭔가 짜릿한 것이 발바닥을 뚫고 몸으로 스며들어왔다. 그 짜릿함은 척추를 따라 솟아올라 정수리로 빠져 나갔다.
  그야말로 눈 깜짝할 사이, 순식간에 사라져 버린 감각이지만 너무나 생생했다. 그 짜릿함이 아직 척추에 남아 찌르르 몸을 울렸다.
  "쉬지 마라."
  염혜미는 단형우의 말에 어느새 자신이 천섬을 늘어뜨리고 멍하니 서 있다는 것을 깨달았다.
  "아, 알았어요."
  염혜미는 다시 도를 들어올렸다. 그리고 내리쳐다. 그 짜릿한 감각을 기대하면서.
  쉬익!
  천섬이 아래로 떨어져 내렸다. 하지만 그 감각은 찾아오지 않았다. 염혜미는 실망하지 않았다.
  다시 천섬을 들어올렸다. 그녀의 눈에서 빛이 나기 시작했다. 그리고 표정이 점점 밝아졌다.
  염혜미의 얼굴은 조금 전까지 그렇게 부러워하며 의아해하던 우문혜의 표정을 닮아갔다.
  찌리릿!
  "흐윽."
  갑자기 발바닥을 타고 오르는 짜릿한 느낌에 염혜미는 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 하지만 이번에는 멈추지 않았다. 계속해서 휘둘렀고, 그 느낌을 계속 맛볼 수 있었다.
  단형우는 흠칫흠칫 몸을 떨며 계속 천섬을 휘두르는 염혜미를 보며 고개를 한 번 끄덕였다.
  염혜미의 발을 타고 오르는 기운은 미약하긴 했지만 분명히 뇌기(雷氣)였다. 천섬과 땅의 기운이 만들어 낸 뇌기가 발바닥을 통해 몸에 들어와 온몸을 휘저은 후, 정수리를 통해 하늘로 뻗어 올랐다.
  천섬을 휘두르면 휘두를수록 그 기운은 조금씩 더 강해졌다. 물론 단형우를 제외한다면 그렇게 기운이 늘어나고 있는지조차 구분할 수 없을 정도로 미약했지만.
  단형우는 염혜미를 물끄러미 쳐다보다가 고개를 돌렸다. 거대한 기운이 느껴졌다. 그 기운은 예전에도 한 번 경험해 본 적이 있는 것이었다.
  모든 것을 눌러 버리겠다는 듯 패도적인 기운, 다름 아닌 패룡의 기운이었다.
  방 안에 있는 사람들도 그것을 알아챘다. 검왕이나 검마가 이렇게 거대하고 노골적인 기운이 다가오고 있다는 사실을 모를 리 없었다.
  하지만 그들은 움직이지 않았다. 그저 사도련에 대한 일을 계속해서 논의했다. 밖에는 다른 사람도 아닌 단형우가 있었으니까.
  "그분이 오시나보네요."
  우문혜가 긴장한 얼굴로 중얼거렸다. 이미 검은 멈춘 지 오래였다. 이렇게 대단한 기세가 온몸을 짓눌러 대는데 다른 일에 신경을 쓸 여유 따위는 없었다.
  우문혜의 시선도 단형우와 같은 곳을 바라보고 있었다. 그리고 패룡이 객잔 후원에 들어섰다.
  패룡은 부리부리한 눈으로 단형우를 노려봤다. 그의 몸에서 흘러나오는 기세가 더욱 커졌다.
  하지만 그것으로 단형우를 압박할 수는 없었다. 패룡의 기세는 단형우 근처에도 가기 전에 잔잔한 봄바람처럼 흩어졌다.
  패룡의 눈이 이글이글 타올랐다. 마치 불꽃이 쏟아져 나올 것 같았다. 단형우는 그런 패룡의 눈을 담담히 마주 봤다.
  패룡은 한참이나 단형우를 노려보다가 고개를 천천히 돌려 염혜미를 쳐다봤다.
  염혜미는 여전히 천섬을 휘두르고 있었다. 패룡이 나타났다는 사실도 모르고 그저 무아지경에 빠져 천섬을 하염없이 휘둘렀다.
  천섬과 땅이 반응해 만들어 내는 뇌기를 패룡이 못 알아볼 리 없다. 패룡은 염혜미의 온몸을 휘감고 있는 뇌기를 보자마자 거대한 기세를 일으켰다.
  화아악!
  패룡을 중심으로 거센 바람이 쏟아져 나갔다. 그의 옷자락이 미친 듯 흔들렸고, 머리가 위로 솟아올랐다.
  "천섬의 주인이 고작 저것인가."
  패룡은 내력을 가득 담아 말했다. 하지만 그것은 아무런 효과도 내지 못했다. 목소리에 실린 내력은 채 그 힘을 뻗어 내기도 전에 사라져 버렸다.
  "세상 모든 것에는 그에 걸맞은 주인이 있는 법이다."
  패룡은 그렇게 말하며 단형우를 노려봤다. 하지만 단형우는 여전히 묵묵부답이었다.
  패룡의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그리고 손이 슬쩍 허리춤에 있는 도로 향했다. 금방이라도 도를 뽑아 사방을 휘저을 것만 같았다. 긴장감이 장내를 휘감았다.
  우문혜는 단형우 옆에 더욱 바짝 붙였다. 그리고 용기를 내서 패룡에게 물었다.
  "대체 왜 그렇게 천섬을 집착하시는 거죠? 천하의 패룡 어르신이 고작 무기에 목을 매신다는 걸 이해할 수 없네요."
  우문혜의 말에 패룡이 그녀를 쳐다봤다. 그리고 살짝 눈이 커졌다.
  후원에 들어서면서 오로지 단형우와 천섬에만 신경 썼기 때문에 우문혜에게는 관심조차 가지지 않았다. 물론 그녀가 있다는 사실은 알았지만 제대로 볼 생각조차 없었다.
  헌데 지금 보니 너무나 놀라웠다. 패룡은 우문혜의 미모에 입을 꼭 다물었다. 그러고 보니 본 적이 있는 여인이다. 예전 처음 단형우를 만났을 때도 봤고, 정천맹 안에서도 본 적이 있다. 하지만 그때는 이렇게 제대로 볼 수 없었다.
  "아름답군."
  패룡은 자신도 모르게 그렇게 중얼거렸다. 보통 사람이라면 부끄러워할 만한 상황이지만 패룡은 그렇지 않았다. 속마음을감출 생각도 없었다.
  "왜 고작 무기에 집착하느냐고 했느냐?"
  패룡의 목소리는 상당히 부드러웠다. 우문혜는 패룡의 갑작스런 변화에 크게 당황해 자신도 모르게 고개를 끄덕였다.
  "내 무공을 완성하기 위해서다. 천섬만이 패검문의 무공을 완성시킬 수 있다. 천섬은 패검문의 것이다."
  패룡의 말에 우문혜의 눈이 커졌다. 그리고 고개를 돌려 염혜미를 쳐다봤다. 염혜미는 어느새 수려을 멈추고 멍한 얼굴로 패룡을 쳐다보고 있었다.
  패룡이 염혜미를 향해 손을 내밀었다.
  "그것을 이리 내라." 
  패룡의 너무나 당당한 요구에 염혜미는 한 발 뒤로 물러섰다. 그리고 천섬을 가슴에 꼭 끌어안으며 고개를 저었다. 패룡의 기세에 눌러 말을 할 수는 없었지만 그래도 넘겨줄 수는 없었다.
  방금 전의 경험은 정말로 놀라웠다. 뇌전이 몸속을 관통하는 짜릿함, 그리고 그 항거할 수 없는 힘이 온몸을 휘젓고 다니는 통쾌함이 그녀를 지배했다. 게다가 전혀 아프지 않았다.
  염혜미는 검왕의 손녀다. 당연히 몸에 무리가 갈 때마다 검왕이 내력을 이용해 몸에 기를 불어넣어줬다. 하지만 그것은 그녀에게 있어서 고통 그 이상도 이하도 아니었다.
  기의 흐름이 반대인 탓에, 기가 흐르는 길도 상당히 약했다. 빈약한 기맥(氣脈)은 외부의 힘에 민감하게 반응했다. 그리고 그 반응은 염혜미를 고통스럽게 만들었다.
  그런 염혜미에게 외부의 기가 몸속에서 활개 치는 경험은 정말로 놀라운 것이었다.
  방금 전의 일 덕분에 온몸이 날아갈 듯 상쾌했다. 이것은 그녀가 태어나서 처음 겪는 느낌이었다.
  염혜미의 행동에 패룡의 얼굴이 일그러졌다.
  "그것은 네 것이 아니다. 우리 패검문의 것이다."
  패룡의 억지에 염혜미는 눈에 간절함을 가득 담아 단형우를 쳐다봤다.
  "천섬은 천기자가 만든 거예요. 어째서 그런 것이 패건문에 도움이 된다고 확신하시는 거죠? 전 여전히 이해할 수 없네요."
  우문혜가 또 나섰다. 패룡은 고개를 돌려 우문혜를 쳐다봤다. 눈이 부섰다. 절로 미소가 만들어졌다.
  "천기자가 천섬을 만든 이유가 바로 패검문 때문이다. 더 정확히 말하자면 패검문의 무공에 천기자의 손길을 닿았다. 이제 이해가 가느냐?"
  패룡의 말에 우문혜는 놀란 표정을 감출 수 없었다. 천기자가 대단한 것은 알고 있었지만 설마 패검문의 무공에까지 관여를 했으리라고는 생각도 못했다.
  물론 패검문의 무공을 새로 만든 것이 아니라 원래 있던 무공을 손본 것에 불과하겠지만, 그래도 엄청나게 대단한 일이었다.
  "정말로 놀랍네요."
  패룡의 입가에 걸린 미소가 짙어졌다.
  "널 가지고 싶구나."
  패룡은 서슴없이 그렇게 말했다. 우문혜는 패룡의 말에 눈을 크게 떴다. 패룡의 나이는 검왕과 동급이다. 여든이 훨씬 넘었다. 그런 할아버지가 자신을 웒나다고 생각하니 갑자기 소름이 돋았다.
  우문혜는 몸을 부르르 떨며 단형우 뒤로 살짝 숨었다.
  "죄송해요. 전 이미 몸과 마음을 단공자님게 바쳤답니다."
  사실은 바친 것이 아니라 바치기로 결심한 거지만 그런 사소한 차이는 아무래도 좋았다. 어쨌든 그녀의 말은 패룡의 기분을 상당히 건드리고 말았다.
  "패검문의 힘을 너무 우습게 보는구나. 그놈이 널 지켜줄 수 있을 것 같으냐?"
  "당연하지요."
  우문혜는 망설임 없이 대답했다. 그리고 단형우의 팔에 살짝 매달렸다. 단형우는 여전히 무표정한 얼굴로 패룡을 쳐다보고 있었다.
  "흥!"
  패룡은 코웃음을 쳤다.그리고 단형우를 노려봤다. 단형우가 얼마나 강한지는 겪어 봤으니 너무나 잘 안다. 그래서 패검문과 정천맹의 힘을 들고 왔다.
  그 정도라면 충분히 단형우를 제압할 수 있을 거라 믿었다. 아니, 제압하지 못해도 상관없었다. 잠시 시간만 끌어 주면 그틈을 타서 천섬을 빼앗을 수 있다.
  그렇게만 된다면 누구라도 자신을 이길 수 없을 것이다. 명실상부한 천하제일인이 되는 것이다.
  단형우는 이미 객잔 주변에 수많은 사람들이 모여 있다는 사실을 알고 있었다. 그들은 기척을 죽이고 있었지만 단형우의 감각을 벗어날 수는 없었다.
  "이제 마지막 기회를 주겠다. 천섬을 이리 내라. 모두 죽고 싶지 않다면."
  패룡의 말이 후원을 뒤흔들었다. 그리고 그 말과 동시에 방문이 벌컥 열렸다.
  "도저히 더 못 들어주겠군. 그래, 내 손녀를 어쩌겠다고?"
  검왕이 방에서 천천히 걸어 나오며 말했다. 검왕의 말에 패룡이 살짝 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 하지만 이내 고개를 끄덕였다.
  "검왕의 손녀였군."
  왜 저런 보잘것 없는 소녀에게 천섬을 주었는지 그 이유를 알 수 있었다. 천섬 하나로 검왕을 얻는다면 단형우 입장에서는 상당히 괜찮은 거래 아닌가. 물론 실제로는 전혀 다른 이유였지만 적어도 패룡이 보기에는 그랬다.
  검왕의 뒤로 검마를 비롯한 나머지 일행도 몸을 드러냈다. 사실 패룡과의 싸움에는 그다지 도움을 줄 수 없겠지만 객잔 주변에 몰려든 떨저지들은 충분히 상대할 수 있었다.
  "정천맹을 적으로 돌릴 셈인가?"
  패룡이 비웃음을 머금으며 물었다. 정천맹의 힘은 거대하다. 아무리 검왕과 검마가 힘을 합한다 하더라도 상대할 수 없다. 정천맹을 제대로 상대하려면 적어도 천마성 정도는 움직여야 한다. 그렇지 않으면 계란으로 바위치기나 다름없었다.
  "정천맹은 참으로 한가한가 보군. 사도련도 만만치 않을 텐데 말이야."
  "흥, 사도련쯤은 안중에도 없다."
  패룡은 그렇게 말한 후, 염혜미를 노려봤다. 염혜미가 또 한 발 뒤로 물러섰다. 그러자 패룡은 슬쩍 웃으며 손을 위로 들어오렸다. 그것을 신호로 담장 밖에 기척을 감춘 채 숨어 있던 무사들이 일제히 날아올랐다.
  그들은 순식간에 후원을 포위해 버렸다. 하나하나 눈에 정기가 흘러 넘쳤고, 품고 있는 기세도 범상치 않았다. 게다가 백 명이 넘는 수였다.
  검왕과 검마의 안색이 살짝 변했다. 정말로 심상치 않아 보이는 고수들이 몇몇 있었기 때문이다.
  "정말로 작정을 하고 왔군. 이게 정녕 정천맹의 뜻인가?"
  검왕이 심각한 표정을 지으며 한 발 앞으로 나섰다. 기세가 스멀스멀 피어올랐지만 패룡은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 아니, 패룡뿐 아니라 후원에 모인 모든 무사들이 그랬다.
  일행의 표정이 어두워졌다. 이래서는 아무리 단형우가 고수라도 무사히 빠져 나가기 힘들 것 같았다. 이들은 예쩐 검왕을 습격했던 사도련과 녹림의 고수들과는 질적으로 달랐다.
  "이것이 정천맹의 힘인가."
  당호관이 탄식하듯 중얼거리자 패룡의 입가에 자신만만한 미소가 걸렸다.
  오늘 데려온 무사들은 경천단(驚天團)과 파천단(破天團)이다. 그리고 패검문의 정예를 데려왔다. 어떤 일이 벌어지더라도 승산은 자신에게 있었따.
  후원을 포위한 무사들 중 두 명이 패룡에게 다가갔다. 그리고 살짝 고개를 숙여 인사했다. 패룡은 크게 고개를 끄덕여 그들의 인사를 받았다. 그 두 사람은 경천단과 파천단의 단주(團主)였다.
  "저들을 제압하라. 반항하면 죽여도 좋다."
  패룡의 명이 떨어졌다. 하지만 두 단주는 난감한 표정을 지으며 섣불리 움직이지 않았다.
  "패장로님의 명을 받고 달려오긴 했습니다만...... 조금 곤란합니다."
  경천단주의 말에 패룡의 눈썹이 크게 휘었다.
  "그게 무슨 소리인가!"
  패룡이 크게 소리쳤지만 경천단주는 조금도 당황하지 않았다.
  "정천맹은 정파의 기둥입니다. 장로님의 개인적인 일을 위해 움직일 수 있을 정도로 가볍지 않습니다."
  경천단주의 당당한 말에 패룡의 몸이 거세게 떨렸다.
  "내, 개인적인 일이라고? 천섬을 찾는 것이 어찌 나 혼자만의 일이란 말인가! 정천맹을 훨씬 강하게 만들 수 있는 길이거늘!"
  "고작 도에 의지할 정도로 정천맹이 약하지는 않습니다."
  패룡의 분노가 점점 높아졌다. 그리고 그 분노에 따라 기세도 함께 거대해졌다.
  "정녕 내 말을 따르지 않겠다는 말인가!"
  "정당한 명이라면 목숨을 바쳐 수행하겠습니다."
  경천단주는 고개를 깊이 숙이며 대답했다. 패룡의 눈빛이 흔들렸다. 경천단주는 결코 약하지 않다. 처음 그를 보고 얼마나 놀랐던가.
  정천맹에 있는 세 개 단의 단주들은 십대고수와 비견해도 결코 뒤지지 않을 정도로 강했다.
  눈앞에서 고개를 숙이고 있는 경천단주 또한 마찬가지였다. 패룡이 온 힘을 다해서 싸워도 승패를 장담할 수 없는 자였다.
  패룡은 고개를 돌려 검마를 쳐다봤다. 그리고 눈을 빛냈다.
  "어쨌든 자네들은 내 명을 수행해야 하네. 이들은 검마와 동료니까."
  검마라는 말에 경천단주와 파천단주가 흠칫 놀랐다. 패룡은 두 사람의 반응을 보며 미소를 지을 수 있었다.
  "어쩌면 천마성과 손을 잡은 자들일 수도 있겠지."
  경천단주가 고개를 들어 패룡의 눈을 똑바로 쳐다보며 물었다.
  "확신하십니까?"
  "검마가 있는 것은 확실하지 않나. 저기 서 있으니까. 나머지는 의심만 갈 뿐이지만 잡아들일 명분으로는 결코 약하지 않지."
  패룡의 말에 두 단주가 몸을 돌렸다. 그리고 후원에 있는 사람들의 면면을 살폈다.
  그들의 판단으로는 절대 천마성과 손을 잡을 만한 사람들이 아니었다. 하지만 패룡의 말을 무시할 수는 없었다. 이렇게 최소한 명분이 갖춰진 상황에서는 더더욱.
  "어쩔 수 없군요. 하지만 저희들의 힘만으로는 부족한 듯합니다. 장로님께서도 도와주십시오."
  "물론이네."
  패룡이 기쁜 표정을 감추지 못하고 고개를 끄덕이며 앞으로 나섰다. 어차피 힘을 쓸 생각이었다.
  힘만 있다면 혼자서 모조로 처치해 버리고 싶었다. 하지만 그건 무리였다. 상대는 검왕과 검마, 그리고 단형우였다.
  다른 사람은 몰라도 자신을 한 수에 제압한 단형우는 결코 상대하고 싶지 않았따. 그것은 두려움이라는 감정이었다. 하지만 패룡은 그런 감정을 가지고 있다는 사실을 절대로 인정하지 않았다.
  경천단주와 파천단주는 굳은 얼굴로 좌중을 둘러봤다. 검왕과 검마에게서 흘러나오는 기세는 마치 피부를 칼로 갈라내는 듯 날카로웠다. 절대 쉬운 싸움이 아니었다.
  나머지는 별다른 것이 없어 보였다. 단지 당호관에게서 특이한 느낌을 조금 받긴 했지만 그냥 넘겨 버렸다.
  두 사람의 시선이 단형우에게로 향했다. 뭔가 섬뜩한 느낌이 들었지만 별 위협은 되지 않았다.
  "두 단주는 저자를 상대하게. 막강한 자이니 조심해야 하네."
  패룡의 말에 두 단주가 흠칫 놀랐다. 그리고 새로운 눈으로 단형우를 쳐다봤다.
  아무리 봐도 그렇게 대단한 고수로 보이지 않았다. 하지만 패룡이 그렇게 말했다면 그런 것이다. 패룡은 절대 허튼소리를 하지 않는다.
  두 단주는 조심스럽게 움직여 각각 단형우 앞과 뒤에 자리를 잡았다. 단형우 옆에는 여전히 우문혜가 매달려 있었고, 뒤에는 염혜미가 있었다.
  염혜미는 파천단주가 움직이자 자신도 모르게 단형우에게 바짝 다가갔다.
  단형우는 조금도 움직이지 않고 가만히 서 있었다. 직접 불필요도 없었다. 날카롭게 일어선 감각이 주변 상황을 일목요연하게 알려줬다. 눈을 감고 있어도 알 수 있을 정도로 확연히 상황이 들어왔다.
  패룡은 두 단주가 움직이는 모습을 보고서 잣니도 슬쩍 우직였다. 경천단주와 파천단주가 협공을 하면 누구도 당할 수 없었다.
  그것은 자신도 마찬가지고, 정천맹주인 천영도 마찬가지다. 두 단주가 함께 펼치는 이인검진(二人劍陳)은 패룡이 보기에 천하무적이었다.
  패검문 무사들이 패룡의 움직임에 맞춰 염혜미가 있는 쪽으로 조금씩 이동했다. 패검문의 목적은 다른 이들과 싸우는 데 이는 게 아니라 오로지 천섬을 얻는 것에 있었다.
  그리고 경천단과 파천단 무사들이 남은 사람들을 향해 마음껏 기세를 뿜어냈다. 그들의 능력은 이름에 충분히 걸맞았다.
  단형우는 그때까지 움직이지 않다가 슬쩍 손을 뻗어 염혜미를 끌어당겼다. 염혜미는 단형우의 손길에 끌려와 우문혜와 나란히 섰다. 그녀의 눈에는 두려움이 가득했다.
  경천단주와 파천단주의 몸에서 실같이 가느다란 기(氣)가 뽑혀 나왔다. 그 기의 실은 단형우 주변을 칭칭 감듯 감쌌다.
  두 사람이 검을 뽑자, 검에서도 비슷한 기운이 흘러나와 단형우 주변을 감쌌다. 그리고 두 단주가 움직이기 시작했다.
  두 사람이 펼치는 검진은 상당히 기묘했다. 빈틈이 있는 것 같으면서도 확인하면 빈틈이 사라졌고, 또 사라졌다 싶으면 다시 나타나 혼란을 안겨줬다. 게다가 주변을 감싸고 있는 실처럼 가느다란 기운들이 움직임을 방해했다.
  우문혜는 중간에서 그 모든 것을 체감하며 크게 당황했다. 상당히 난해하고 까다로운 검진이었다. 두 사람의 움직임이 워낙 유기적으로 연결되어 있어서 누구 하나를 공격하기도 쉽지 않아 보였다.
  우문혜는 고개를 돌려 단형우를 쳐다봤다. 패룡이 저렇게 자신만만하게 지시했으면 분명히 뭔가가 있다는 뜻이다. 우문혜의 눈에 살짝 걱정이 어렸다.
  '과연 괜찮을까? 당해낼 수 있을까? 이 검진을?"
  검진 밖은 이미 거센 바람에 휩싸여 있었다. 정천맹 무사들과 패룡이 일행을 압박해 들어가고 있었다. 상대적으로 실력이 달리는 제갈린과 당문영 때문에 상당한 어려움을 겪을 수밖에 없어다.
  검진 밖은 그렇게 소란스러운데 검진 안은 그야말로 고요 그 자체였다. 아무런 소리도 안으로 스며들지 못할 정도였다.
  '헉!'
  우문혜는 갑지가 숨이 막혀왔다. 그리고 이 검진의 진정한 무서움을 깨달았다.
  검진 안으로 공기가 전혀 들어오지 않았다. 점점 숨쉬기가 힘들어졌다. 염혜미를 쳐다보니 얼굴이 새파랗게 질려가고 있었따.
  우문혜의 다급한 눈이 단형우를 찾았다. 단형우는 여전히 같은 표정과 같은 자세로 서 있었다.
  "다, 단공자님......"
  우문혜는 간신히 입을 열어 단형우를 부르자, 단형우의 서늘한 시선이 우문혜에게 닿았다. 우문혜는 그 와중에도 얼굴이 붉어지는 자신을 이해하기 어려웠다.
  번쩍!
  그리고 벼락이 솟아올랐다.
  단형우가 만들어 낸 벼락은 단숨에 검진을 둘로 갈라 버렸다.
  쉬아아아.
  다시 바람이 흘렀다. 공기가 들어와 우문혜와 염혜미의 호흡을 도왔다.
  단형우는 살짝 눈가를 찌푸렸다. 공기를 차단해 버리는 것은 전혀 생각하지 못한 방법이었다. 사실 단형우에겐 아무런 영향을 미치지 못했다.
  물론 두 단주가 그런 것을 알고 했을 리는 없지만 덕분에 우문혜와 염혜미가 위험할 뻔했다. 만일 우문혜가 부르지 않았다면 상황이 조금 더 심각해졌을 수도 있었다.
  단형우의 눈이 더욱 깊어졌다.
  경천단주와 파천단주는 크게 당황했다. 애써 뽑아 놓은 기의 실들이 모조리 끊어졌다.
  덕분에 다시 처음부터 기를 뽑아내야했다. 기를 뽑는 것은 별 것 아니지만 시간이 필요했다.
  하지만 단형우는 당연하게도 그 시간을 주지 않았다.
  번쩍!
  벼락 한 줄기가 떨어졌다. 지금까지 보다 훨씬 크고 강렬한 벼락이었따.
  우르르르!
  은은한 뇌성까지 울렸다. 그리고 두 단주가 경악을 가득 담은 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 검을 들고 있던 두 단주이 팔이 깨끗이 잘려 나갔다. 그 어떤 느낌도 없었다.
  그저 벼락을 봤을 뿐이다. 두 단주의 능력으로는 단형우의 검을 볼 수도, 막을 수도 없었다.
  "서, 설마......"
  경천단주의 뇌리에 불길한 생각이 스며들었다. 회에서 절대 건드리지 말라고 지시했던 인물 하나가 떠올랐다.
  정천맹을 세우면서 처리해야 할 일이 너무 많아 아직 제대로 지시사항을 파악하지 못했었다.
  그런데 오늘 본 벼락은 너무도 강렬했다. 덕분에 당시 잠시 들췄던 지시사항에서 유독 눈을 사로잡았던 구절이 떠올랐다.
  '벼락을 부르는 검이라 했었지.'
  어쨌든 이미 늦어버렸다. 팔을 잘렸고, 검진은 완벽히 파괴되었다. 그리고 단형우의 검이 다시 위로 올라갔다.
  번쩍!
  그렇게 두 단주가 허무하게 무너졌다.
  깊이 가라앉은 단형우의 눈이 주변을 둘러봤다. 방금 전의 강렬한 벼락으로 장내의 모든 움직임이 동시에 멈춰 버렸다. 아무도 움직이는 사람이 없었다. 그저 단형우 홀로 그렇게 멈춰선 사람들을 둘러보고 있을 뿐이었다.
  단형우의 검이 다시 하늘로 올라갔다. 모두의 시선이 두려움을 안고 검 끝을 따라 움직였다.
  번쩍!
  또다시 강렬한 벼락이 떨어졌다. 그리고 한 사람의 목숨을 가져갔다.
  "허억! 모, 모두 물러나라!"
  방금 쓰러진 사람은 패룡이었다. 강렬한 벼락 한 방에 패룡이 두 쪽으로 갈라져 쓰러진 것이다.
  패검문 무사들은 경악해서 뒤로 물러났다. 패룡은 단숨에 쪼개버릴 수 있는 사람이 당금 강호에 누가 있단 말인가.
  단형우의 서늘한 눈이 다시 장내를 훑었다. 정천맹 무사들과 패검문 무사들이 한 발 뒤로 물러섰다.
  단형우 일행 역시 아무도 움직이지 않고 서 있었다. 그들도 마찬가지로 경악할 수밖에 없었다. 천하의 패룡을 단번에 쪼개버릴 거라고 누가 예상했겠는가.
  당호관은 막 천뢰를 쓰려고 침을 든 상태였는데 너무 놀라 그것을 바닥에 떨어뜨릴 정도였다.
  "꺼져라."
  단형우의 입에서 스산한 말이 흘러나왔다.
  경천단과 파천단은 그 말에 아무런 감정도 실리지 않은 표정으로 순식간에 후원에서 몸을 뺐다. 일단 단주가 죽은 이상 그들이 할 수 있는 가장 합리적인 선택이었다. 그들은 그렇게 훈련을 받았다.
  경천단과 파천단이 물러가자 패검문 무사들 역시 더 이상 남아 있을 수가 없었다.
  비록 문주의 어이없는 죽음에 분노가 치밀었지만, 그들만으론는 아무것도 할 수 없다는 것을 너무도 잘 알고 있었다. 패룡이 없는 패검문의 힘은 검왕과 검마를 감당하기에도 벅차다.
  패검문 무사들은 조용히 물러났다. 분루(忿淚)를 삼키며.
  
  "고, 공자님......"
  우문혜가 걱정스러운 표정을 지었다. 패룡이 죽었으니 분명히 어떤 방식으로든 보복이 들어올 것이다. 패검문은 말할 것도 없고 정천맹도 그럴 것이다.
  단형우가 아무리 강하다 하지만 정천맹처럼 카다란 단체와 홀로 싸운다는 것은 너무나 어려운 일이었다.
  물론 계속 도망 다닌다면 정천맹으로서도 어쩔 수 없을지 모른다. 단형우의 신법은 누구도 예상치 못할 정도로 신묘하지 않은가.
  하지만 사람이 계속 도망만 다닐 수는 없는 법이다. 그리고 정천맹은 생각 외로 거대하다. 천하 각지에 정천맹의 눈과 귀가 퍼져 있을 것이다. 즉, 평생을 불안 속에서 살아야 한다는 뜻이다.
  단형우가 그렇게 할 리 없다. 당연히 맞서 싸울 것이다. 그것은 너무나 자명한 사실이었다.
  "일단 몸을 피하시는 게 좋겠어요."
  우문혜의 말에는 걱정이 가득했다. 어쩌면 단형우로 인해 자신에게도 피해가 갈 수 있었다. 하지만 자신은 어떻게든 해쳐나갈 수 있을 것이다.
  우문세가가 가진 힘은 생각보다 만만치 않다. 우문혜 하나 정도 빼내 주는 것은 일도 아니었다.
  단형우는 걱정이 가득한 우문혜의 눈을 지그시 쳐다봤다. 그의 깊고 서늘한 눈이 우문혜를 집어 삼킬 것처럼 빛났다.
  "걱정 하지 마라."
  단형우의 한 마디에 우문혜가 흠칫 놀랐다. 하지만 이내 격정적으로 소리치고 말았따.
  "어떻게 걱정을 안 할 수가 없어요! 전......!"
  우문혜는 말을 더 이상 이을 수 없었다. 갑자기 눈물이 왈칵 쏟아졌다. 지금까지 자라면서 거의 운 적이 없었다.
  그런데 요즘은 너무 자주 온다. 갑자기 눈물이 늘어난 것같아 왠지 속상했다. 지금도 울고 싶지 않은데 그저 눈물이 솟아났다.
  단형우는 가만히 손을 들어 우문혜의 눈물을 닦아 냈다.
  "다 죽일 걸 그랬군."
  단형우의 말은 우문혜를 순식간에 얼어붙게 만들었따. 덕분에 눈물도 그쳤지만 등주릭가 싸해졌다. 그리고 왠지 단형우라면 정말로 그렇게 봤을 거라는 생각이 들었따.
  하지만 이어진 단형우의 말에 그녀는 정신ㅇ벗이 고개를 저을 수박에 없었다.
  "정천맹을 없애 버릴까?"
  단형우의 이 간단한 말 한 마디는 우문혜뿐 아니라, 후워에 있는 모든 사람을 경악에 빠뜨렸다. 절대 농담이 아니다. 단형우는 농을 흘리고 다닐 정도로 가벼운 사람이 아니다.
  "그, 그러지 마세요."
  우문혜까 급히 단형우를 말렸다. 단형우를 말렸다. 단형우는 그 말에 선선히 고개를 끄덕였다. 마치 처음부터 그럴 생각이 없었던 것처럼.
  "일단 다들 안으로 들어가시는 게 좋을 것 같네요."
  제갈린이 나서서 주위를 환기시켰다. 일행은 모두 고개를 끄덕이며 방으로 들어갔다.
  제갈린은 모든 사람이 들어간 후, 피 냄새가 진동하는 뜰을 쳐다봤다. 시체는 없었다.
  패룡의 시체는 패검문에서 가져갔고, 경천단주와 파천단주의 시체는 그들의 부하가 챙겨갔다. 하지만 그 시체들이 만들어 낸 역한 피피린내는 쉽게 사라지지 않았다.
  "하아......"
  제갈린이 한숨을 내쉬었다. 그리고 몸을 돌려 방으로 들어갔다. 어떻게든 이 일을 좋은 방향으로 해결해야 만했다. 그게 모두를 위한 길이었다.


  패룡이 죽었다!
  소문이 장사를 진동시켰다. 누구에게 죽었는지는 정확히 알려지지 않았지만, 그 이유가 천섬 때문이라는 소문이 자자했다. 천섬을 빼앗으려다가 죽은 것이다.
  패룡이 누구인가, 천하를 아우르는 십대고수 중에서도 강한 쪽에 속하는 자다. 더구나 내공만으로는 천하제일이다. 아무리 같은 십대고수라 하더라도 패룡을 죽이려면 그에 걸맞은 대가를 치러야 할 것이다.
  그런 패룡이 죽었다. 자연 사람들의 관심은 과연 누가 패룡을 어떻게 죽였느냐에 쏠렸다.
  그렇게 해서 드런나 인물이 바로 검왕과 검마였다. 그리고 천섬의 새로운 주인이었다.
  천섬의 새로운 주인이 바로 검왕의 손녀라는 소문이 날개를 달고 사방으로 날아다녔다. 그리고 패룡의 죽음은 검왕과 걸마의 협공으로 인한 것이라는 결론을 만들어냈다.
  그 어떤 소문에서도 단형우라는 이름은 빠져 있었다. 모든 소문은 제갈린이 의도적으로 만들어 낸 것들었다.
  제갈린은 정말로 발 빠르게 움직였다. 정천맹과 패검문이 미처 대응을 하기도 전에 움직여 소문을 사바응로 흘려댔다. 제갈린은 그것을 위해 제갈세가의 힘은 물론이고 무림맹의 힘까지 사용했다.
  엄염한 월궈행위였지만 제갈린은 전혀 뒷일은 생각하지 않았다. 오로지 지금 일에 모든 것을 건 사람처럼 행동하고 움직였다.
  그렇게 소문이 퍼져 나가는데도 정천맹과 패검문은 움직이지 않았다.
  패룡이 없는 패검문은 그 힘이 절반 이하로 줄어든 거나 다름없다. 즉, 정천맹의 힘에 붙어갈 수 밖에 없다는 뜻이다.
  자존심은 내새워 복수를 할 수도 있지만, 그랬다간 패검문은 문을 닫아야 할 것이다. 그렇게 하기에는 지금까지 쌓아온 모든 것들이 아까웠다. 적어도 패룡의 뒤를 이어 문주가 된 패엽에게는 그랬다.
  정천맹은 검왕과 검마에게 손을 내밀었다. 아니, 더 정확히 말하면 제갈린이 정천맹의 손을 불러들였다.


  "반갑소, 내가 천영(天影)이오."
  고작 마흔이나 되었을까. 정천맹주는 생각보다 젊었다. 멀찌감치 떨어져서 봤을 때와는 사뭇 달랐다.
  "제갈린이에요."
  제갈린의 뒤에는 검마와 검왕을 비롯한 모든 일행이 있었따. 심지어는 당호관과 당문영까지 왔다. 그들은 정천맹주를 보며 내심 감탄을 아끼지 않았다.
  그야말로 정기가 넘치는 사람이었다. 과연 정파의 한쪽 기둥을 이끌어 가는 사람다웠다.
  천영은 제갈린의 소개를 받은 후 시선을 그녀의 뒤로 향했따. 그리고 살짝 고개를 숙였다. 그렇게 일행들에게 간단히 인사를 한 천영은 고개를 돌려 옆을 쳐다봤다. 그곳에는 패엽이 앉아 있었다.
  패엽은 맹주의 눈길을 받고는 자리에서 일어나 제갈린 쪽을 향해 포권을 취했다.
  "패엽입니다."
  패엽이 자리에 앉자, 천영이 제갈린을 보며 입을 열었다.
  "이렇게 직접 찾아오시라고는 생각도 못했소. 얼마 전 있었던 불미스러운 일 때문에 오신 것 같구려."
  천영의 말에 제갈린이 고개를 끄덕였다.
  "맞아요. 그 일에 대해 확실히 해 두고 싶었서요."
  제갈린의 말에 천영이 고개를 끄덕였다.
  "확실한 게 좋지. 그래, 말해 보시오."
  "당시의 일은 우리로서도 어쩔 수 없었어요. 그건 인정하시겠지요?"
  천영이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  "인정하오."
  "맹주님!"
  천영이 인정해 버리자 패엽이 소리쳤다. 절대 이렇게 인정해선 안 된다.
  자그마치 패룡이 죽었다. 패검문의 문주이자, 십대고수의 일원이며, 정천맹의 장로인 패룡이.
  천영은 손을 들어 패엽의 말을 막았다. 그리고 제갈린에게 눈짓해 계속 말을 하도록 했다.
  "이쯤에서 덮었으면 해요."
  "그렇게 합시다."
  천영은 아주 흔쾌히 대답했다. 패엽은 그저 입만 멍하니 벌리고 있었다.  
  "자, 이제 내가 말을 할 차례로군. 단도직입적으로 말하겠소. 두 분께서는 사도련과의 싸움에 도움을 주셨으면 하오. 물론 다른 분들도 함께 도와주시면 더 좋소. 한 분만 빠진다면 말이오."
  천영의 말에 검왕과 검마가 고개를 끄덕였다. 이미 처음부터 제갈린과 논의가 된 사항이다. 제갈린은 천영이 이렇게 나올 거라는 사실을 아주 정확히 예측했다.
  "그리고......"
  천영이 살짝 말을 끌며 염혜미를 쳐다봤다. 염혜미는 여전히 천섬을 가슴에 끌어안고 있었다.
  "천섬에 대해서 말인데......"
  "천섬의 주인은 이미 정해졌어요. 그건 절대 바꿀 수 없지요."
  "지금 주인은 결정됐지만 다음 주인은 모르지 않소. 지금의 주인이 더 이상 천섬을 못 쓰게 되면 그것을 패검문에 넘겨주시오. 그게 내 조건이오."
  천영의 말에 제갈린은 살짝 난감한 표정을 지으며 뒤를 쳐다봤다. 제갈린의 눈에 염혜미와 검왕이 보였다. 그리고 그 뒤에 서 있는 단형우가 보였다.
  단형우가 고개를 끄덕였다. 제갈린은 눈을 크게 떴다. 그리고 다시 천영을 쳐다보며 대답했다.
  "좋아요. 그렇게 하죠."
  그렇게 비밀스런 회담은 끝이 났다. 정천맹은 두 단주와 장로 하나를 잃었지만 대신 사도련과의 싸움에 활약할 큰 힘을 얻었다. 그리고 패검문은 차후 도약의 발판이 될 수 있는 천섬을 예약했다.
  정천맹과 패검문은 실리를 선택했다.
  

  "맹주님의 지혜로움에 정말로 놀랐습니다."
  패엽의 말에 천영이 씁쓸한 미소를 지었다.
  "당치 않소. 그저 끌려 다녔을 뿐인 것을."
  천영은 그렇게 말했지만 패엽은 고개를 저었다. 정천맹주는 정말로 대단한 사람이었다.
  검왕과 검마의 힘은 얻었다. 그리고 천섬까지 얻었다. 이 정도면 정말로 대단하지 않은가.
  하지만 천영은 속이 쓰렸다. 그가 한 말은 진짜였다. 그저 끌려 다니기만 했다. 제갈린은 정말로 무서운 여인이었다.
  검마와 검왕의 힘을 빌리기로 한 것도 사실은 제갈린이 그렇게 선택할 수밖에 없도록 만든 것이다.
  패룡이 죽은 이상, 그에 걸맞은 인물을 다시 찾아야 했다. 아직 역사가 얕은 정천맹으로서는 십대고수 정도 되는 인물이 있어야 했다.
  검마는 마도의, 그것도 천마성에 속한 사람이다. 그런 자가 사도련과의 싸움에서 큰 역할을 한다면 사람들의 시선이 달라질 것이다. 제갈린은 그것까지 노렸다.
  천섬을 가져오는 것은 천영이 얻을 수 있는 아주 작은 것에 불과했다. 그나마도 지금의 주인을 바꾸지도 못했다.
  '그래도 일단 천기자의 흔적을 표면에서 가라앉히는데 성공을 했으니......'
  제갈린이 그 사실을 어떻게 알아는지 모르지만, 천영은 단형우의 이름이 널리 퍼지는 것을 막아야 했다.
  예전 패룡이 패했을 때, 소문이 퍼지지 않도록 조작한 것도 바로 천영이었다. 이것은 회의 지침이기 때문에 무조건 따라야 했다.
  회와 천기자는 물과 거름 같은 사이다. 그리고 회에서는 왠지 천기자가 만든 병기 중 하나인 단형우를 조심하고 있었다. 조서단의 움직임을 보면 충분히 알 수 있다.
  '흐음, 천기자......'
  새삼 천기자라는 사람이 얼마나 대단한지 느껴졌다.
  '그래도 역시 그분께는 미치지 못하지. 세상 그 누구라도 이 천영의 유일한 주군이신 그분보다는 못하지.'
  천영의 입가에 섬뜩한 미소가 슬쩍 맺혔다. 패엽은 그런 천영을 여전히 존경심이 가득한 눈으로 쳐다보고 있었다.


  일행은 묵묵히 발걸음을 옮겼다. 제갈린과 단형우가 가장 앞에서 걸었고, 나머지가 뒤를 따랐다. 이번만큼은 우문혜도 단형우 옆으로 가지 못하고 뒤로 살짝 처져 있었다.
  "단소협, 대체 정체가 뭐죠?"
  제갈린은 참을 수 없다는 듯 물었다. 단형우는 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
  "쟁자수."
  제갈린은 여전히 인상을 굳힌 채로 고개를 끄덕였다. 충분히 예상했던 대답이다. 하지만 우너하는 대답은 아니다.
  "그렇게 쟁자수가 좋으세요?"
  제갈린의 물음에 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "아주 마음에 든다."
  결국 제갈린은 고개를 절레절레 젓고 말았다.
  "정말 어쩔 수 없는 분이로군요."
  제갈린은 이해할 수 없었지만 단형우는 정말로 쟁자수라는 직업이 좋았다.
  자신이 세상에 나와 처음으로 갖게 된 직업이기에 그랬고, 자신도 쉽게 할 수 있는 일이기에 그랬다.
  또 많은 사람들을 만날 수 있기에 그랬고, 이곳저곳을 다닐 수 있기에 그랬다. 그리고 무엇보다도 너무나 평화로웠기에 그랬다.
  제갈린은 발걸음을 조금 더 서둘렸다. 어쨌든 이제 사도련과의 싸움에 끼어들 수밖에 없게 되었다. 무림맹도 움직일 게 분명하니 어차피 관계는 없었다.
  한 가지 아쉬운 게 있다면 단형우와 함께하지 못한다는 것뿐이다. 그것은 처음부터 계획된 일이었다. 물론 단형우도 일행과 함께 움직인다. 다만 나서서 싸우지 못할 뿐이다.
  단형우의 이름이 커지는 것은 정천맹도 원하지 않았지만 제갈린도 원하지 않았다.
  이것은 논리적인 생각이 아니었다. 그녀답지 않지만 즉흥적인 느낌이었다. 왠지 단형우는 그냥 이대로 있는 것이 좋을 것만 같았다.
  제갈린은 단형우를 힐끗 쳐다봤다. 그리고 고개를 갸웃거렸다. 대체 왜 그런 느낌이 들었는지 모르겠지만 그녀에게 있어선 꽤 중요했다.
  지금까지 느낌으로 일을 처리한 것은 이번이 처음이었다. 그것도 월권행위까지 하면서 힘들게 처리했다. 고작 느낌 때문에.
  "그나저나 이제 모두가 인정하는 천섬의 주인이 되어 버렸네요."
  제갈린은 갑자기 생각난 듯 염혜미를 향해 말했다. 염혜미는 천섬을 더욱 꼭 끌어안으며 고개를 끄덕였다. 그녀의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
  "서둘죠."
  제갈린의 말에 일행의 발놀림이 달라졌다. 이제 사도련과 싸울 때까지 장사에 머물러야 했다.
  그때까지 이해 해야 할 일이 많다. 일행의 마음에 조금씩 긴장감이 어리기 시작했다.





  사도련(邪道聯)

  단형우는 가만히 서서 염혜미가 천섬을 휘두르는 모습을 지켜봤다. 벌써 며칠 째 변함없이 이어지는 일과였다.
  요 며칠 동안 단형우는 염혜미를 지켜보면서 많은 생각을 했다. 자신, 그리고 인연을 맺은 사람들에 대해.  
  사천에 있는 악가장 사람들을 비롯, 하남표국에 있는 사람들, 그리고 지금 객잔에 함께 머물고 있는 사람들의 관계에 대해 생각했다.
  그들과의 관계는 때로 단형우를 옭아매기도 했고, 자유롭게 만들기도 했다. 그리고 즐거움을 주기도 핫고, 가슴을 울리기도 했다.
  얼마 전 있었던 정천맹과의 일에서도 사실 단형우가 참을 필요는 없었다. 정천맹과 싸우더라도 충분히 이길 수 있었다. 그 정도 힘은 가지고 있다. 지금 함께 있는 사람들을 지키면서 정천맹을 몰살시키는 정도는 충분히 할 수 있었다.
  하지만 그렇게 하지 않았다. 제갈린의 조언을 받아들였고, 그녀가 이끄는 대로 따라갔다. 모두가 그것을 원했기 때문이다. 하지만 지금은 진심으로 그렇게 하길 잘했다고 생각했따.
  그것이 인연을 지키는 길이었다. 그것이 관계를 유지하는 길이었다. 단형우는 지금 맺은 사람들과의 인연을 결코 끊고 싶지 않았다.
  홀로 지낸 그 오랜 시간 동안 고독했지만 외로운 줄 몰랐다. 하지만 이제 그 외로움을 느낄 수 있다. 그때 얼마나 외로웠는지 이제야 알게 되었다. 다시는 그런 외로움을 느끼고 싶지 않았다.
  이제 다시 그런 외로움을 느낄 필요도 없었다.

  <홀로 두지 않아요.>
  
  물리 어린 눈으로 그렇게 말하며 환하게 웃던 조설연의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 은은한 미소로 떠나는 자신을 지켜봐 주던 악비환의 얼굴도 떠올랐다.
  이젠 혼자가 아니다.
  단형우는 하늘을 올려다봤다. 새파란 하늘이 눈에 가득 들어왔다. 잠시 하늘을 쳐다보던 단형우는 고개를 내렸다.
  더 이상 파란 하늘에 집착할 필요가 없었다. 이제 더 이상 하늘은 회색이 아니다. 지금도, 그리고 앞으로도 계속.
  단형우는 빙긋 웃었다. 지금껏 살아오는 동안 가장 환하게 지은 웃음이었다. 잠시 그렇게 미소를 짓던 단형우는 고개를 돌려 염혜미를 쳐다봤다. 염혜미는 여전히 천섬을 휘두르고 있었다. 그녀는 이제 거의 무아지경에 이른 상태였다.
  그녀가 도를 휘두르는지 도가 그녀를 휘두르는지 모를 정도로 '휘두름'에 빠져들었다.
  단형우가 고개를 끄덕였다. 이것으로 기본적인 목표는 이루었다. 앞으로는 그녀가 이뤄 나가야 할 일이었다. 잠시 고개를 끄덕인 후, 몸을 돌린 단형우가 방으로 들어갔다.
  염혜미는 단형우가 사라진 것도 모르고 계속해서 천섬을 휘둘렀다. 아니, 단형우가 있든 없든 처음부터 관심도 없었다. 지금 그녀는 오로지 천섬을 휘두르는 것만 생각했다.
  땅에서 솟아오르는 기운과 천섬에서 만들어진 기운이 계속해서 부딪쳤다. 사실 정확히 말하자면 천섬에서 만들어진 기운은 하늘에서 온 것이다.
  하늘의 기운을 천섬이 받아들여 염혜미의 몸을 타고 오르는 땅의 기운과 부딪치는 것이다. 그리고 그런 부딪침은 뇌기(雷氣)를 만들어 냈다.
  처음에는 뇌기가 발바닥에서 등을 타고 올라가 정수리로 빠져 나갔다. 하지만 지금은 그냥 몸속에서 터져 버렸다. 그 누낌이 너무나 짜릿하고 황홀해 하면 할수록 중독이 되었다.
  염혜미는 휘두름을 멈추고 싶지 않았다. 아니, 멈출 수 없었다. 그것이 얼마나 계속되었을까, 염혜미는 마치 자신이 벼락이 된 것 같은 기분이 들었다. 마치 온몸이 하나의 벼락이 되어 하늘로 솟구쳐 오르는 듯한 느낌이었다.
  쩌저적!
  우르르르!
  강렬한 섬광이 일었다. 그리고 뇌성이 사방을 진동했다. 
  그 순간, 염혜미의 머릿속이 하얗게 비었다.


  사도련주 갈천악은 커다란 의자에 앉아 앞에 늘어서 불하들을 쳐다봤다. 정말로 믿음직했다.
  하지만 한편으로는 죄책감도 들었다. 부하들의 피부는 조금씩 검게 변해 가고 있었다. 그들 역시 흑전사가 된 것이다.
  흑전사가 되면 죽은 후, 철강시의 재료가 된다는 사실을 알고도 그렇게 했다. 더 강한 사람을 재료로 하면 훨씬 강한 철강시를 만들 수 있다.
  갈천악은 자신의 손을 쳐다봤다. 갈천악의 손 역시 거무튀튀하게 변해 가고 있었다. 흑전사가 된 것이다.
  "더 이상 물러날 곳도 없고, 둘러날 필요가 없다. 너희들이 죽으면 그 육신을 이용해 복수를 해 주마."
  갈천악의 말에 그의 부하들이 공손히 고개를 숙였다. 그들은 흑전사가 된 이후부터 말을 최대한 아꼈다. 지금 갈천악의 부하들은 흑전사이면서도 동시에 지휘자였다.
  당연히 더 특별한 대법이 필요했고, 그것은 그들을 더욱 강하게 만들었다. 황금련의 계략에 넘어가 검왕과 피 튀기게 싸우는 동안 기습을 당해 사도련이 몰락했다.
  아니, 몰락이라기보다는 몸살에 가까웠다. 그들의 동료뿐 아니라, 가족들까지 모조리 죽었다. 황금련은 너무나 잔인했다.
  갈천악과 사도련 무사들은 목숨을 부지해 도망가면서 복수심에 이를 갈았다. 혼백을 불살라서라도 반드시 복수를 하고 싶었다.
  '그때 나타난 것이 바로 그자였지.'
  거의 죽음을 눈앞에 둔 갈천악 앞에 한 사내가 나타났다. 그는 갈천악에게 복수할 수 있는 길을 열어줬다. 그 사내가 누군지 갈천악은 아직도 모른다. 다만 '회(會)'라는 곳에서 나왔다는 것만 알 뿐이었다.
  무슨 회인지도 모른다. 그저 회라고만 했다.
  갈천악은 회로부터 엄청난 힘을 얻을 수 있었다. 육체라는 대가를 지불하고.
  갈천악과 함께 살아남은 사도련 사람들은 천 명이 넘었다. 물론 다 무공을 익힌 무사들은 아니었다. 그저 사도련 무사들의 가족에 불과한 사람들도 있었다. 하지만 그들 모두는 복수심 하나로 살아남은 자들이었다. 아무도 망설이지 않았다. 그렇게 그들은 모두 흑전사가 되었다.
  다만, 흑전사의 최후가 무엇인지 아는 사람은 얼마 되지 않았다. 그것을 아는 사람은 지금 이곳에 모인 자들이 전부였다. 자신의 몸이 강시로 변한다면 대부분 흑전사가 되길 거부할 것이다.
  하지만 그렇게 내버려 두기에는 갈천악과 그의 부하들에게 남은 복수심과 증오가 너무 깊었다.
  "일단 회와 약속한 세 가지 명은 완수해야겠지. 이제 남은 것은 하나뿐이다."
  갈천악이 부하들을 둘러봤다. 일단 이곳에 있는 부하들은 아직 멀쩡했지만 꽤 많은 흑전사들이 죽었다.
  하지만 그들은 철강시로 다시 태어나는 중이다. 이제 곧 세번째 철강시들이 완성된다.
  첫 번째 철강시들은 회의 두 번재 명령을 정천맹을 습격했다. 그리고 두 번째 철강시들은 고스란히 보존되어 있다. 첫번째보다 훨씬 더 강한 철강시들이다. 이제 세 번째 철강시들이 나오면 회의 마지막 명을 이행할 것이다.
  그 명령 중 일부는 갈천악으로서도 환영할 만한 것이었다.
  "황금련을 박살냈다. 그리고 정천맹과 무림맹을 부순다."
  갈천악의 음산한 목소리가 대전 안을 울렸다. 대전 안에 있는 모든 사내들의 눈이 앞으로 벌어질 일에 대한 기대로 섬뜩하게 빛났다.


  동정호에 떠 있는 커다란 배의 갑판에 두 사람이 마주 앉아 느긋하게 바둑을 두고 있었다.
  바람이 많은 날이라 배가 심하게 흔들리는 편이었지만 바둑판은 전혀 움직이지 않았다. 그리고 바둑을 두는 두 사람도 미동도 없이 바둑에만 집중했다.
  한 사람은 인자한 얼굴의 노인이었고, 다른 한 사람은 준미한 청년이었다. 노인의 나이는 헤아리기 어려울 정도로 많아 보였고, 청년은 고작 이십대 정도로 보였다.
  노인의 뒤에 한 사내가 꼿꼿한 자세로 서 있었다. 사내의 눈에는 은은한 혈광이 맴돌았는데, 노인을 지키기 위해서라면 목숨이라도 내놓을 기세로 주변을 감시하고 있었다.
  "많이 늘었구나. 허허헛,"
  노인, 혈마자가 너털웃음을 터뜨리며 사내를 향해 말하자 사내가 앉은 자세에서 공손히 고개를 숙였다.
  "당치 않습니다. 회주님께서 많이 사정을 보아주신 덕입니다."
  둘의 대화로 바둑의 결과를 짐작할 수 있다. 혈마자 뒤에 서 있는 혈영은 놀란 눈으로 사내를 쳐다봤다.
  혈마자와 바둑을 두 사내는 혈마자의 그림자들 중 하나인 월영(月影)이었다.
  월영은 혈마자를 마주 볼 수 있는 세 명 중 하나다. 혈마자의 그림자들 중 가장 어리고, 가장 큰 기대를 받고 있었다.
  혈마자는 월영을 만날 때 항상 동정호 위에서 만났다. 그리고 바둑을 두었다. 그동안 항상 월영이 졌지만 결국 오늘 혈마자를 넘어서고 말았다.
  "내가 사정을 바줘서 뭐 하겠느냐. 내 기대에 크게 부응하는구나. 앞으로도 그 기세를 잃지 말거라."
  "명심하겠습니다."
  월영이 공손히 고개를 숙였다.
  잠시 침묵이 흘렀다. 분위기가 바뀐 것이다. 혈마자는 그렇게 배 위의 분위기를 무겁게 가라앉힌 후, 입을 열었다.
  "새로 만든 검진은 그 위력을 확인했다. 확실히 철강시만을 위한 진법답게 위력이 대단하더구나."
  혈마자의 말에 월영은 그저 공손히 고개만 숙였다. 이렇게 분위기가 무거울 때는 입을 열지 않고 듣기만 하는 것이 좋았다. 혈마자는 월영에게 은인과도 같은 사람이지만 종잡을 수없는 사람이기도 했다.
  "그것을 사람이 펼칠 수 있게 해 봐라. 위력이 떨어져선 안된다."
  "존명."
  월영의 대답에 혈마자가 인자하게 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
  "그래, 잘 해내리라 믿는다. 앞으로 네 성취에 우리 회의 미래가 달려 있다고 해도 과언이 아니다. 그러니 한시도 자만하거나 방심해선 안 된다. 알겠느냐?"
  "명심하겠습니다."
  월영의 대답에 혈마자가 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 손을 슬쩍 흔들었다.
  "이제 가 보거라."
  그 말과 동시에 월영의 모습이 사라졌다. 월영은 어느새 배에서 나가 동정호 위를 미끄러지듯 달려갔다. 절정에 이른 등평도수의 신법이었다.
  "무공도 저만하면 괜찮군. 그렇지 않으냐?"
  혈마자의 물음에 혈영이 고개를 숙였다.
  "그렇습니다. 월영은 볼 때마다 사람을 놀라게 하는 재주를 가졌습니다."
  "그렇지, 그게 내가 저 녀석한테 기대를 거는 이유지."
  혈영은 잠시 분위기를 살피다가 조심스럽게 입을 열었다.
  "그림자들이 너무 많은 듯합니다. 자칫 흔들릴까 우려가 됩니다."
  상당히 조심해서 말할 수밖에 없는 일이었다. 혈마자의 행동을 정면으로 반박하는 것이기 때문이다.
  하지만 혈영은 순수한 충심으로 꺼낸 말이었다. 목숨을 아까워했다면 이런 말을 꺼내지도 않았을 것이다.
  그리고 혈마자도 그 사실을 너무나 잘 알고 있었다.
  "허헛, 걱정될 만도 하지. 하지만 그게 나다. 내가 천기자의 다른 점이 바로 그것이다."
  혈마자는 그렇게 말하며 더욱 짙은 미소를 지었다.
  "천기자는 모든 것을 홀로 짊어졌다. 덕분에 그 천재적인 재능을 가지고도 고작 그런 일밖에 못했지. 하지만 나는 다르다. 재능은 천기자와 똑같지만, 나는 그것을 나눌 수 있다. 덕분에 지금은 모든 면에서 천기자를 앞지르지 않았더냐."
  혈영은 고개를 끄덕였다. 하지만 모든 것을 수긍하기는 어려웠다.
  "내가 모든 분야에 천기자를 앞섰지만 단 두 가지를 그렇게 하지 못했지. 하나는 독이고, 다른 하나는 진법이다. 독이야 상관없지만 진법만큼은 참으로 아깝더구나. 천기지와 내가 가진 시간이 너무 달라서 그것만은 어떻게 할 수 없었어. 그때 발견한 것이 바로 저 아이다."
  혈마자의 눈이 스산하게 빛났다.
  "월영은 진법으로 천기자를 능가할 재능을 타고났다. 하지만 저렇게 무공까지 아우를 필요는 없지. 진법에만 투자한다면 훨씬 더 큰 발전을 할 텐데 재능을 낭비하는 꼴 아니냐."
  혈마자의 말에 혈영이 무거운 표정을 지었다. 그리고 조용히 고개를 숙였다.
  "존명."
  혈영의 목소리가 채 흩어지기도 전에 몸이 꺼지듯 사라졌다.
  혈마자의 눈빛은 여전히 스산했다.
  동정호 위, 바람에 흔들리는 배가 소리 없이 앞으로 나아가기 시작했다.


  "으음......"
  염혜미는 천천히 눈을 떴다. 조금씩 정신이 돌아왔고, 눈앞이 밝아졌다. 그녀의 눈에 사람들의 얼굴이 하나둘 모이기 시작했다. 그리고 그 얼굴 뒤로 천장이 보였다.
  "아!"
  그제야 염혜미는 자신이 천섬을 휘두르다 정신을 잃었다는 것을 기억해냈다.
  "정신이 좀 드느냐?"
  검왕의 부드러운 목소리에 염혜미는 고개를 끄덕였다. 그리고 주변에 서 있는 사람들을 쳐다봤다. 모든 일행이 그녀를 보고 있었다.
  "아, 괜히 저 때문에......"
  자신의 약한 몸이 사람들에게 걱정을 안겨 줬다고 생각하니 마음이 쓰려왔다. 이번에 정신을 잃은 것은 너무 무리를 한 탓이 분명햇다.
  "죄송해요, 앞으로는 이렇게 무리하지 않을게요."
  염혜미의 말에 검왕이 눈을 질끈 감으며 고개를 저었다.
  "아니다. 그에 아니야."
  검왕의 눈에 물기가 살짝 어렸다. 검왕은 염혜미를 와락 끌어안았다.
  염혜미는 검왕의 갑작스런 행동에 깜짝 놀랐다. 눈을 크게 떴지만 이내 배시시 웃으며 검왕을 마주 안았다.
  "할아버지, 저 이제 괜찮아요. 걱정 안 하셔도 돼요."
  염혜미는 되도록 밝은 목소리를 내려 노력했다. 하지만 검왕은 여전히 염혜미를 안고 고개를 저었다.
  "언제까지 그러고 있을 건가."
  검마의 말이었다. 검왕은 그 말에 결국 염혜미에게서 떨어졌다. 다른 사람이 말했다면 콧방귀도 안 뀌었을 테지만 검마의 말은 그 무게가 달랐다.
  "에잉, 분위기도 없는 늙은이 같으니."
  검왕은 그렇게 투덜거렸다. 하지만 여전히 눈가와 목소리에는 물기가 어려 있었다. 더 이상 뭔가를 설명할 수는 없을 것 같았다. 그 광경을 지켜보고 있던 제갈린이 빙긋 웃으며 입을 열었다.
  "축하드려요, 염소저."
  "예?"
  염혜미는 갑작스런 제갈린의 말에 영문을 몰라 눈을 동그랗게 떴다.
  "뭔가 달라진 걸 못 느끼시겠어요?"
  제갈린의 말에 염혜미는 고개를 갸웃거렸다. 하지만 이내 제갈린이 하는 말의 뜻을 이해할 수 있었다. 염혜미의 눈이 더욱 커졌다.
  몸이 너무나 가벼워졌다. 염혜미는 자리를 박차고 일어났다. 몸속에서 활력이 샘솟았다.
  "이제...... 이제 저도 평범한 사람이 된 
거로군요."
  염혜미의 말에 제갈린이 빙긋 웃었다.
  "평범하지 않아요. 훨씬 좋아졌죠. 벌써 장사에서 제일 유명한 의워이 다녀갔어요. 몸에 기력이 충만하다고 하더군요. 대체 무슨 일이 있었던 거죠?"
  염혜미의 몸이 좋아진 것은 이곳에 있는 사람들은 누구나 알 수 있었다. 하나같이 고수 아닌 사람이 없지 않은가.
  게다가 염혜미와 오랜 시간을 함께 해 왔던 검왕은 그녀의 몸 상태를 가장 먼저 알아차렸다. 그래도 못미더워 의원을 불렀다. 마음 같아서는 의선문에 다시 달려가고 싶었지만 장사에서 제일가는 의원으로 참을 수밖에 없었다.
  "저는 그저 천섬을 휘두르다가......"
  염혜미는 당시의 기억을 더듬었다. 천섬을 휘두르다가 무아지경에 빠져들었다. 천섬을 휘두르는 건지 천섬이 자신을 휘두르는 건지도 알 수 없는 상태였다.
  "그러다가 갑자기 벼락이......"
  "벼락을 맞았다는 말이냐?"
  검왕이 놀라서 물었다. 염혜미는 급히 고개를 저었다. 자칫 오해를 해서 더욱 걱정이 커지면 큰일 아닌가.
  "마치 제가 벼락이 되어 하늘로 솟구쳐 오르는 듯한 느낌이 있었요. 그리고 머릿속이 하얘졌고......"
  염혜미의 말에 사람들은 고개를 갸웃거렸다. 정확히 무슨 일이 벌어졌는지 알 수가 없었다. 다만 천섬이 어떤 역할을 했다는 것은 확실했다.
  모두의 시선이 단형우에게로 향했다. 단형우는 여전히 입을 다물고 가만히 서 있었다.
  "아직 멀었다."
  단형우의 말에 염혜미가 빙긋 웃었다.
  "물론이에요. 그만두기에는 너무 즐거운걸요."
  염혜미는 단형우를 지그시 쳐다봤다. 그리고 공손히 허리를숙였다.
  "고맙습니다."
  염혜미의 인사에 단형우의 눈이 아주 살짝 커졌다. 단형우는 고개 숙인 염혜미를 가만히 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.
  "됐다."
  그렇게 말한 후, 단형우는 고개를 돌려 제갈린을 쳐다봤다. 제갈린은 자신을 빤히 쳐다보는 단형우 때문에 살짝 얼굴이 붉어졌다.
  "왜 그러시죠?"
  단형우는 제갈린의 말에 대답할 생각도 않고 그저 빤히 쳐다보기만 했다.
  갑자기 왜 그런 생각이 들었는지 알 수 없었지만 천섬과 제갈린의 인연이 시작된 것 같았다.
  단형우는 이해할 수 없었다. 자신에게 인연을 알아보는 능력이 있는 것은 아니었다. 하지만 유독 천섬에 관계된 것만은 확연히 보였다.
  처음 자신에게 이어진 인연이 끊어졌다는 사실을 인지한 순간부터 그랬다.
  여전히 천섬의 인연은 염혜미에게 있었지만 얼마 전부터 그 인연이 제갈린에게도 이어졌다.
  "천섬을 살펴봐라."
  단형우의 뜬금없는 말에 제갈린은 물론이고 천섬의 주인인 염혜미마저도 멍한 표정을 지었다. 하지만 두 사람은 단형우의 말에 고개를 저을 수가 없었다.
  지금 비록 천섬의 주인이 염혜미라 하지만, 사실 진짜 주인은 단형우라는 것을 모두가 알고 있지 않은가.
  염혜미는 정신을 잃으면서까지 손에서 놓지 않았떤 천섬을 제갈린에게 내밀었다. 제갈린은 조심스럽게 그것을 받아들였다. 그리고 신중하게 천섬을 살피기 시작했다.
  얼마나 시간이 지났을까. 제갈린은 사소한 것 하나도 놓치지 않으려 정말로 열심히 살폈다. 단형우가 그렇게 말한 데에는 분명히 이유가 있을 것이다. 단형우는 그런 사람이니까.
  제갈린의 눈이 이채를 띠었다. 지금까지 몇 번이고 천섬을 조사하는 동안에도 발견하지 못했던 점을 발견했다. 천섬의 손잡이 근처에 흠집들이 보였다.
  그 흠집들은 마치 날카롭고 예리한 칼로 이리저리 선을 그어 놓은 듯한 모습이었다. 손으로 쓰다듬지 않으면 선이 있다는 것도 모를 정도였다. 무심한 눈으로는 아예 보이지도 않았다. 
  제갈린은 고개를 갸우거렸다. 이것은 분명히 전에는 없던 것이었다.
  "이건?"
  흠집을 살피던 제갈린은 깜짝 놀랐다. 그 선들은 뭔가 규칙을 갖고 있었다. 게다가 상당한 현기(玄氣)가 느껴졌다.
  일행은 흥미로운 눈으로 제갈린을 지켜봤다. 제갈린은 정신없이 그 기묘한 문양에 빠져들었다.
  "뭔가 있기 있다보구나."
  검왕의 말이 제갈린의 정신을 일깨웠다. 제갈린은 퍼뜩 놀라며 고개를 끄덕였다.
  "이건 분명히 진법입니다. 좀 더 연구를 해 봐야 알겠지만 아마 천섬이 가지는 기운에 관계된 것 같습니다."
  제갈린의 말에 사람들이 고개를 끄덕였다. 천섬은 천기자가 만들었다. 그리고 천기자는 진법의 대가이자 천재였다. 그러니 천섬에도 그가 만든 진법이 섞여 있는 것이 당연했다.
  아마 그 덕분에 염혜미의 몸을 변화시킬 수 있었을 것이다.
  제갈린은 염혜미를 쳐다봤다. 그녀의 눈빛에는 간절함이 담겨 있었다. 천섬을 연구하고 싶어 하는 강렬한 마음이 그 눈빛에 고스란히 드러났다.
  염혜미는 미소를 지으며 고개를 끄덕였아. 어차피 자신이 반대를 할 수도 없는 상황이다. 천섬의 원래 주인인 단형우가 그렇게 하라고 시킨 일 아닌가.
  "고마워요. 정말 고마워요. 염소저."
  "아니에요, 당연한 일인걸요."
  두 여인이 서로 손을 맞잡았다.
  사람들은 그 광경을 흐뭇한 표정으로 바라봤다.
  단형우는 한 발 떨어진 곳에서 그들을 쳐다보며 살짝 입가에 미소를 매달았다. 그 미소를 발견한 우문혜가 단형우의 팔에 매달렸다.


  사도련의 움직임이 급박해졌다. 사도련은 짐금까지와 달리 갑자기 몰아치듯 움직였다. 사도련의 칼끝이 향한 곳은 바로 황금련이었다.
  황금련 역시 사도련이 다시 일어설 때부터 충분히 이런 일을 예상했기 때문에 미리 준비하고 있었다. 하지만 사도련의 힘은 그들의 예측 범위를 넘어섰다.
  사도련은 황금련 분타 몇 개를 동시에 공격했다. 황금련은 그 움직임을 미리 읽고 충분히 대비했지만 사도련의 거센 파도를 잠재울 수 없었다.
  게다가 당시 싸움으로 죽은 사도련의 흑전사들은 고스란히 다시 사도련이 수거해 갔다. 그야말로 완벽한 패배였다. 그 시체들은 철강시가 되어 황금련의 목을 더욱 강하게 조일 것이다. 사도련은 그 이후 황금련의 총단을 공격하겠다고 공언을 해 버렸다.
  그리고 수많은 흑전사들이 황금련 총단이 있는 소주를 향해 진격했다. 그 움직임은 너무나 크고 당당했다.
  사태가 급박해지자, 황금련은 돈을 풀었다. 수많은 낭인 무사들을 끌어모으고, 무림 문파들에게 도움을 요청했다. 그렇게 황금으로 모은 수많은 무사들을 총단에 집결시킨 채 사도련의 거센 공격을 맞이했다.
  사도련은 그야말로 총력을 쏟아 부었다. 련주인 갈천악까지 가세했으니 남아 있는 모든 힘을 일거에 몰아쳤다 해도 과언이 아니었다.
  물론 아직 철강시는 쓰지 않았다. 대법이 제대로 완성되려면 시간이 필요했다. 그리고 그 철강시는 황금련과 싸운 이후, 남아 있는 강력한 적을 위해 아껴둬야 했다.
  자그마치 일천이 넘는 흑전사들이 황금련을 몰아쳤다. 그 힘은 경천동지였다. 황금련은 말 그대로 사도련에 의해 유린당했다.  
  황금련 총단이 무너졌고, 수많은 사상자가 발생했다.
  그렇다고 해서 황금련 자체가 몰락한 것은 아니었다. 황금련은 상인들의 모임이다. 힘이 큰 상인들이 모여 힘으로 그들을 핍박하는 무림의 세력을 견제하기 위한 것이다.
  총단이 무너졌다고 해서, 또 돈을 많이 쏟아 부었다고 해서 그리 쉽게 무너지지 않는다.
  하지만 어쨌든 큰 피해를 입은 것은 사실이다. 물질적으로도, 정신적으로도.

  황금련의 소련주인 유백상은 자신의 약혼녀인 금유화와 함께 마차를 타고 어딘가로 이동 중이었다.
  스무 명 남짓한 호위무사들을 대동한 두 사람은 사도련의 손아귀에서 간신히 벗어나 안휘성(安揮省)의 관도를 달리고 있었다.
  황금련 총단은 사도련에 의해 완전히 박살났다. 수많은 무사들이 죽었고, 황금련에 속한 상인들과 가족들이 무수히 죽어나갔다.
  "과연 그들이 우리를 도와줄까요?"
  금유화의 말에 유백상이 굳은 표정으로 대답했다.
  "이미 선택의 여지가 없소. 무림맹과는 손을 잡을 수 없으니 정천맹으로 가야지. 정천맹도 사도련의 습격으로 꽤 큰 피해를 입었다고 하니 아마 우리의 제안을 듣지 않을 수 없을 거요."
  "그렇군요. 부디 잘 되었으면 좋겠어요."
  유백상이 힘차게 고개를 끄덕였다. 그의 고갯짓에는 굳은 결의가 담겨 있었다.
  "그래야지, 이 핏값은 어떻게든 받아낼 거요."
  금유화는 걱정스런 표정으로 유백상을 쳐다봤다. 황금련주는 이번 사태로 유명을 달리헀다. 즉, 이제 유백상이 황금련주가 된 것이다.
  어차피 이번 일이 아니었다 해도 얼마 후면 유백상이 련주 자리에 앉았을 것이다.
  그러니 다른 사람들의 반발은 없었다. 오히려 서둘러 유백상이 능력을 발휘해 이번 일을 원만히 마무리하기만을 기다리고 있었다.
  "그나저나 과연 정천맹이 사도련을 막아낼 수 있을까요? 전 너무 걱정이 돼요."
  금유화는 사실 정천맹이 그리 미덥지 못했다. 그들이 강한 힘을 가지고 있는 것은 맞지만, 최근 패룡도 죽었다고 하고, 뭔가 삐걱거리는 듯해서 못내 불안했다.
  게다가 사도련의 힘을 눈앞에서 봤다. 사도련의 흑전사들은 정말로 무서웠다.
  흑전사는 온몸이 난도질 당해 죽으면서도 고통을 느끼지 못했고, 정신이 살아 있는 동안에는 어떻게든 적을 죽이려 발버둥쳤다. 그들의 몸은 거무튀튀했지만 눈은 핏빛이었다. 너무나도 섬뜩한.
  "얼마 전 정천맹을 습격했던 철강시들이 아예 박살이 났다고 했소. 정천맹을 무시하지 마시오. 내가 보기에는 무림맹과 그리 큰 차이가 없는 것 같으니."
  유백상이 그렇게 판단했다면 그런 것이다. 유백상은 상인답게 물건의 값어치를 매기는데 능숙했다. 그것이 사람이거나 혹은 어떤 단체라도 유백상의 머릿속에서 값이 매겨졌다.
  하지만 그래도 무림맹과는 차이가 있을 것이다.
  "무림맹에도 연락을 넣어 보시는 것이 어떤가요? 어차피 그들도 사도련과 싸워야 하니 별다른 손해 없이 끌어들일 수 있지 않을까요?"
  "무림맹이 알아서 스스로 싸우는 건 상관없소. 하지만 우리가 아쉬운 소리를 하는 순간, 우리는 그들 발밑으로 들어가야하오. 무림맹에는 상인들의 이권과 연관된 곳이 너무 많소. 자칫하면 우리 황금련의 상권이 무너질 수도 있소. 무림맹은 너무 위험하오."
  금유화도 그 말에는 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 무림맹에 속한 수많은 세가들은 각지의 상권을 장악하고 있다. 천하 각지를 아우르는 황금련에게는 사실 적이나 다름없다. 그들에게 약점을 잡혀서는 안 되는 것이다.
  하지만 정천맹은 다르다. 정천맹에 속한 문파들은 대부분 상권과는 별 관계가 없는 곳들이다. 어떻게 그런 큰 단체가 자연스럽게 움직이는지 이해가 되지 않을 정도였다.
  유백상은 그런 점도 노리고 있었다. 아마 정천맹은 돈이 모자랄 것이다. 황금련과 정천맹이 손을 잡으면 서로 아쉬운 부분을 긁어줄 수도 있었다.
  물론 정신을 바짝 차리지 않으면 잡아먹힐 수도 있지만, 그래도 무림맹보다는 훨씬 낫다. 무림맹에 손을 벌리면 황금련은 갈기갈기 찢어질 테니까.
  "합비에 도착한 모양이네요."
  마차 밖을 살피던 금유화가 말했다. 유백상은 심호흡을 한후 결연한 표정을 지었다.
  황금련의 미래가 얼마 후 있을 몇 마디 말로 결정될 것이다. 지금부터 긴장의 끈을 늦추지 않고 정신을 바짝 차려야만 했다.


  "사도련의 기세가 정말로 대단하긴 대단한 모양이에요."
  제갈린의 말에 방에 모여 있던 일행의 시선이 그녀에게로 집중됐다. 일행은 대부분의 시간을 방에서 보냈다.
  객잔 후워에 있는 방들 중 가장 큰 곳에 모여 이렇게 제갈린이 물어오는 소문이나 정보를 듣고 앞으로의 일을 각자 계획했다.
  어차피 이곳에 모인 사람들은 사도련과의 싸움을 피할 수 없다. 사실 정천맹과의 일이 아니었어도 그렇게 했을 것이다.
  검왕은 어차피 사도련과 싸워야 한다. 비록 황금련의 계략이긴 했지만 사도련을 무너뜨린 것은 검왕이나 다름없으니까.
  그리고 검왕이 싸운다면 검마도 당연히 싸운다. 검마 역시 천마성 사람이라는 껍질을 벗겨낼 필요가 있었고, 검왕과 꽤 정이 들어 버렸으니까.
  당호관은 단형우 근처에서 천뢰를 쓰고 싶어 벌써 몸이 달아 있었다. 이번 일이 아니었어도 어떻게든 졸라서 싸움에 참여 했을 것이다. 이번 싸움은 천뢰의 완성을 위한 절호의 기회였다.
  당호관이 참여하니 당연히 당문영도 참여한다. 그리고 제갈린과 우문혜는 단형우 때문에라도 어떻게든 참여할 것이다.
  단형우는 이들 모두를 지키기 위해 따라간다. 어차피 이렇게 모두 사도련과 싸워야 할 입장이었다.
  어쨌든 어차피 싸우게 될 테니 사도련의 행보를 자세히 아는 것이 중요했다. 그리고 그것은 제갈린이 열심히 물어오는 정보를 이용하면 너무나 편했다.
  "무슨 새로운 소식이라도 있느냐?"
  "황금련 총단이 무너졌어요. 련주는 죽었고, 소련주만 간신히 도망간 모양이에요."
  제갈린의 말에 검왕이 걱정스런 표정을 지었다.
  "결국 그렇게 되는구나."
  검왕의 말에 제갈린이 걱정하지 말라는 듯 급히 말을 이었다.
  "그 소련주의 약혼녀인 금유화 소저 역시 무사하니까 걱정하지 않으셔도 돼요."
  "그것 다행이구나."
  제갈린의 말에 검왕의 표정이 살짝 풀어졌다. 어쨌든 금유화와는 꽤 오랜 시간을 함께했다. 그리고 단형우가 아니었다면 지켜주지 못할 뻔한 일도 있었다.
  당시 일을 떠올리니 꽤 각별한 느낌이 들었다. 어쨌든 덕분에 단형우도 알게 되지 않았는가.
  "그래도 황금련이 그리 쉽게 무너질 곳은 아닌데 정말로 생각보다 사도련의 힘이 상당한 모양이에요."
  당문영이 자신의 의견을 말헀다. 제갈린은 그 말에 고개를 끄덕이며 심각한 표정을 지었다.
  "더구나 사도련은 이번 싸움에 철강시는 하나도 동원하지 않았어요. 시체는 고스란히 회수해 갔고요. 아마 우리와 싸울 때는 훨씬 더 강할 거예요."
  일행은 철강시를 하나도 쓰지 않았다는 말에 살짝 놀랐다. 그만큼 사도련의 힘이 강하다는 반증이기 때문이다.
  황금련은 결코 호락호락하지 않다. 돈의 힘은 쓰기에 따라서 어떤 무림 문파보다 강력한 법이다.
  "놀랍구나."
  "더 놀랄 일은 황금련이 정천맹과 손을 잡았다는 사실이에요."
  제갈린의 말에 일행은 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 딱히 예측 못할 상황은 아니었다. 황금련으로서도 정천맹 정도의 힘이 필요했을 것이다.
  "호랑이에게 날개를 달아 주었군."
  검마가 핵심을 꿰뚫으며 중얼거렸다. 그 말이 일행의 가슴을 무겁게 짓눌렸다.
  특히 무림맹 소속인 제갈린은 더 심했다. 아무리 정천맹과 무림맹이 같은 정파라 하더라도 가는 길은 다른 법이다. 사이좋게 손을 잡고 갈 수는 없었다.
  황금련은 무림맹 입장에서도 그렇게 큰 힘을 얻어서 좋을 것 없는 단체였다. 무림맹의 이권이 상당히 흔들리게 될 것이다. 어쩌면 정파끼리 이권다툼을 하는 최악의 상황이 벌어질 수도 있었다.
  "어쨌든 우리는 싸우기만 하면 되는 쉽지 않느냐."
  검왕의 말에 제갈린은 고개를 끄덕이면서도 한숨을 쉬지 않을수 없었다.
  "무림맹은 어쩌고 있느냐?"
  검왕의 질문에 제갈린은 입을 다물었다. 대답하기가 곤란했다. 무림맹은 아직도 사태를 지켜보고 있었다. 사도련이 무림맹을 도발하긴 했지만 심하지 않았다. 그보다 정천맹이 더 크게 개입해 버렸다.
  사도련과 정천맹의 싸움은 이미 확정된 거나 다름없었다. 그 상황에서 무림맹이 굳이 움직일 필요는 없었다.
  하지만 제갈린은 그것이 너무 아쉬웠다. 자신들이 참여하는 싸움이다. 천하의 검왕과 검마가 힘을 합했다. 그리고 당호관의 천뢰는 또 어떤한가.
  게다가 단형우도 있다. 비록 싸움에는 적극적으로 참여하지 않기로 했지만 일행이 다치는 것을 가만 보고 있을 사람이 아니다. 분명히 큰 힘이 될 것이다.
  이것은 이긴 싸움이다. 사도련이 아무리 강하다 하더라도 문제될 것이 없다.
  무림맹은 더 눈치를 보지 않고 적극적으로 움직여야 한다. 그런데 그렇게 하지 않는다. 그것이 제갈린을 너무 답답하게 만들었다.
  무림맹에서는 지금 단형우 일행이 가지고 있는 힘을 지나칠 정도로 과소평가 하고 있었다.
  제갈린은 이 모든 사태의 원인이 된 단형우를 쳐다봤다. 그는 여전히 같은 자세 같은 표정으로 서 있었다.
  "하아......."
  제갈린의 입에서 한숨이 새나왔다. 부디 무림맹이 늦기 전에 움직이기를 간절히 바라는 한숨이었다.


  사도련의 움직임은 단순했다. 당연히 알기 쉬웠고, 예측하기도 편했다. 사도련은 곧장 정천맹을 향해 달려오고 있었다.
  소주에서 장사까지는 결코 짧지 않은 길이다. 굳이 정천맹에서 기다려 맞을 이유는 없었다.
  미리 길목을 막고 기습을 하거나 아니면 미리 싸우기 좋은 자리에서 진을 치고 기다리는 것도 괜찮은 방법이다.
  사도련은 지금 제정신이 아니다. 사도련의 광기와 집념은 장사에서 편히 쉬고 있는 정천맹에도 고스란히 느껴질 정도였다.
  그런 미친 무사들이 장사에 몰려들면 상당히 곤란해진다. 사도련이 그냥 정천맹만 상대하리라는 보장이 없는 것이다. 장사에 살고 있는 애꿎은 사람들이 피해를 볼 것이 분명했다.
  철강시들은 제대로 통제하지 못하면 그냥 마물에 불과하다. 적아를 가리지 않고 피에 미쳐 날뛰게 된다. 당연히 가장 먼저 목표가 되는 것은 아무런 힘도 없는 사람들이다.
  그렇기에 정천맹은 사도련을 맞이하러 나갈 수밖에 없었다. 만일 사도련이 제정신이라 해도 그렇게 했을 것이다. 집에서 가만 기다리다 보면 기세가 떨어진다. 기세를 잃으면 싸움에 이기기 힘들다.
  진법을 이용해서 상대할 수 있지만 사도련도 바보가 아닌 이상 무작정 뛰어들지는 않을 것이다. 그보다 근처를 초토화시키는 작전으로 나오면 정천맹만 곤란해진다. 물불을 가리지 않는 사도련이라면 충분히 그렇게 할 수 있다.
  결국 정천맹은 대부분의 힘을 집결시켜 사도련을 중간에 맞아 싸우기로 결정을 내렸다.
  그리고 단형우 일행도 정천맹의 움직임에 맞춰 강서(江西)를 향해 출발했다.
  "이렇게 느긋하게 움직여도 되는 건가요?"
  당문영이 불안한 표정으로 물었다. 하지만 제갈린은 단호하게 고개를 끄덕였다.
  "이 정도면 충분해요."
  제갈린의 자신 있는 대답을 들었지만 당문영은 여전히 불안함을 감추지 못했다. 일행이 움직이는 곳은 정천맹과는 전혀 다른 길이었다.
  게다가 정천맹보다 훨씬 늦게 출발했다. 그런데도 이렇게 느긋하게 움직이고 있으니 불안하지 않을 수 없다.
  "사도련과 부딪친 다음에 도착하면 아마 정천맹주가 좋아하지 않을 게다."
  보다 못한 검왕이 말을 덧붙였다. 제갈린은 일행을 둘러봤다. 대부분이 당문영이나 검왕과 마찬가지 생각을 하고 있는듯했다. 표정이 과히 좋지 않았다.
  그들은 무림인, 그것도 고수다. 일단 싸우기로 마음을 먹었으면 누구보다 화끈하게 나서서 싸우는 것을 좋아한다. 특히 검왕이나 검마, 그리고 당호관은 훨씬 더 심했다.
  "염려하지 않으셔도 돼요. 아마 우리가 먼저 도착할 거예요."
  제갈린의 말에 검왕이 눈을 빛냈다.
  "따로 정천맹주와 얘기라도 오갔던 것이냐?"
  "그런 것은 없어요. 단지 우리는 다로 움직이겠다고 미리 통지를 했을 뿐이에요."
  미리 그런 얘기를 했다는 것은 모두 알고 있었다. 그렇다면 제갈린에게 뭔가 다른 생각이 있다는 뜻이다.
  일행의 표정에서 지독할 정도의 궁금증을 읽은 제갈린은 할 수 없다는 듯 말을 이었다.
  "아마 정천맹도 조만간 길을 바꿀 수밖에 없을 거예요. 우리가 가는 길이 가장 빨리 사도련을 만날 수 있는 길이에요. 그러니 너무 서둘러 가면 자칫 우리끼리 사도련과 부딪칠 수 있어요."
  제갈린의 말에 일행의 눈이 동시에 커졌다.
  "그게 무슨 말이냐?"
  "정천맹은 길을 헛짚었어요. 사도련은 그쪽으로 가지 못해요. 아마 미리 도착해서 진을 설치하는 것도 못할 거예요."
  제갈린의 말에 검왕은 물론이고 관심이 조금이라도 있었던 일행은 모두 망치로 한 대 얻어맞은 듯 멍한 표정을 지었다.
  "지금 사도련은 예전의 사도련과는 많
이 달라요. 머리를 쓰고 있어요. 반면 정천맹은 그렇지 않더군요."
  제갈린은 그렇게 말하면서 속으로 한 마디를 덧붙였다.
  '어쩌면 일부러 속아 주는 것일 수도 있지만......'
  사실 그 판단이 맞을 것이다. 정천맹에는 제갈세가를 능가하는 진법 전문가들이 있다.
  그렇게 진법에 능한 사람들을 끌어들일 힘이 있다면 당연히 이런 대규모 전투에 능한 사람도 끌어들였을 것이다. 그런데도 이렇게 틀린 길을 고집한다는 것은 뭔가 의도하는 바가 있다는 뜻이다.
  하지만 문제는 대부분의 사람들이 그런 의문을 갖지 않는다는 점이다.
  왠지 모르지만 정천맹주는 지금 진법 없이 사도련과 정면으로 충동하길 바라고 있었다. 그것은 제갈린에게 풀기 어려운 수수께끼와도 같았다.
  제갈린이 사도련의 움직임을 파악할 수 있는 것은 무림맹과 제갈세가의 정보수집 능력 덕분이다.
  만일 정천맹에 그 정도 능력이 없다면 모를까 그렇지 않다면 명백히 의도하는 바가 있다는 뜻이다.
  그리고 제갈린이 판단하기에 정천맹은 무림맹 못지 않은 정보수집 능력을 가지고 있었다.
  "어쨌든 우리는 너만 믿고 따라가면 된다는 뜻이로구나."
  제갈린이 혼자서 딴생각을 하는 동안 검왕이 그렇게 결론을 내렸다. 물론 정확한 판단이다. 제갈린의 능력은 누구나 인정할 수밖에 없었다. 특히 최근에 그녀가 보여주고 있는 능력들은 감탄할 만하다.
  "그럼 조금만 속도를 높여 볼까요?" 
  제갈린은 그렇게 말하고 살짝 몸을 날렸다. 지금까지는 느긋하게 걸어갔지만 이제부터는 속도를 조금 높여야 했다. 그녀가 목표로 하는 곳은 강서의 남쪽, 백운산 근처였다. 아마 그곳이 격전장이 될 것이 분명했다.
  그곳에 너무 빠르지도, 또 너무 늦지도 않게 도착해야 했다. 가장 이상적인 시간은 정천맹이 도착한 직후, 그리고 사도련이 도착하기 직전이었다.
  제갈린이 몸을 날리자, 일행이 그 뒤를 따랐다. 아직 무공을 익히지 못해 경공을 쓸 수 없는 염혜미는 검왕이 안고 달렸다.
  단형우는 모든 일행 뒤에서 여유롭게 걸음을 옮겼다. 걸음걸이는 여유가 넘쳤지만 일행과의 거리는 항상 일정했다.
  항상 앞만 보고 달렸지만 사방으로 퍼진 감각은 주변 지형과 상황을 자동으로 끌어왔다.
  일행을 보호하겠다는 의식이 자연스럽게 그런 행동으로 이끌어간 것이다.
  예전 첫 표행을 나갔을 때, 비슷한 일을 한 적이 있지만 그때와는 상당히 달랐다. 지금은 감각이 미치는 모든 범위에서 벌어지는 상황을 받아들이고 있었다.
  단형우는 또 다른 놀잇감을 발견할 아이처럼 입가를 살짝 늘이며 걸어갔다.





  반쪽짜리 정사대전

  정천맹의 주축은 현 맹주인 천영이 끌어온 무사단들이다. 각각 경천단, 파천단, 멸천단으로 불리는 새 무사단이야말로 정천맹의 가장 큰 힘이었다. 물론 그것을 인지하는 사람은 그다지 많지 않았지만.
  그 세 무사단을 제외한 정천맹의 힘도 무시할 수 없을 정도로 대단하다.
  일단 패검문을 비롯한 호남 유수의 문파들이 있다. 호남에 근거지를 가진 문파들은 대부분 무림맹에서 떨어져 나왔다. 자연히 호남에 있는 문파들이 정천맹의 큰 축이 될 수밖에 없었다.
  정천맹의 장로들은 무림맹과 달리 무림에 영향력을 행사하는 고수들로 채워져 있었다.
  무림맹의 경우 구대문파의 요인이 장로를 맡는 것이 보통이다. 구대문파의 힘을 자연스럽게 끌어모으기 위함이다.
  하지만 정천맹은 그렇게 하지 않았다. 패룡이 장로가 된 것은 패검문이라는 문파의 힘이 아니라 패룡이 십대고수였기 때문이다.
  정천맹의 장로는 그렇게 이름난 고수로 채워졌다. 그렇기에 정천맹 장로 중에는 문파에 속하지 않고 홀로 무림을 주유하던 자들도 몇 있었다. 물론 그들도 나름대로 정천맹 안에서 자리를 잡을 수 있었다.
  천영은 그들 모두를 이끌고 왔다. 즉, 장사에 있는 정천맹은 거의 빈 거나 다름없었다. 물론 진법으로 보호를 해 놨다고 하지만 만일 사도련이 교묘히 빠져 나간다면 정천맹으로서는 엄청난 타격을 받을 수밖에 없었다.
  덕분에 정천맹에서 높은 자리를 차지하고 있는 사람들은 날이 갈수록 신경이 날카로워졌다.
  사도련의 움직임을 촉각을 곤두세웠고, 아주 작은 정보라도 놓치지 않으려 애썼다.
  사도련이 너무 크고 당당한 움직임을 보이니 일단 남창 쪽으로 이동하고는 있지만, 그들이 그렇게 움직인다는 사실이 못내 마음에 걸렸다.
  물론 예전에는 사도련이 생각 없이 단순하게 움직이는 경우가 많았기에 지금도 그럴 것이 틀림없긴 했다. 사도련의 련주는 여전히 갈천악이니까.
  정천맹주는 장로들을 비롯한 맹의 주요 인물들과 함께 움직였다. 그들은 가장 앞에서 움직임을 제어하며 이동했다. 진법을 설치해야 했기 때문에 최대한 서둘러 움직였다.
  어쨌든 그들은 승리를 믿어 의심치 않았다. 다만 얼마나 피해를 최소화 할 수 있느냐가 관건이었다. 진법만 설치할 수 있다면 피해를 거의 입지 않을 수도 있었다. 그들은 그렇게 믿었다.  
  "이대로 가면 내일 밤에는 도착할 수 있겠군요."
  패엽이 천영 옆으로 다가가며 말을 꺼냈다. 천영은 슬쩍 패엽을 한 번 쳐다보고는 고개를 끄덕였다.
  "생각보다 기세가 좋소. 이대로 가면 사도련보다 최소한 사흘은 먼저 도착할 듯하오."
  "그 정도라면 충분히 진법을 설치할 수 있겠군요."
  "물론이오, 다만 충분히 시간을 들이지 못해 진법의 위력이 조금 떨어지긴 할 거요."
  "하하, 그거야 뭐가 문제되겠습니까. 이렇기네 기세가 등등한데, 아마 사도련을 별다른 힘도 못 쓰고 지리멸렬할 것입니다."
  패엽의 말에 천영이 빙긋 웃었다.
  "그랬으며 나도 좋겠소."
  두 사람의 화기애애한 분위기 덕분에 근처에 있던 사람들도 다소 안심을 할 수 있었다. 어쨌든 계획대로만 되면 거의 피해없이 적을 섬멸할 수 있지 않겠는가.
  그렇게 된다면 정천맹의 이름이 천하에 울려 퍼지게 될 것이다. 그것은 즉, 무림맹을 넘어설 수도 있다는 뜻이다. 정천맹 주요 인사들은 뒷짐 지고 구경만 하고 있는 무림맹을 속으로 맹렬히 비웃었다.
  일단 정천맹의 입지가 강화된다면 무림맹에 속해 있는 문파들을 더 끌어올 수 있다. 그렇게 된다면 나중에 무림맹을 와해시켜 버릴 수도 있다. 정천맹이 무림맹에 홀로 우뚝 서게 되는 것이다.
  앞으로의 방밋빛 미래가 모두의 입가에 미소를 만들어 냈다.
  그렇게 좋은 분위기로 움직이는 정천맹 무사들을 향해 말 한 마리가 먼지를 끌고 달려오고 있었다.
  "음? 저것은?"
  말을 타고 있는 사람의 옷은 분명히 정천맹 무사의 것이었다.
  "무슨 일이 벌어진 것인가?"
  갑자기 불안감이 엄습해 왔다.
  "큰일났습니다."
  말을 타고 달려온 무사가 구르듯 말에서 뛰어내려 천영 앞으로 달려갔다.
  그의 손에서 서찰 하나가 쥐어져 있었다. 서찰은 전서구에 묶였던 듯 구겨진 자국이 남아 있었다.
  천영은 그 서찰을 받아 펼쳐 읽었다. 그리고 인상을 크게 찌푸렸다.
  "맹주, 무슨 일이기에 그러시오?"
  장로들이 불안감을 억누르며 물었다. 천영은 말없이 서찰을 그들에게 넘겼다. 그 서찰을 읽는 사람들의 눈빛이 경악으로 물들었다.
  "이, 이게 사실이오!"
  "사, 사도련에게 속았다니! 이럴 수가!"
  서찰에는 사도련의 또 다른 움직임에 대해 자세히 쓰여 있었다. 다급한 필채로 겉으로는 보이는 사도련의 움직임은 가짜고, 진짜는 강서성 남쪽을 통과해 호남으로 들어가려 한다고 적혀 있었다.
  "이게 사실이라면 어서 방향을 틀어야 하오! 맹주!"
  어느새 정천맹의 이동은 멈췄다. 맹주와 장로들이 움직이지 않으니 뒤 따라 오던 무사들 역시 멈춘 것이다.
  모든 사람들의 시선을 한 몸에 받으며 가만히 서 있던 천영이 무겁게 입을 열었다.
  "아무래도 인원을 나눠야 할 것 같소."
  천영의 말에 장로들의 눈이 커다래졌다. 물론 함께 데려온 무사의 수가 많은 것은 사실이지만 둘로 나눈다면 사도련을 막기가 어려울 터였다.
  "맹주! 안 됩니다! 인원을 나누다니요! 사도련은 그리 만만치 않습니다! 더구나 이젠 진도 설치하기 어려울 터인데!"
  그게 바로 문제였다. 진을 설치할 시간이 없었다. 사도련이 어디로 이동할지는 더 지텨봐야 알겠지만 어쨌든 미리 그쪽으로 이동해서 길목을 막을 수는 있어도 진까지 설치할 시간은 절대적으로 부족했다.
  진을 설치하지 못한다면 사도련을 답도하기 어려울 것이다. 즉 치열한 전투를 할 수밖에 없다. 그런 상황에서 인원을 둘로 나누면 승리조차 장담하기 어려워진다.
  정천맹 주요 인사들은 자신들의 염려가 기우로 끝나지 않고 이렇게 현실이 되어 다가오자 암담한 마음을 감출 수 없었다.
  천영은 그들을 가만히 지켜봤다. 그리고 단호하게 말했다.
  "무조건 나눠야 하오. 다만 똑같이 둘로 나누지는 않을 것이오."  
  천영의 말에 모두 입을 다물었다. 그의 말에는 왠지 거역하기 어려운 힘이 담겨 있었다.
  천영은 일사천리로 인원을 나누었다.
  일단 파천단과 멸천단을 원래 목적지로 이동시키고, 진을 설치할 수 있는 자들을 함께 딸려 보내기로 결정했다.
  장로들도 이 결정에 딱히 반대할 수 없었다. 파천단과 멸천단은 인원도 얼마 되지 않는다. 그들이 없다고 해서 전력에 큰 손실을 입을 것 같지는 않았다.
  "맹주, 만일 이번 정보 자체가 사도련의 함정이라면 큰일입니다."
  패엽의 걱정스런 말에 천영이 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
  "염려하지 마시오. 사도련은 함정을 팔 여유 따위는 없을 테니까."
  천영의 자신 있는 말에 패엽은 고개를 갸웃거렸다. 이건 너무 지나친 자신감이었다. 잘못된 정보로 인해 이렇게 많은 시간을 낭비했고, 결과적으로 커다란 패 하나를 놓쳤는데도 너무나 여유가 넘쳤다.
  "자, 출발합시다!"
  천영의 명이 떨어짐과 동시에 정천맹은 다시 이동을 시작했다. 천영이 그들을 이끌고 가는 곳은 강서 남부에 있는 백운산이었다.


  사도련은 본래 두뇌 역할을 하는 자가 없어, 가지고 있는 힘에 비해 무력했다. 황금련의 단순한 계략에 말려 몰락한 것도 그래서였다.
  물론 그때까지 무림맹과 분쟁하느라 힘을 많이 소진하지 않았다면 그렇게 허무하게 무너지지는 않았겠지만.
  어쨌든 사도련이 허무하게 몰락하는 바람에 천하 각지에 있는 사파들은 그냥 숨을 죽이고 있을 수밖에 없었다.
  수적으로는 사파가 정의를 압도한다. 물론 질적으로는 그렇지 않다. 
 아무리 수가 많다고 해도 한데 뭉쳐서 조직적으로 대항하지 않으면 균형을 이룰 수 없는 법이다. 사도련이 가진 의미는 바로 그것이었다. 사파를 조직적으로 움직일 수 있는 구심점 역할을 바로 사도련이 해 왔다.
  그런 사도련이 무너지니 사파들은 바로 숨죽일 수밖에 없었다. 정파 입장에서는 사파들이 몽땅 사라져 줘야 자신들의 입지가 강화된다. 당연히 압박을 가할 수밖에 없다.
  그렇게 사파들이 큰 위기에 봉착해 있을 때, 사도련이 다시 등장했다. 물론 예전의 역할을 기대하기에는 무리인 상태였지만 그래도 충분히 사파들에게는 힘이 되었다.
  그래서 대부분의 사파들은 암중으로 사도련을 도왔다. 소문을 퍼트리거나 움직임을 조작하는 것은 사파들의 전문분야 아닌가.
  그래서 사도련이 남차을 향해 가고 있다는 헛소문이 천하 각지로 퍼져 나간 것이다. 물론 사도련 중 일부는 진짜로 남차을 향해 가고 있었다.
  정천맹이 남창 쪽을 소홀히 하면 바로 장사로 들어가 정천맹 자체를 박살내 버릴 계획이었다.
  갈천악은 쉬지 않고 몸을 날리며 이 모든 계획을 세운 인물을 힐끗 쳐다봤다.
  검은 복면을 쓰고 있어 그 진면목을 알 수 없는 자였다. 하지만 지금은 누구보다도 믿을 만한 사도련의 조력자였다.
  흑전사에 대한 모든 것을 알려준 사람이기도 했고, 사도련의 두뇌 역할까지 해 주었다. 게다가 모자란 자금까지 지원을 해 주고 있으니 사도련의 은인이라 할 수 있었다.
  그는 자신을 무영이라 부르라 했다.
  '무영(無影)이라...... 정말로 어울리는 이름이군.'
  그는 이름대로 정말로 형체를 잡을 수 없는 사람이었다.
  "정말로 대단한 계책이오. 정천맹은 손을 쓰기 어려울 것이오."
  갈천악이 무영을 쳐다보며 말하자, 무영은 단호히 고개를 저었다.
  "정천맹을 우습게보지 않는 게 좋을 거요. 그리고 내가 세운 계책은 그리 완벽한 거 아니니 아마 눈치챈 사람들도 꽤 많은 거요. 미리 준비를 해 놓은 게 좋소."
  무영의 부정적인 대답에 갈천악은 살짝 인상을 찌푸렸다. 하지만 뭐라 반박할 수가 없었다. 어쨌든 머리 쓰는 일은 익숙하지 않았으니까.
  갈천악은 다시 입을 다물었다. 그리고 묵묵히 몸을 날렸다. 갈천악을 선두로 사도련 일천 명의 흑전사들이 백운산을 향해 빠르게 나아갔다.


  남창에서 남쪽으로 조금 내려가다 보면 너른 평지가 나타난다. 관도에서는 조금 벗어나 있지만 많은 사람들이 이동하기에 적당한 곳이었다.
  이백 정도 되는 흑의인들이 그곳을 빠르게 지나가고 있었다. 그들은 모두 소매가 없는 흑의를 입었는데, 피부색도 옷과 거의 비슷할 정도로 새까맸다.
  그들은 마치 누군가를 호위하는 듯한 진형을 이뤘는데, 호위 받는 사람 역시 거무스름한 피부에 흑의를 입은 사내였다. 하지만 그의 피부색은 다른 자들에 비해 그나마 덜 까만 편이었다. 
  "끄응, 역시 안 나타나는군. 과연 보통 사람이 아니야. 이런 일까지 염두에 두고 작전을 짜다니."
  사내는 그렇게 중얼거리며 연방 주변을 살폈다. 그래도 혹시 자신이 발견하지 못하고 지나칠 수도 있는 일이었다. 현재 련(聯)이 보유한 대부분의 철강시들을 데리고 나왔다.
  만일 진짜 정천맹의 주력부대가 근처를 지나가는데 마주치지 못한다면 그것도 나름대로 낭패였다.
  이백이나 되는 철강시라면 정천맹을 상대로 이기지는 못해도 시간을 끌 수 있다. 그리고 그렇게 끈 시간이 정천맹의 목을 쥘 것이다.
  주변을 살피던 사내는 다시 앞을 주시했다. 그리고 저 말리서 있는 일단의 무리를 발견할 수 있었다.
  "음? 정천맹인가?"
  하지만 정천맹이라고 하기에는 수가 너무 적었다. 아무리 진법을 쓸 수 있다고 해도 백 명도 안 되는 수로 사도련을 막을 수 있을 리 없지 않은가.
  "역시 정천맹도 알아차렸나보군. 어쨌든 소기의 목적은 달성했으니 이것으로 된 건가."
  사내는 유심히 앞을 살폈다. 꽤 오래 전부터 이곳에 도착해서 뭔가를 준비한 듯했다. 분명히 진을 설치했을 것이다.
  "큭큭, 과연 어떤 진을 설치했는지 한 번 볼까?"
  사내는 음산하게 웃었다. 이미 무영으로부터 각종 진법에 대한 해결책을 전수받았다. 어떤 진이 나타나더라도 충분히 대응할 자신이 있었다.
  아니, 오히려 상대가 진을 믿고 방심한다면 훨씬 간단하게 승리를 거머쥘 수 있을 것이다.
  어느새 거리가 순식간에 가까워졌다. 이제는 서로의 면면을 자세하게 살필 수 있을 정도였다. 사내는 철강시들의 움직임을 제어했다. 어떤 진이 설치되어 있는 지 일단 확인해야 했다.
  철강시의 전체적인 제어는 사내를 통해 이뤄진다. 하지만 사내가 죽는다고 해서 철강시들의 움직임이 멎는 것은 아니다. 오히려 이렇게 아군이 없을 때는 훨씬 더 무서워진다.
  제어하는 사람이 사라진다는 것은 철강시의 자제력이 사라진다는 것과 같다.
  인간이 제어하는 철강시는 알게 모르게 그 영향으로 약간의 자제력을 갖기 마련이다. 헌데 그 자제력이 사라진다면 정말로 무시무시한 마물이 되고 만다.
  사내는 철강시를 이리저리 움직이며 설치된 진을 확인했다. 하지만 시간이 아무리 지나도 그 실체를 알아낼 수가 없었다.
  "이게 어찌된 일이지? 분명히 진이 있는데......"
  진은 있었다. 그런데 알 수가 없었다. 진의 범위조차 알아낼 수가 없었다. 사내는 이미 자신과 철강시들이 진에 빠져들었다는 것을 알아챘다.
  "젠장! 이런 진법이!"
  무영이 알려준 방법으로 파해할 수 없는 진이었다. 어쩌면 무영조차 모르는 진일 수도 있다.
  무영이 미처 파악하지 못한 정천맹 고유의 진이 분명했다. 만일 그렇다면 큰일이다.
  사내는 당황했다. 철강시들은 벌써 그의 제어에서 풀러났다. 진의 영향 때문이었다.
  그리고 그와 동시에 지금까지 가만히 서 있던 자들이 움직이기 시작했다. 그들은 순식간에 진 안으로 들어와 사내에게 다가갔다.
  사내는 그들이 다가오는 모습을 볼 수 있었지만 기척은 느낄 수가 없었다. 마치 귀신들이 다가오는 것 같았다.
  "으으......"
  그것은 진법의 영향 때문이었다. 사내는 잠시 신음을 흘리다가 이내 검을 뽑았다.
  챙!
  사내 역시 흑전사다. 게다가 꽤 고수였다. 상대가 많기는 하지만 그래도 쉽게 죽어줄 수는 없었다. 일단 진에서 벗어나고 나면 철강시들을 다시 모을 수도 있을 것이다.
  어느새 세 사람이 사내 앞으로 다가섰다. 사내는 그들을 향해 힘차게 검을 뻗었다.
  피슉!
  날카로운 검기가 검에 덧씌워졌고, 그대로 다가가던 사람들을 갈라 버렸다.
  촤촤촤악!
  사내는 놀라 눈을 크게 떴다. 분명히 손에 느낌이 왔다. 그런데 그들은 멀쩡했다. 아니, 사내는 그저 그들의 잔상만을 베었을 뿐, 그들은 처음부터 움직이지도 않았다.
  '진의 효과인가.'
  사내는 당황한 표정을 지었다.
  푸슉!
  그리고 섬뜩한 파육음(破肉音)을 들었다. 사내는 고개를 아래로 내려 자신의 가슴을 뚫고 나온 검을 쳐다봤다. 검붉은 피가 검을 따라 흘렀다.
  사내의 고개가 천천히 뒤로 돌아갔다. 그곳에는 아무도 없었다.
  '정말로 무서운 진이로군.'
  그것이 사내가 한 마지막 생각이었다.
  털썩!
  사내의 몸이 바닥에 쓰러졌다.
  그리고 주변 공간이 살짝 흔들렸다.
  주변을 채우고 있던 풍경이 순식간에 바뀌었다. 방금 전가지 아무도 없던 곳에 사람들이 서 있었다.
  그들은 모두 정천맹에서 데려온 진법가들이었다. 스스로의 몸을 매개로 진을 구성한 것이다.
  그리고 그때까지 날뛰던 철강시들이 갑자기 염전해졌다. 철강시들은 마치 주인의 명령을 기다리기라도 하듯 조용히 서서한 사람을 쳐다보고 있었다.
  그 사람은 쓰러진 사내의 뒤에 서 있는 사람. 멸천단주(滅天團主)였다.
  멸천단주는 무표정한 얼굴로 검을 한 번 떨쳐 피를 뿌린 후, 가볍게 검을 집어넣었다.
  "철강시를 회수해라."
  단주의 명이 떨어짐과 동시에 주변에 서 있던 멸천단과 파천단이 움직였다.
  그들은 철강시를 한데 모아 미리 준비한 마차에 실었다. 마차는 안을 들여다볼 수 없도록 되어 있었다. 철강시는 그곳에 차곡차곡 쌓여 갔다.


  제갈린은 일행을 이끌고 백운산 어림에 도착했다. 당연히 목적지는 이곳이 아니라 좀 더 남쪽으로 내려가야 한다. 하지만 지금 움직일 수는 없었다.
  아직 조금 더 기다려야 했다. 이제 조금만 더 있으면 정천맹이 도착할 것이다.
  "정말로 적들이 이리로 오는 게 확실한 것이냐?"
  "더 남쪽으로 내려가야 하지만 아직 때가 아니니 조금 더 기다려야 해요."
  제갈린의 대답에 검왕이 고개를 끄덕였다. 어차피 제갈린에게 모든 것을 맡겼으니 끝까지 믿기로 했다.
  검왕은 고개를 돌려 손녀를 쳐다봤다.
  염혜미는 일행과 조금 떨어진 곳에서 천섬을 휘두르고 있었다. 그녀는 틈만 나면 천섬을 휘둘렀다. 천섬을 휘두를 때마다 느껴지는 뇌전의 짜릿함에 그녀는 중독되었다.
  시간이 흐를수록 그녀도 모르게 몸속에서 뇌전이 터져나갈 때마다 조금씩 그 기운이 쌓이고 있었다. 물론 너무나 미약해서 아직 검왕조차 발견하지 못했지만 말이다.
  제갈린은 가만히 일행을 살펴봤다. 모두들 편안한 자세로 쉬고 있었다. 물론 단형우는 가만히 서 있었다.
  얼굴만 봐서는 무슨 생각을 하고 어떤 기분인지 전혀 알 수 없었다. 하지만 뭔가 생각하고 있는 것이 분명했다. 이제야 그것을 구분해낼 수 있다.
  제갈린은 호기심 가득한 얼굴로 단형우를 살폈다. 단형우에 대해서는 뭔가 훨씬 더 많은 것들을 알고 싶었다. 그것이 바로 호감이었고 마음이 흐르는 증거였다. 물론 아직까지 제갈린이 그것을 인정하지는 않았지만.
  한동안 단형우를 살피던 제갈린은 단형우의 고개가 한쪽으로 돌아가는 것을 볼 수 있었다. 자연히 제갈린의 시선이 그쪽으로 향했다. 그리고 한 마디 전서구가 멀리서 날아오는 것을 발견했다.
  제갈린의 눈이 환하게 빛났다.
  전서구는 곧장 제갈린에게로 날아왔다. 제갈세가에서 키우고 관리하는 전서구였다.
  제갈린의 어깨에 가볍게 내려선 전서구는 제갈린이 발목에 묶인 서찰을 풀어내자 다시 날아올랐다.
  "그것이 무엇이냐?"
  검왕이 호기심어린 눈으로 물었다. 지금까지 전서구를 이렇게 이용할 수 있다는 얘기는 들어본 적이 없었다.
  전서구는 일정한 거점을 두고 왕복하는 것이 일반적이다. 어디 있는지도 모르는 사람에게 전서구를 날릴 수는 없는 법이다. 
  "세가에 알아봐 달라고 부탁한 정보입니다."
  제갈린은 그렇게 대답하고 서찰을 읽어 내려갔다. 그리고 잠시 생각에 잠겼다가 이내 고개를 끄덕였다.
  "내일 아침에 출발하면 되겠군요."
  제갈린의 말에 일행 모두가 고개를 끄덕였다. 드디어 시간이 된 것이다.
  "그거 참 기대되는구나."
  검왕이 씨익 웃으며 말하자 검마도 섬뜩한 미소를 지었다. 그리고 당호관은 기대감이 어린 표정으로 소매에 숨겨져 있는 침(針)들을 쓰다듬었다.
  당문영과 우문혜는 살짝 흥분한 표정으로 마음을 가다듬었다. 영사는 눈을 빛내며 우문혜를 쳐다봤다. 그가 해야 할 일은 우문혜를 지키는 것 단 하나였다. 목숨을 걸어서라도 그렇게 할 것이다.
  그들과 무관하게 염혜미는 여전히 천섬을 휘둘렀다.
  제갈린은 그들을 쭉 둘러보며 고개를 끄덕였다. 어쨌든 이들이라면 꽤 큰일을 해낼 수 있을 거란 믿음이 들었다. 제갈린의 눈이 자연스럽게 단형우에게로 향했다.
  아마 힘을 드러낸다면 이번 정천맹과 사도련의 싸움에서 가장 큰 두각을 나타낼 수 있는 사람이지만, 정천맹주와의 약속이 있으니 그렇게 되지는 않을 것이다.
  제갈린은 단형우를 바라보며 묘한 표정을 지었다. 대체 정천맹주가 왜 단형우를 그토록 경계하는지 궁금했다. 단형우는 분명히 정천맹주를 모른다. 하지만 정천맹주는 단형우를 알고 있었다. 그것도 아주 자세히.
  '어쩌면 나보다 더 많은 걸 알고 있는 것 같아.'
  그것이 제갈린의 결론이었다. 정천맹주는 분명히 제갈린이 단형우에 대해 아는 것보다 훨씬 많은 것을 알고 있었다.
  '정체가 뭘까?'
  이제는 정천맹주의 정체가 궁금해진다. 정천맹이라는 것이 처음 등장할 때부터 뭔가 꺼림칙한 기분이 들었다. 그 뒤에 지저분한 것이 도사리고 있는 것 같았다.
  그런 것을 뒤에 두고 있는 정천맹주가 그저 정의로운 사람일 리 없다.
  제갈린의 평가에서는 그래도 꽤 정의에 가깝고 깨끗하다고 생각하는 무림맹주조차 뒤를 캐보면 지저분한 구석이 나올 것이다.
  정치란 그런 것이다. 그러니 정천맹주는 얼마나 심한 악취를 감추고 있겠는가.
  제갈린은 한참을 생각하다 다시 단형우를 쳐다봤다. 처음 이곳에 도착했을 때와 조금도 다르지 않은 표정과 자세로 서 있었다. 제갈린의 눈이 빛을 발한다. 역시 보통 사람은 아니다. 결코.

  다음 날, 제갈린은 일행을 이끌고 남쪽으로 향했다. 서두르지 않았지만 그렇다고 느리게 움직이지도 않았다. 지금부터는 시간을 맞추는 것이 중요했다.
  제갈린을 따르는 일행은 약간 답답함을 느꼈지만 그래도 끝까지 불만을 표하지 않고 제갈린을 따라갔다. 그리고 결국 정천맹 무사들이 모습을 드러냈다.
  "다 왔어요. 지금부터는 조금 더 천천히 가기로 하죠."
  제갈린의 말에 인상을 찌푸렸다. 그렇지 않아도 답답한데 더 늦추자니 조급증이 올라왔다. 하지만 끝까지 참았다. 이 모든 것을 사도련의 흑전사나 철강시에게 터트려 버릴 생각으로 꾹꾹 눌러 참았다.
  정천맹도 도착한 지 그리 오래되지 않은 듯했다. 완전히 전열을 가다듬지 못한 부분들이 군데군데 눈에 띄었다. 물론 그 부분들은 빠르게 정리되고 있었다.
  그렇게 정천맹을 살피며 얼마나 걸었을까.
  "온다."
  제갈린은 일행의 가장 뒤에서 들려오는 목소리에 굳은 얼굴로 살짝 돌아봤다. 지금 말한 사람은 단형우였다.
  단형우만 느낄 수 있을 정도로 먼 곳에서 사도련이 다가오고 있다는 뜻이다.
  "얼마나 떨어져 있죠?"
  "이천 걸음."
  제갈린은 즉시 계산을 했다. 다섯 걸으미 대략 일 장이다. 그럼 사도련은 지금 사백 장 밖에서 다가오고 있다는 뜻이다. 그리 멀지 않았다. 이제 곧 모습을 드러낼 것이다.
  "서둘러야겠네요."
  제갈린은 그렇게 말하고 몸을 날렸다 .일행들도 희색이 만면한 얼굴로 뒤를 따랐다. 순식간에 정천맹이 진을 치고 있는 곳에 도착할 수 있었다.
  "호오, 정말로 늦지 않고 도착할 줄은 몰랐소."
  제갈린은 정천맹주의 말에 빙긋 웃었다.
  "약속은 꼭 지킵니다."
  그렇게 대답한 후 고개를 돌려 미리 단형우가 알려준 방향을 쳐다봤다.
  멀리서 까만 점들이 다가오고 있었다. 사도련이 분명했다. 그들은 빠른 속도로 정천맹이 있는 곳을 향해 달려오고 있었다. 
  "진을 설치하셨나요?"
  제갈린의 물음에 정천맹주가 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
  "아쉽게도 그럴 시간은 없었소, 그래서 별다른 작전이랄 것도 없이 정면으로 부딪칠 수밖에 없게 되었소."
  정천맹주는 그렇게 말하고 검왕과 검마는 의미심장한 표정으로 쳐다봤다.
  "그래도 상당히 기대를 하고 있소. 우리에게는 고수가 많으니까 말이오."
  정천맹주의 말에 제갈린이 고개를 끄덕였다.
  "알겠어요. 그럼 저희는 저희 나름대로 싸우도록 하죠."
  제갈린은 다급히 일행이 있는 곳으로 가서 지시를 내렸다. 일단 염혜미가 가장 위험하니 어떻게든 보호를 해야 했다. 제갈린이 믿을 만한 사람은 단형우뿐이었다.
  제갈린의 이선을 받은 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "아무도 죽지 않는다."
  물론 그 '아무도' 라는 것이 일행에 국한된 것이겠지만 제갈린은 마음이 한걸 편안해졌다.
  이제 사도련과 싸우면서 검왕과 검마, 그리고 당호관의 실력을 보는 것만 남았다.
  제갈린은 빠르게 다가오는 사도련을 쳐다봤다.
  '결국 무림맹은 오지 않는 것인가.'
  제갈린은 못내 아쉬웠다. 이번 정사대전은 무림맹이 빠진 반쪽짜리였다. 하지만 그 결과는 전 무림에 크게 영향을 미칠 것이다.
  제갈린의 눈에 정천맹에 섞여 있는 몇몇 무사들의 복장이 보였다. 그들은 정천맹과 별 연관이 없는 문파에서 나온 무사들이었다.
  강서성에 적을 두고 있는 문파들이 참여한 것이다. 제갈린의 안색이 더욱 어두워졌다.
  마침내 사도련이 폭풍처럼 몰아쳐왔다.





  싸움이 끝나고

  사도련은 다시 등장하며 그야말로 천하를 들쑤셔 놨다. 덕분에 대부분의 정파가 흔들렸고, 사파들이 그 기회를 틈타 고개를 쳐들었다.
  그것은 무림맹이 사도련과의 직접적인 싸움에 가담하지 못한 결정적 이유가 되었다.
  무림맹주의 집무실, 맹주인 독고운과 군사인 제갈중천은 심각한 표정을 짓고 있었다.
  "요즘 군사의 손녀가 성화라더니 좀 어떻소?"
  독고운의 말에 제갈중천이 쓴웃음을 지었다.
  "어제도 전서구를 받았습니다. 서두르라고요."
  "허허, 그것 참 답답한 일이오."
  "그러게 말입니다."
  정말로 답답한 일이었다. 제갈중천도 이번 사도련과의 싸움이 얼마나 중요한지 충분히 안다.
  그리고 이 싸움에서 정천맹이 얻어갈 수 있는 이익이 얼마나 큰지도 너무나 잘 알고 있다. 하지만 어쩌겠는가. 상황이 여의치 않은 것을.
  "조금의 여유도 없소?"
  "있긴 하지만 그저 생색만 낼 바에는 차라리 안 하니만 못합니다. 그냥 그런 여유들까지 모조리 사파를 제어하는데 쓰는 것이 나을 듯합니다."
  "끄응, 어렵군."
  독고운은 답답하기는 마찬가지였다. 무림맹에서 갈라져 나간 정천맹이 힘을 얻으면 결국 무림맹이 더욱 약화된다. 그리고 그렇게 정파가 둘로 갈라지면 차후 무림에 큰일이 벌어졌을 때 제대로 대응하기가 어려워진다.
  지금처럼 고작 사도련 정도라면 차라리 이렇게 둘로 나뉜 것이 나을 수도 있지만, 간신히 신강과 청해로 몰아넣은 마인들이 들고 일어선다면 하나로 뭉치지 않으면 큰 낭패를 볼 것이다.
  "그나저나 정천맹이 사도련을 물리쳐도 문제고, 그렇지 않아도 문제입니다."
  제갈중천의 말에 독고운이 씁쓸한 표정을 지었다.
  "그러게 말일세. 그나저나 사도련에서 철강시를 쓴다는 것이 사실인가?"
  "사실로 밝혀졌습니다."
  "황금련의 피해는 어느정도인가?"
  "상당합니다. 하지만 심각할 정도는 아닙니다. 사도련만 사라지면 금방 다시 원래대로 돌아갈 수 있을 것입니다."
  독고운은 그 말에 고개를 끄덕였다.
  "다행이군. 황금련이 무너지면 천하가 혼란에 빠지지 않겠는가."
  독고운은 다행스런 표정을 지었지만 제갈중천을 그럴 수 없었다. 황금련에 대한 이야기가 나오자마자 급격히 안색이 어두워졌다.
  "황금련이 정천맹에 붙은 것이 마음에 걸립니다."
 "그들도 어쩔 수 없지 않았는가. 정천맹이 발 빠르게 움직이기도 했고, 아마 정천맹도 꽤 돈이 필요할 테니 그랬겠지."
  제갈중천은 그 일에 대해서도 뭔가 냄새가 났지만 굳이 얘기를 꺼내지도 않았다. 지금은 그런 걸로 맹주의 심기를 어지럽힐 필요가 없었다.
  어차피 벌어진 일이고 결정된 거나 다름없는 일이다. 무림맹이 나서서 바꿀 수 있는 것이 아니니 차라리 알아서 대응책을 찾는 것이 현명한 일이다.
  "그나저나 구대문파는 어쩌고 있나?"
  "그들 역시 사파를 정리하고 있습니다. 확실히 강력합니다. 잘 움직이지 않아 그렇지 일단 움직이니 믿음직합니다."
  "그럴 테지. 구대문파라는 이름은 그냥 주어지는 게 아니니까."
  "그나저나 지금쯤 싸움을 시작했겠군."
  독고운의 말에 제갈중천이 걱정스런 표정으로 대답했다.
  "부디 일이 잘 풀려야 할 텐데 걱정입니다."
  "걱정하지 말게. 다들 무사할 게야. 자네 손녀가 어디 보통 아이인가. 그리고 같이 있는 사람들이 어디 보통 사람들인가. 검왕과 검마일세."
  독고운의 말에도 제갈중천의 안색은 그리 달라지지 않았다.
  "검왕이 아무리 십대고수라 하지만 상대는 철강시들입니다."
  제갈중천의 말에 독고운이 빙긋 웃었다. 제갈린이 그곳에 있으니 걱정이 큰 것도 당연했다.
  "십대고수는 겪어 보지 않으면 그들이 얼마나 대단한지 알 수 없는 법일세. 그들은 인간의 범주를 넘어서는 자들이야."
  "그렇게 말씀하시는 맹주님께서도 십대고수십니다."
  "나는 끝자락에 간신히 이름만 걸치고 있으니 예외일세. 사실 무림맹의 맹주가 아니었다면 내가 십대고수라는 게 가당키나 한 말인가. 허허헛."
  독고운은 그렇게 말하며 잠시 말을 이었다.
  "검왕은 십대고수 중에서도 특별하다네. 게다가 검마는 그런 검왕과 맞먹을 정도고, 그러니 너무 걱정하지 말게나."
  독고운이 그렇게까지 말하니 제갈중천도 조금 불안감이 가셨다. 확실히 십대고수는 인간의 범주를 넘어섰다.
  눈앞에 있는 독고운만 해도 제갈중천으로서는 감히 바라볼 수도 없는 경지에 이른 고수였다. 더구나 최근에는 더더욱 그 경지가 늘어나 감히 추측할 수조차 없을 정도였다.
  '확실히 십대고수는 무공에 미친 경우가 많지. 그러니 이렇게 계속 강해지는 것이지. 검왕은 맹주보다 더하면 더했지 결코 덜하지 않을 테니......'
  그렇게 생각하니 조금 더 안심이 되었다. 검왕과 검마가 힘을 합하면 그냥 십대고수가 아니라 엄청나게 강한 십대고수가 된다. 그러니 패룡도 허무하게 목숨을 잃은 것 아니겠는가.
  제갈중천은 문득 제갈린이 보내왔던 서찰의 내용이 떠올랐다. 서찰에서 자신은 무조건 안전할 수밖에 없으니 걱정하지 말라고 적혀 있었다.
  '그 녀석 참.'
  그 서찰을 생각하니 슬며시 웃음이 나왔다. 자신을 암심시키기 위해 그저 꺼낸 말이라 생각한 것이다. 제갈중천은 단형우의 존재를 모르니 당연했다.
  만일 제갈린 만큼만 단형우에 대해 파악을 했다면 훨씬 걱정이 줄어들었을 것이다.


  갈천악은 이를 갈았다.
  "으드득! 검왕과 검마가 왜 같이 있는 것이냐!"
  소리쳐 봐야 소용이 없다. 이미 함께 있는 것을 어쩌겠는가. 검왕과 검마는 과연 대단했다. 하나만 있어도 무적에 가까울텐데 둘이 교묘하게 힘을 합하니 훨씬 더 무서웠다.
  검왕과 검마 근처에 있는 흑전사들은 거의 힘도 제대로 못 써 보고 당하기 일쑤였다.
  흑전사들은 기본적으로 고수를 상대하기 위한 검진을 익힌다. 헌데 검왕과 검마에게는 그 검진을 쓸 수가 없었다. 둘 중 하나만 있거나 둘이 각각 떨어져 있다면 그렇게 했겠지만 아쉽게도 그렇지 않았다.
  "미치겠군."
  갈천악은 그렇게 중얼거리며 주변을 둘러봤다. 이미 갈천악 근처에 있던 정천맹 무사들은 피박살 난 지 오래였다.
  십대고수는 아니더라도 그에 근접해 가는 고수였던 갈천악이다.그런데다 흑전사가 되었으니 훨씬 더 강해쪘다. 갈천악 스스로는 십대고수가 와도 이길 수 있다고 믿었다.
  당연히 정천맹의 보통 무사들로 갈천악을 어쩔 수는 없었다. 그리고 떨거지 문파들의 고수들도 갈천악에게 무수히 죽음을 당했다.
  갈천악은 다시 한 번 이를 갈며 주변을 살폈다. 그리고 꽤 떨어진 곳에서 벼락들이 쏟아지는 광경을 보고 말았다.
  쩌저저저적!
  무수히 벼락이 쏟아졌고, 그 벼락들은 사도련의 흑전사들을 유린했다.
  "저건 또 뭐야!"
  처음 예상과는 달라도 너무 달랐다. 이 정도로 고수들이 많으리라고는 생각도 못했다. 정천맹 정도는 충분히 쓸어 버릴 수 있을 거라 믿었는데, 그 믿음이 산산이 부서져 버렸다.
  "그러고 보니 무영도 보이지 않는군."
  갈천악의 표정이 심각해졌다. 어느 순간부터 무영의 모습이 보이지 않았다. 어쩌면 싸움이 시작되기도 전에 사라졌을 수도 있었다. 아니, 그런 것이 분명했다.
  평소에는 잘 돌아가지도 않던 갈천악의 두뇌가 맹렬히 회전했다.
  "그러니까 처음부터 다른 꿍꿍이가 있었단 말이로군."
  그 꿍꿍이는 사도련과 정천맹을 충돌하게 만드는 것이 분명했다. 그것으로 무영이 무엇을 얻을지는 알 수 없지만 어쨌든 그의 의도대로 되고 말았다.
  "무림맹도 박살내야 하는데."
  갈천악의 얼굴이 크게 일그러졌다. 폐색이 짙어졌다. 철강시들이라도 데려왔다면 이렇게까지 밀리지 않았을 수도 있었다. 하지만 철강시들은 무영의 말을 듣고 다른 곳으로 보냈다.
  "젠장, 되는 일이 하나도 없군."
  갈천악은 스러져 가는 부하들의 목숨을 바라보며 분노를 터트렸다. 그대로 분노가 폭발하니 사방으로 기가 휘몰아쳤다.
  고오오오!
  갈천악의 기세는 십대고수에 전혀 밀리지 않을 정도로 대단했다.
  "다 죽여 버리면 그만이다!"
  갈천악은 정처냉 무사들이 가장 많은 쪽으로 몸을 날렸다.


  염혜미는 단형우 옆에 바짝 붙어서 두려운 눈으로 전장을 바라보고 있었다. 어차피 앞으로 무림인으로 살아가려고 결심한 이상 피를 두려워해선 안 된다.
  처음 염혜미가 싸움터에 가겠다고 했을 때, 검왕의 반대가 극심했지만 검왕도 손녀의 고집을 꺾을 수는 없었다. 그러자 검왕은 한 가지 조건을 내걸고 그것을 허락했다.
  염혜미는 고개를 살짝 돌려 옆에 있는 단형우를 쳐다봤다. 검왕이 내건 조건은 바로 단형우와 떨어지지 않는 것이었다.
  '이 사람이 그렇게 강한 걸까.'
  염혜미는 검왕이나 검마는 물론이고 다른 일행들의 태도를 솔직히 모두 이해하기는 어려웠다. 단형우는 고작해야 스무 살 정도로밖에 보이지 않았다.
  아무리 천재라도 시간의 벽을 넘어서는 것은 쉬운 일이 아니다. 게다가 십대고수라는 자들 역시 모두 천재들이다.
  그런 자들보다 단형우가 강하다고 믿는 것은 쉽이 않았다. 염혜미가 이해하기 어려운 것은 그냥 강하다고 믿는 정도가 아니라 아예 신봉한다는 점이었다.
  '이 사람이 대체 누구이에?'
  하지만 그 질문에 답할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 지금 물어본다면 대답해 주겠지만 들을 수 있는 대답은 염혜미도 충분히 예측 가능했다.
  '쟁자수.'
  단형우는 그렇게 답할 것이 분명했다. 새삼 하남표국이라는 곳이 대단하게 느껴졌다.
  염혜미는 다시 전장으로 눈을 돌렸다. 일행이 싸우는 모습을 일단 봐 둬야 했다. 그녀의 눈에 제갈린이 들어왔다. 너무나 아름다운 움직임이었다.
  제갈린은 얼굴만 예쁜 것이 아니라 움직임도 예뻤다. 그 아름다운 움직임으로 적을 현혹시키고 목숨을 앗아갔다.
  하지만 아무리 제갈린이 백봉이라 불릴 정도로 대단하다지만 주변을 둘러싸고 있는 흑전사의 수가 너무 많았다.
  "아......!"
  염혜미의 입에서 안타까운 신음이 흘러나왔다. 흑전사 하나가 가세하는 바람에 제갈린이 순식간에 수세로 몰렸기 때문이다. 제갈린과 싸움에 끼어든 흑전사는 염혜미가 보기에도 엄청난 고수였다. 이대로 가다가는 제갈린이 위험했다.
 그 흑전사의 검이 제갈린의 어깨로 떨어져 내렸다. 염혜미는 그 안타까운 광경에 눈을 질끈 감으려 했다.
  번쩍!
  염혜미는 멍한 표정을 지었다. 섬광과도 같은 벼락이 흑전사를 둘로 갈라 버렸다. 그리고 제갈린은 다시 공세로 돌아섰다. 그녀를 위협하던 흑전사가 사라졌으니 싸움이 쉬워졌을 것이다.
  염혜미는 놀란 표정을 지으며 단형우를 쳐다봤다. 하지만 단형우는 여전히 같은 표정, 같은 자세로 서 있을 뿐이었다. 검집에 검도 그대로 있었다. 결국 염혜미는 고개를 갸웃거리며 다시 천장으로 눈을 돌렸다.
  염혜미는 기의 전장 한가운데 있는 거나 다름없었다. 그런데도 그녀와 단형우 근처에는 아무도 없었다. 그녀는 그것을 가장 먼저 의아하게 생각했어야 했다.
  어쨌든 그 이후로도 염혜미는 일행을 찾아 고개를 두리번거렸다. 그리고 일행이 위기에 처할 때마다 알 수 없는 벼락이 떨어져 일행을 안전하게 지키는 것을 볼 수 있었다.
  싸움이 거의 끝나갈 무렵 염혜미는 그 벼락에 경의를 표하지 않을 수 없었다. 물론 그것을 단형우가 만들어 냈을 거라고는 생각도 할 수 없었다. 단형우는 전혀 움직이지 않았으니까.


  갈천악의 눈에 핏발이 섰다. 주변에 있던 무사들을 또 모두 죽인 것이다. 아직 흑전사들은 남아 있었다. 갈천악은 자신이 조금만 더 열심히 움직이면 전황을 바꿀 수도 있다고 믿었다.
  이리저리 고개를 돌리던 갈천악은 한 사내와 눈이 마주쳤다. 그 사내는 처음부터 갈천악만을 쳐다보고 있었다.
  갈천악은 사내의 눈에 어린 비웃음에 또다시 분노를 터트렸다.
  "죽여 버린다!"
  갈천악은 사내에게 달려들었다.
  사내, 천영은 그런 갈천악을 보며 기다렸다는 듯 검을 뽑았다.
  "하아압!"
  천영은 크게 기합을 지르며 검을 휘둘렀다.
  쩌엉!
  갈처악의 검과 천영의 검이 부딪치며 강렬한 충격파를 만들어 냈다.
  콰콰콰콰!
  두 사람을 중심으로 바닥이 터져 나갔다.
  쾅! 쾅! 쾅!
  두 사람의 검이 부딪칠 때마다 거센 폭음이 터졌다. 그리고 사방으로 기(氣)의 파편이 날아다녔다.
  갈천악과 천영의 싸움은 주변에서 벌어지는 모든 싸움을 멈추게 하고 말았다. 그만큼 둘으 싸움은 흉험했따.
  어느새 어지럽게 섞여 싸우던 사도련의 흑전사들과 정천맹 무사들이 두 패로 갈라졌다. 그리고 양측의 염원을 한 몸에 받으며 갈천악과 천영의 검이 연방 부딪쳤다.
  갈천악은 절망감을 느꼈다. 천영은 자신보다 훨씬 윗줄의 고수였다.
  내심 십대고수가 와도 이길 수 있다고 믿었는데 천영에게 그 어떤 것도 통하지 않자, 허탈감이 밀려왔다.
  천영은 시간을 끌고 있었다. 사람들의 시선이 모일 때까지.
  모든 사람의 시선을 모았다고 생각한 천영의 검에 빛이 어리기 시작했다.
  화아아악!
  천영의 검에 어린 빛이 일순간 엄청나게 강렬해졌다. 사람들은 눈이 부셔 천영을 똑바로 쳐다볼 수도 없었다.
  장내를 뒤덮은 빛이 사라졌다.
  사람들은 바닥에 떨어진 갈천악의 목을 발견할 수 있었다. 그렇게 싸움은 끝났다.
  비록 반쪽자리였지만 정사대전에 참여했던 사람들은 정천맹주의 경이로운 신위를 똑똑히 목격했다. 그것은 사람들의 마음에 거센 파문을 일으켰다.
  그리고 그렇게 뇌리에 정천맹주의 신위를 새긴 사람들은 그를 새로운 십대고수의 반열에 올려놓았다. 그는 그럴 자격이 충분했다.

  제갈린은 싸움이 끝나자마자 서둘러 일행을 모았다. 어차피 서로 멀리 떨어지지 않았끼 때문에 모으는 것은 쉬웠다.
  사도련과 그렇게 치열한 싸움을 벌이면서도 단형우를 중심으로 일정 간격 이상으로는 절대 멀어지지 않았다. 단형우의 도움을 받기 위해서는 어쩔 수 없는 선택이었다.
  그래도 정천맹의 누구보다 많은 공을 세웠다.  물론 사도련주인 갈천악은 정챈맹주의 몫이 되어 버렸지만.
  "어디 다친 사람은 없느냐?"
  검왕의 질문에 일행은 동료들을 조심스레 살폈다. 아무도 다친 사람이 없었따.
  그들은 새삼 단형우의 능력에 감탄했다. 비록 가만히 서 있었지만 일행 모두 안전한 것은 전적으로 단형우 덕분이었다.
  "다행이구나. 아니, 당연한 거였나?"
  검왕은 슬쩍 웃으며 단형우를 쳐다봤다. 검마와 힘을 합해 싸우다 보면 자신을 잊고 만다.
  참으로 묘한 일이었다. 검왕과 검마는 너무나 상성이 잘 맞았다. 마치 처음부터 합격술이라도 연마한 것처럼 둘의 움직임은 언제나 유기적이었다.
  검왕과 검마는 오랜만에 느끼는 성취감 덕분에 얼굴이 약간 상기되었다. 이런 기분을 다시 느끼기는 쉽지 않을 것이다. 어쨌든 그것도 모두 단형우 덕분이었다.
  "이제 우리는 돌아가면 되는 것이냐?"
  제갈린은 검왕의 말에 고개를 끄덕였다. 어쨌든 정천맹주와 했던 약속은 모두 지켰다. 그리고 사도련의 힘을 봤다. 이제 남은 것은 돌아가는 것뿐이었다. 물론 그전에 흑전사들의 시체를 처리해야 했다.
  사실 제갈린이 사도련과의 싸움에 참여한 가장 큰 이유가 바로 이것 때문이었다.
  "사도련의 시체를 모두 처리해야 해요. 불에 태워서 완전히 재로 만드는 것이 가장 좋겠지요."
  제갈린의 말에 검왕과 검마가 흠칫 놀라 그녀를 쳐다봤다. 하지만 이내 고개를 끄덕였다.
  "네가 그렇게 판단했다면 그렇게 해야지."
  어쨌든 확실하게 처리하는 것이 옳다. 그리고 제갈린 때문인지 검왕도 왠지 정천맹주에게 믿음이 가지 않았다.
  "서두르는 게 좋겠구나."
  검왕의 재촉에 제갈린이 서둘러 정천맹주에게 다가갔다.
  "대승이네요. 축하드립니다."
  제갈린의 말에 천영이 환하게 웃으며 그녀를 맞이했다. 
  "하하, 모두 그대들이 힘써 준 덕분이오. 정말로 대단한 분들이오."
  천영은 사실 없는 표정으로 제갈린 일행을 칭찬했다. 제갈린은 감사를 잠시 표한 후, 서둘러 본론으로 들어갔다. 정천맹 무사들이 움직이려 하는 것을 발견했기 때문이다.
  "흑전사의 시체는 불에 태워 버리는 것이 좋을 듯해오. 저희도 돕겠습니다."
  제갈린의 말에 천여이 고개를 저었다.
  "당연히 그렇게 해야 하지만 그것은 모두 우리가 알아서 하겠소. 그런 일까지 폐를 끼칠 수야 없지 않겠소. 하하하, 그대들은 어서 돌아가 편히 쉬도록 하시오."
  천영이 웃으며 그렇게 말하자 제갈린도 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
  "폐가 될 것이 뭐 있나요? 그저 시체를 모아 태우기만 하면 되는데, 저희는 아직 여력이 남았으니 괜찮습니다. 신경 써 주셔서 감사합니다."
  제갈린은 그렇게 말하고는 살짝 고개를 숙였다. 알아서 일을 진행하겠다는 의지를 표한 것이다.
  천영의 얼굴이 미약하게 굳었다. 거의 겉으로 드러나지 않았지만 제갈린은 그것을 놓치지 않았다. 그리고 자신의 생각에 확신을 가졌다. 정천맹주는 흑전사의 시체를 분명히 이용할 생각이었다.
  "자, 서두르세요. 할 일이 모두 사라지기 전에요."
  제갈린이 일행을 보며 재촉하자 일행 역시 좋지 않은 낌새를 눈치채고 섣루러 움직였다.
  정천맹 무사들이 시체를 나르기 시작했지만 제갈린이 나서서 그들을 통솔했다.
  어찌 보면 정천맹을 무시하는 듯한 처사였찌만 아무도 그녀를 제지하지 못했다.
  흑전사와 수많은 시체가 산처럼 쌓이기 시작했다.
  그리고 그 시체의 산에 불이 붙었따.
  흑전사의 시체는 잘 타지도 않았따. 피부에 특수한 처리를 해서 단단하게 만들었기 때문에 불에 내성이 있었다. 하지만 꼐속해서 태우니 결국은 타닥 소리를 내며 타들어 갔다.
  일단 타기 시작하니 재가 되는 속도도 빨랐다. 순식간에 불길이 커지면서 재가 되어 사방에 흩날렸다.
  흑전사의 시체가 타는 모습에 천영이 살짝 인상을 찌푸렸다. 하지만 이내 표정을 원래대로 되돌렸다.
  흑전사의 시체는 모두 태웠지만, 사로잡은 사도련 무사들이 남아 있기 때문이다. 그들도 철강시로 만들 수 있는 좋은 재료아닌가. 물론 죽은 흑전사들에 비해 그 수가 적긴 했지만 말이다.
  거대한 불길이 반쪽짜리 정사대전의 마지막을 알렸다.
  정천맹은 사로잡은 사도련의 흑전사들을 압송해 장사로 돌아갔고, 단형우 일행은 허창을 향해 발걸음을 옮겼다. 길다면 길고 짧다면 짧았던 여행이 모두 끝난 것이다.


  "정말로 여우같은 계집이군."
  천영의 중얼거림에 옆에서 큭큭거리는 웃음소리가 들려왔다.
  "큭큭큭, 천하의 천영이 한탄 계집에게 휘둘릴 때도 있었군. 큭큭큭큭."
  천영은 무영의 비웃음에 인상을 찌푸렸다. 지금 두 사람은 마차 안에 앉아 있었다. 원래는 흑전사의 시체를 싣고 가려고 준비한 마차였지만 모두 태워버렸으니 쓸 곳이 없어졌다. 그래서 그것을 약간 개조해 천영을 비롯한 정천맹 수뇌들이 타고 가게 되었다.
  "백봉을 한낱 계집이라 말할 수 있을지는 모르겠군."
  "그래 봐야 계집은 계집이지."
  천영은 무영의 말에 신경 쓰지 않았다. 그는 무영의 시기심을 잘 알고 있었다. 무영이 시기하는 사람은 세 명이었따. 혈영, 월영, 그리고 자신.
  혈영과 월영, 자신의 공통점은 회주의 얼굴을 직접 알현할 수 있다는 점이다. 즉, 회주로부터 가장 신임 받고 있는 자들이라는 뜻이다. 무영은 항상 그 자리를 탐냈다.
  "백봉이라...... 생각하면 생각할수록 마음에 드는 여인이로군. 내 짝이 되기에 손색이 없어."
  천영은 검왕 일행과 함께 따라온 여인들을 떠올렸다.
  비봉 당문영은 역시 아름답고 뛰어나긴 했지만 어딘가 모자라다는 느낌을 지울 수 없었다.
  우문혜의 미모는 압도적이었다. 세상 누구도 그녀보다 아름다울 수는 없을 것이다. 하지만 자신과는 어울리지 않았다.
  검왕의 손녀인 염혜미 역시 마찬가지다.
  하지만 제갈린은 다른 누구와도 달랐다. 그녀는 아름답고 지혜로웠다. 그리고 자신에게 모자란 뭔가를 채워 줄 수 있는 여인이었다.
  "정말로 마음에 들어."
  천영의 중얼거림에 무영이 인상을 찌푸렸다.
  "허튼 생각은 하지 않는 게 좋을 거야."
  "허튼 생각? 그게 왜 허튼 생각이지? 정천맹이 제갈세가의 힘을 얻으면 회의 일에 도움이 되면 되었지, 해가 되지는 않아."
  "흥, 어디 그렇게 되나 두고 보지."
  말을 마친 무영이 연기처럼 사라졌다. 천영은 무여이 사라진 자리를 보며 비웃음을 머금었다.
  "흥, 천박한 것. 방해할 생각이로군."
  하지만 자신 있었다. 지금까지 자신이 원해서 이루어지지 않은 일은 거의 없었다.
  그가 마음대로 할 수 없는 것은 회주뿐이었다. 천영의 얼굴에 자신감이 넘쳐흘렀다.


  일행은 하남으로 향했다. 더 이상 할 일도 없었고, 하남표국 일도 걱정되었기 때문에 조금 서둘렀다.
  강서 백운산 자락에서 하남 허창까지 가야 하니 상당히 먼길이었지만, 그들이 신법을 발휘해 서두른다면 생각보다 빨리 도착할 수 있을 것이다.
  일단 그들의 계획은 그랬다.
  "다시 표국에 돌아간다고 생각을 하니 기분이 묘해지는군."
  검왕의 말에 염혜미가 호기심 어린 표정으로 물었다.
  "하남표국은 어떤 곳인가요?"
  "대단한 곳이지. 저런 놈이 쟁자수로 있는 곳이니 오죽 하겠느냐, 허허헛."
  검왕의 말에 모두의 입가에 웃음이 걸렸다. 하긴 정말로 대단한 표국이긴 했다. 단형우 정도 되는 고수가 쟁자수다. 물론 이름이 알려지지는 않았지만.
  그뿐인가, 검왕 검마를 표사로 쓰고 있었다. 천하의 어떤 표국이 십대고수를 표사로 쓸 수 있겠는가.
  "그나저나 너는 이제 슬슬 무림맹으로 돌아가야 하지 않는냐?"
  검왕이 제갈린에게 물었다. 제갈린은 단호하게 고개를 저었다.
  "아직 괜찮아요. 그리고 할 일도 많이 남았는걸요."
  제갈린은 그렇게 대답한 후, 염혜미를 쳐다봤다. 정확히는 염혜미가 들고 있는 천섬을 쳐다봤다. 아직까지 천섬에 얽힌 비밀은 무궁무진했다.
  그것을 모두 밝혀내기 전에는 절대 돌아갈 생각이 없었다. 물론 그것만이 이유는 아니었지만.
  "그나저나 흑전사들을 정천맹에서 모두 데려간 것이 마음에 걸려요."
  "걱정 하지 말거라. 그들도 보는 눈이 있으니 함부로 뭘 어쩌지는 못할 것이다. 그리고 아직 믿지는 못하겠지만 그들이 다른 일을 꾸민다고 확신할 수도 없는 일 아니냐."
  "그건 그렇지만......"
  검왕의 말이 옳다. 하지만 그래도 제갈린은 마음속에 이는 불안감을 감출 수 없었다. 이대로 그냥 묻어 두면 나중에 정말로 큰일이 되어 돌아올 것만 같았다. 그런 불안감을 안고 있으니 마음이 편할 리 없었다.
  일행들이 각자 그렇게 대화를 하고 있을 때, 단형우는 가만히 생각에 잠겼다가 눈을 빛내며 입을 열었다.
  "한 번 더 해 볼 생각 있나?"
  단형우의 말에 검왕과 검마가 의아한 표정을 지었다. 
  "더 하다니? 뭘 말이냐?"
  검왕은 그냥 태연히 받아들였지만 나머지 일행은 결코 그럴 수 없었다. 그들은 이미 한 번 겪어 보지 않았던가.
  게다가 여기서 허창까지는 예전 유가장에서 남차까지에 비할 바가 아니다.
  "고, 공자님, 그건 좀 무리일 것 같은데요."
  우문혜가 말까지 더듬을 정도로 놀라며 반대했다. 당문영과 제갈린도 하얗게 질려서 급히 입을 열었다.
  "맞아요. 단소협이 참으세요. 그냥 빨리 달려가면 되잖아요."
  제갈린이 이렇게 당황하는 모습은 보기 드문 일이었다. 검왕과 검마는 흥미로운 표정으로 세 여인을 살폈다.
  당호관과 영사는 단형우의 말이 떨어진 순간부터 뭔가가 떠오른 듯 몸을 부들부들 떨었다.
   두 사람은 아직도 생생했다. 어딘지도 모르는 곳에 내동댕이쳐졌던 그 절박한 기억이 말이다.
  하지만 그들의 그런 반대에도 불구하고 단형우는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
  "손을 꽉 잡으면 된다."
  단형우의 말에 우문혜가 난감한 표정으로 일행을 쳐다보다가 냉큼 달려가 단형우의 오른손을 꽉 쥐었다.
  어쨌든 최대한 단형우와 가까운 곳에 있어야 조금이라도 더 안전하다는 것을 지난번의 경험으로 깨닫지 않았던가.
  우문혜의 행동에 일행이 깜짝 놀랄 틈도 없이 제갈린이 몸을 날렸다. 그리고 단형우의 왼손을 꽉 잡아 바렸다.
  당문영은 그 광경을 보며 발만 동동 굴렀다. 이번에는 도저히 견딜 수 없을 것 같았다. 지난번에도 손을 놓치지 않았는가.
  영문을 알 수 없는 것은 경험이 없는 검왕과 검마, 그리고 염혜미였다.
  "이게 지금 뭐 하는 겐가?"
  검왕이 인상을 찌푸리며 물었다. 제갈린은 손을 꼭 잡은 상태로 지난번의 일을 설명했다.
  제갈린의 설명을 들은 검왕과 검마는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 하지만 믿지 않을 수도 없었다.
  이렇게 모두가 그렇다고 하지 않는가. 그리고 검왕은 예전 소주에 갔을 때의 일이 기억났다.
  '그때 내가 잘못 느낀 게 아니었군.'
  보면 볼수록 신기한 사내였다.
  일행은 결국 단형우의 고집대로 단번에 이동하기로 했다.
  제갈린은 일행 모두가 좀 더 안전하게 갈 수 있는 묘안을 짜냈다.
  모두 단형우의 몸 한 곳을 꽉 잡고 이동하기로 한 것이다. 그 말이 떨어짐과 동시에 우문혜가 손을 놓고 단형우의 목을 끌어앉았다.
  남아 있는 여인들이 그 모습을 보고 얼굴을 붉혔지만 단형우도 우문혜도 전혀 개의치 않았다. 그 모습을 본 제갈린은 단형우의 손을 놓지 않으면서 속으로 한숨을 내쉬었다.
  어쨌든 그렇게 일행은 단형우의 몸에 매달렸다. 영사는 단형우의 다리를 붙잡는 치욕적인 자세를 취해야 했지만 전혀 불평하지 않았다.
  떨어져 나가지 않는 것만도 얼마나 감사한 일인가. 일행이 모두 몸에 달라붙은 것을 확인한 단형우가 슬쩍 미소를 지었다. 이건 또 이것대로 즐거운 일이었다.
  갑자기 조설연이 보고 싶어졌다. 단형우는 제갈린이 계산해서 알려준 거리를 속으로 가늠했다.
  "간다."
  단형우의 말이 떨어지자 일행은 손에 더욱 힘을 주었다.
  이윽고 단형우가 한 발 앞으로 걸어갔다.


  신강(新疆)의 끝 천산(天山).
  천산에 우뚝 솟아 있는 천마성은 언제나 고요하다. 근처로 다가가는 사람도 없을뿐더러 마치 아무도 살지 않는 것처럼 인간의 움직임을 볼 수 없었다.
  천하 각지에 퍼져서 패악을 일삼던 마인들이 신강과 청해로 쫓겨난 지도 벌써 엄청난 시간이 흘렀다.
  그 오랜 시간 동안 마인들은 항상 기름진 중원의 땅에 돌아가고 싶어 했다. 대부분의 마인들은 인정하지 않았지만, 천마성은 사실 그 때문에 만들어졌다.
  천마는 오늘도 그 꿈을 가슴에 안고 천마성 가장 높은 곳에서 드넓게 펼쳐진 천산산맥을 바라보고 있었다.
  "정천맹? 이젠 별 떨거지 같은 놈들이 다 설치는구나."
  천마의 말에 혈도객이 이를 드러내고 웃으며 맞장구 쳤다.
  "맞습니다. 하나로 뭉쳐도 시원찮을 판에 둘로 갈라졌으니 이제 더욱 쉬워졌습니다. 흐흐흐흐."
  혈도객이 음흉하게 웃으며 그렇게 말하자, 그 옆에 서 있던 환마(幻魔)가 고개를 저으며 끼어들었다.
  "그렇게 간단하게 생각할 문제가 아닙니다. 정천맹은 뭔가 꺼림칙한 구석이 많습니다."
  환마의 말에 혈도객이 인상을 찌푸렸다. 혈도객은 천성적으로 환마와는 전혀 맞지 않았다.
  직선적이고 기분에 따라 행동하는 혈도객과 달리 환마는 마인답지 않게 항상 이성적으로 판단하려 노력했다. 물론 마기가 들끓으면 그도 어쩔 수 없었지만.
  그런 환마의 말이니만큼 천마도 가볍게 넘기지 않았다.
  "그래? 뭔가 좀 알아본 것이 있나?"
  천마의 질문에 환마가 고개를 살짝 숙였다.
  "정천맹주라는 자가 너무 수상합니다. 그냥 하늘에서 뚝 떨어졌습니다. 게다가 실력이 상당합니다."
  천마는 그때까지 창 밖을 내다보다가 천천히 뒤로 돌아섰다. 그리고 마기가 넘실거리는 눈으로 환마를 쳐다봤다. 환마는 천마의 기세에 눌려 급히 고개를 조아렸다.
  "아는 것이 많구나."
  "성의 정보 조직을 제가 담당하고 있습니다."
  환마의 대답에 천마가 고개를 끄덕였다. 어차피 그런 것에는 관심도 없었다.
  누가 뭘 맡아서 어떻게 하든 천마가 알 바 아니었다. 천마가 원하는 것은 오로지 하나였다.
  "그래도 정천맹에는 금마공은 없겠지?"
  천마의 말에 환마가 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "아마 그럴 것이라 생각됩니다."
  "훨씬 낫군."
  천마의 말에 포함된 의도는 명확했다. 환마는 더욱 깊이 고개를 조아렸다. 천마는 그런 환마를 지그시 내려보다가 입을 열었다.
  "그나저나 검마는 뭘 하고 있지? 연락은 좀 있었나?"
  "정천맹과 사도련의 싸움에 끼어들어 큰 공을 세운 모양입니다."
  환마의 대답에 천마의 눈썩이 크게 휘어졌다.
  "그놈이 미쳤군."
  혈도객도 어이가 없다는 듯 입을 벌렸다.
  "뭐 하는 짓이야? 표사가 된다고 하질 않나. 정사대전에 끼어들질 않나."
  생각하면 정말로 어이가 없는 일이었다. 검마가 누구인가. 천마성에서도 적수를 찾기 어려울 정도의 강자다.
  마인인 탓에 평가절하(平價切下) 되긴 했지만 십대고수나 다름없는 마인이다.
  천마가 스산한 눈빛으로 환마를 쳐다봤다.
  "지금 어디서 뭘 하고 있나?"
  "허창에 있다고 합니다."
  환마의 대답에 천마가 인상을 찌푸렸다. 이건 뭔가 계산이 맞지 않는다.
  "계산이 맞지 않는데? 정사대전에 참여했다고 하지 않았나?"
  천마도 정사대전이 언제 어디서 벌어졌는지 쯤은 알고 있다. 하지만 그곳과 허창은 멀어도 너무 멀다. 하루 만에 오갈 수 있는 거리가 절대 아니다.
  환마가 조심스럽게 말을 이었다.
  "어제 연락을 받았습니다. 강서성에서 순식간에 허창으로 간 모양입니다."
  천마가 어이없다는 눈으로 환마를 쳐다봤다.
  "나랑 장난하자는 건가?"
  천마의 목소리에는 진득한 살기와 마기가 뒤섞여 있었다. 환마가 견딜만한 기세가 아니다.
  "그, 그럴 리가 있겠습니까. 전 사실대로 보고를 했습니다. 그리고 검마가 추가로 보낸 보고가 있습니다."
  "검마의 보고?"
  천마가 의아한 표정을 지었다. 검마는 보고 따위를 할 사람이 아니다. 방금 환마가 보고한 내용은 허창에 있는 세작들이 알아낸 정보를 받아서 정리한 내용일 뿐이다.
  "말해 봐라."
  "검마의 보고에 따르면 금마공에서 벗어나다고 합니다."
  환마의 말은 천마와 혈도객의 표정을 대변에 바꿔 버릴 정도로 위력적이었다.
  "다, 다시 말해 봐라. 뭐라고?"
  "금마공에서 벗어낫다고 합니다."
  "어떻게?"
  천마의 질문은 간단했지만 많은 감정이 뒤섞여 있었다.
  "아직 비밀은 밝혀내지 못했다고 합니다. 하지만 그것이 하남표국이 있음이 분명합니다.
  마지막 말은 환마의 추측이다. 하지만 천마는 그 추측이 옳다고 판단했다.
  "큭큭큭. 금마공에서 벗어날 수 있단 말이지."
  음산한 웃음소리가 방 안을 채워 갔다.
  "크하하하핫!"
  천마는 크게 웃었다. 웃음소리에 실린 극심한 마기가 방을 뒤흔들었다. 한참을 웃던 천마가 마기로 물든 눈을 빛내며 나직이 말했다.
  "하남으로 간다."


- 순수 타이핑본이고 검토를 하지 않아 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후권의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -


  십대고수

  사도련이 완전히 무너졌다는 소식은 천하를 다시 술렁이게 했다. 사도련의 재등장으로 사파들이 힘을 얻어 들끓었는데, 순식간에 사라져 버렸으니 그 여파가 적을리 없었다.
  사파는 다시 숨죽였고, 힘이 모자란 사라들은 지리멸렬해버렸다. 무림맹에서 워낙 강경하게 움직였기 때문에 사파들은 제대로 힘을 쓰기 어려웠다.
  물론 지나치게 핍박하면 남은 사파들끼리 뭉쳐서 뭔가 대항을 해 보겠지만 무림맹은 절묘하게 그 균형을 지켰다.
  사파의 수가 워낙 많다 보니 만일 그들이 정말로 마음먹고 한데 뭉치면 상대하기가 쉽지 않을 것이다. 사도련은 엄밀히 말하면 모든 사파의 모임이라 할 수 없었다. 사파의 특성상 한데 뭉치는 것은 그리 쉽지 않은 법이다.
  어쨌든 사파들은 숨을 죽였고, 세상은 겉으로 보기에는 평화로웠다. 그리고 정천맹이라는 이름이 무서운 기세로 천하를 물들였다.
  비록 반쪽짜리였지만 정사대전이다. 정사대전을 승리로 이끈 정천맹이 이름을 드날리는 것은 너무도 당연했다. 그 덕분에 정천맹 휘하로 들어가는 문파들의 수도 상당히 늘었다.
  자연스럽게 무림맹의 힘이 조금 약화되었고, 정천맹의 힘이 늘어났다.
  모두 정사대전 덕분에 벌어진 일들이다.
  이렇듯 정사대전은 무림에 큰 영향을 끼쳤다. 그리고 그런 영향들은 대부분 무림맹에 불리한 쪽으로 작용했다.
  사파의 준동을 막은 것은 무림맹인데, 모든 공은 정천맹이 가져가고 무림맹은 소해만 봤으니 무림맹으로서는 답답하고 억울한 노릇이었다.
  하지만 그 모든 일들 중 무림맹이 가장 신경 쓰고 있는 것은 따로 있었다.
  십대고수의 끝자락에 간신히 이름만 얹어 놓고 있던 무림맹주 파산검 독고운이 결국 거기에서 떨어져 나갔다. 그리고 그 자리에 천영이라는 새로운 이름이 채워졌다.
  패룡이 죽었으니 새로 천영이 들어간다 해도 누군가가 떨어져 나간다는 일은 있을 수 없다. 헌데 이번에는 그렇지 못했다. 정사대전에서 이름을 날린 자는 천영뿐만이 아니었다.
  검마가 십대고수의 반열에 올라섰다. 사람들은 이제 검마를 인정하지 않을 수 없었던 것이다.
  사실 십대고수라는 것은 누가 하자고 해서 되는 것도 아니고, 하고 싶다고 해서 할 수 있는 것이 아니다. 사람들이 인정하면 그렇게 되는 것이다. 모든 것이 입소문으로 만들어지는, 즉 명확한 기준이나 규정이 있는 것이 아니다.
  그렇기 때문에 십대고수가 아니라 하더라도 십대고수에 속한 사람들보다 더 강한 자도 있을 수 있는 법이다. 하지만 어찌되었건 십대고수는 분명히 존재했고, 그들은 천하에서 가장 강한 열 명이라 칭하기에 부족함이 없었다.
  따지고 보면 십대고수라 불리는 것 자체만으로 대단한 명예가 됨은 분명했따.
  무림맹주가 십대고수라는 사실은 무림맹에 큰 힘을 실어준다. 무림에 아무리 귀계와 암수가 난무한다 하더라도 결국 가장 중요한 것은 힘이다. 강한 무공만이 모든 것을 말해 준다.
  그것이 무림의 전부라 해도 사실 과언이 아니다. 물론 실제로는 무공만이 전부가 될 수는 없지만 무림인들의 인식에는 분명히 그런 것이 자리하고 있다.
  그 때문에 한 단체의 수장이 얼마나 강한가도 그 단체의 성향이나 힘을 측정하는 기준이 되는 법이다.
  무림맹주가 십대고수의 일인이었기 때문에 무림맹이 알게 모르게 얻는 것이 많았던 것도 사실이다. 그렇기에 이번에 십대고수에서 밀려나면서 잃은 것도 상당히 많았다.
  무림맹의 머리나 다름없는 제갈중천이 그것에 신경을 쓰는 것은 어찌 보면 너무나 당연했다.
  "끄응, 이것 참. 맹주님께 비무를 하라고 말씀드릴 수도 없고......"
  제갈중천은 업무를 모두 끝내고 나서도 그 문제로 계속 고민을 했다. 사실 독고운이 천영과 비무를 해서 이기면 모든 것이 해결된다. 가장 간단한 방법이지만 또 가장 실현 가능성이 없는 방법이기도 했다.
  한 단체의 수장은 그렇게 쉽게 움직일 수 없는 법이다.
  정사대전이라도 벌어진다면 어떻게 해 보겠지만, 사실 진짜 정사대전이 다시 벌어진다 해도 무림맹주가 직접 나서기에는 문제가 많았다. 무림맹과 정천맹은 엄연히 입장이 다르고, 처해 있는 상황도 다르다.
  "이럴 때 마인들이라도 움직여 준다면 훨씬 도움이 되겠는데......"
  마인들이 우르르 몰려온다면 금마공이라는 강력한 무기를 가진 독고운이 가장 큰 힘을 발휘할 수 있께 된다. 어찌되었건 금마공은 독고운과 그가 비밀리에 키운 멸마대만이 가지고 있는 힘이었다.
  하지만 그것을 바랄 수는 없는 일이다. 마인이 몰려온다면 그것은 정말로 커다란 문제가 된다.
  아무리 금마공이 있다고 하더라도 사실 한계가 있는 법이다. 무한정 금마공을 유지할 수도 없을 뿐더러 멸마대의 수도 한정되어 있다.
  그 많은 마인이 한꺼번에 몰려온다면 아마 막기 어려울 것이다.
  "뭐, 마인들이 그럴 리야 없겠지만."
  마인들은 뭉치기 어렵다. 사파보다 훨씬 더 이기적인데다가 대부분 미쳐 있다. 피에 미쳐 있고, 강함에 미쳐 있다. 마공을 익힌 자들은 강해지기 위해서는 어떤 짓이라도 서슴없이 할 수 있다. 그들은 사실 인가이라고 보기도 어렵다.
  "끄응, 고수가 필요해."
  정말로 간절히 필요했다. 고수 하나만으로 문파의 위상이 달라진다. 패검문이 그렇지 않았던가.
  문도 수도 그리 많지 않던 패검문이 호남을 호령할 수 있었던 것도 다 패룡이 있었기 때문이다. 십대고수 하나가 가지는 힘은 그 정도로 대단했다.
  무림맹 역시 고수가 즐비하다. 하지만 십대고수는 아직 한 명도 없다. 소림과 무당, 그리고 화산에 십대고수가 있긴 하지만 엄밀히 말하면 그들은 무림맹이라고 할 수 없다. 그들이 무림매에 장로로 파겨되지 않는 이상 그들은 무림맹이 아니다.
  현 무림의 십대고수 중 첫손라가에 꼽히는 인물은 바로 무황(武皇)이다. 무황성의 성주이기도 한 그는 자타가 공인하는 천하제일인이다. 무황 다음으로는 바로 천마였다. 천마 역시 천마성의 성주다.
  사실 무황과 천마 중 누가 더 강한지는 알려져 있지 않다. 둘이 싸워본 적도 없고 간접적으로 비교할 만한 일도 거의 없었기 때문이다.
  하지만 마인의 손을 들어주는 사람은 거의 없었다. 사람들은 자연스럽게 무황을 천마의 위로 여겼다.
  어쨌든 그 두 사람이 나머지 인물들보다 한 단계 윗줄에 있는 것은 분명했다.
  그것은 몇 가지 사건으로 증명되었다.
  무황은 예전 패룡을 힘으로 누른 적이 있었다. 그것도 아주 압도적으로. 물론 패룡이 십대고수가 되기 전이긴 했지만, 그 일이 있고서 얼마 지나지 않아 십대고수의 반열에 올랐으니 거의 십대고수에 근접한 패룡을 이긴 셈이다.
  천마는 십대고수 둘의 합공을 견뎌냈다. 천마를 합공한 자는 소림의 현오 대사와 무당의 옥허자였다. 둘 모두 일찌감치 십대고수의 올라선 고수였다. 헌데 힘을 합하고서도 천마를  어쩌지 못했다.
  그러니 사람들이 무황과 천마를 십대고수 중에서도 특별하게 여기는 게 당연했다. 게다가 둘은 각자 특별한 성을 이끄는 성주 아닌가.
  무황성과 천마성은 어떻게 보면 그 성향이 상당히 비슷했다. 힘을 갈구하는 자들이 모인 것도 비슷했고, 무황과 천마의 강력한 힘이 그들을 아우르고 있는 것도 같았다.
  "무황성이라......"
  제갈중천은 무황성을 떠올렸다. 천마성이야 당연히 가까이 할 수 없으니 남은 것은 무황성뿐이다. 무황성에는 무수한 고수들이 있따. 비록 십대고수에는 끼지 못하지만 그대로 꽤 알려진 강력한 고수들이 즐비하다.
  무황성이 껄끄러운 이유는 그들이 정사(正邪) 중간이라는 점이다.
  엄밀히 말하자면 정파에 가깝겠지만 무황성은 철저히 정사간의 분쟁을 외면해 왔다. 그들이 원하는 것은 그저 무공을 갈고 닦아 강재니는 것분이었으니 당연하다면 당연했다.
  하지만 그렇다고 무황성이 모든 일을 손 놓고 구경만 하는 것은 아니었다.
  무황성이 움직인 일은 몇 번 있었다. 움직이지 않으면 모를까, 일단 한 번 움직이면 문파들은 부서져 나갔고, 문파들의 모임이 와해될 정도로 화끈했다.
  무황성이 왜 움직였는지, 그리고 왜 그들을 박살냈는지는 정확히 알려지지 않았다. 하지만 제갈중천은 그 이유를 충분히 유추해낼 수 있었다.
  무황성 역시 이익에 따라 움직였다. 제갈중천이 판단하기에 무황성은 지극히 이기적인 단체였다.
  "그러니 파고들 틈이 있을 거란 말이지."
  제갈중천은 고민하고 또 고민했다. 이런 시기에 무황성만큼 매력적인 곳은 없을 것이다. 단번에 무림맹의 위상과 힘을 한 단계 높여줄 수 있는 최고의 패였다.
  물론 품으로 끌어들일 수 있다면 말이다.


  최극. 단순한 이름이다. 하지만 그 앞에 붙는 별호와 함께 듣는다면 결고 단순하다 할 수 없는 이름이다.
  무황(武皇). 그것이 최극의 별호였다.
  최극은 무황성을 떠나는 일이 거의 없었다. 하지만 천하 각지에서 벌어지는 일들에 대해서는 누구보다 잘 알고 있었다. 아무도 모르고 있지만, 무림 최고의 정보단체인 무영가(無影閣)이 바로 무황의 비밀 정보조직이었다.
  최극은 야망이 큰 인물이었다. 하지만 그 야망을 결코 겉으로 드러내지 않았다. 그리고 그 야망을 위해서 무황성을 교묘히 이용해 왔다.
  무황성의 움직임이 있을 때마다 상계의 흐름이 변화했다. 그리고 그 변화는 대부분 어느 한 상단에게 도움이 되어 있다. 이름조차 없고 여기저기 산재해 있어 다른 상단의 관심조차 끌지 못하지만 그 규모만큼은 대단했다. 그리고 무황성의 도움으로 성장세가 계속되는 상단이었다.
  무황성의 움직임은 비단 상단의 흐름에만 영향을 준 것이 아니다. 무림에도 상당한 영향을 끼쳤다. 특히 정보에 관해서라면 지대한 영향을 미쳤다.
  무황성의 움직임은 정보의 흐름마저도 뒤틀어 버릴 수 있었다. 덕분에 몇몇 정보단체가 힘을 잃었고, 정보를 반드시 필요로 하는 살수들도 힘을 잃고 어딘가로 흡수되어 갔다.
  그 모든 일이 바로 무황의 머리에서 나온 계책이었다. 하지만 그 사실을 아는 사람은 오로지 무황뿐이었다. 무황이 사람들에게 보여주는 모습은 여유와 강한 무공이었으니까.

  최극의 방은 무황성에서 가장 놓은 곳에 위치한다.
  무호아성이 있는 곳은 섬서의 중간 부분이다. 성도인 서안 부근에 위치하지만 인적이 드문 곳에 세워져 있고, 주변에는 별 다른 마을도 없기 때문에 어찌 보면 황량하기까지 하다.
  하지만 성이라는 이름에 걸맞게 규모만큼은 상당했다. 그리고 그 규모에 어울리 정도로 많은 사람들이 성 안에서 살아가고 있었다.
  최극은 자신의 바에서 성 안을 둘러보는 것을 즐겼다. 최극의 방은 그것을 위해 사방에 커다란 창이 뚫려 있었다. 최극의 시선은 그 창을 통해 무황성 곳곳을 누비고 다녔다.
  "멋지군."
  무황성에 사는 사람들은 대부분 무공에 열ㄹ의를 가진 자들이다. 그리고 그중에서도 상당수는 열의를 넘어서 거의 광기에 가까운 집착을 보이는 사람들도 있다.
  최극은 그런 자들이 수련하는 모습을 가만히 지켜봤다. 그 모두가 무황성의 힘이다.
  한참 동안 밖을 내다보던 최극은 몇몇 기척들이 다가오는 것을 느끼고 몸을 돌렸다. 이내 문 밖에서 최극을 부르는 소리가 들려왔다.
  "성주님, 손님들이 찾아오셨습니다."
  "안으로 모시게."
  최극은 망설임 없이 대단했다. 방금 말한 사람은 무황성의 모든 것을 관장하는 총관이다. 그는 무황성에서 유일하게 무(武)에 미쳐 있지 않은 사람이다.
  총관과 함께 있는 사람들의 기척은 모두 셋이었다. 하나같이 범상치 않은 기도를 흘리고 있었지만 최극에 비하면 태양 앞의 반딧불에 불과했다.
  이내 문이 열리고 총관의 모습이 보였다. 총관은 가볍게 최극에게 인사를 했다. 그리고 손님들을 안으로 들였다.
  최극은 인사를 마치고 돌아가는 총관의 등을 쳐다보며 빙긋 웃었다. 무황성에서 가장 바쁜 사람이 바로 총관이다. 그리고최극에게 가장 믿을 만한 사람도 바로 총관이다.
  최극은 그렇게 총관을 쳐다보다가 문득 시선을 돌려 방으로 들어선 세 사람을 바라보았다. 오십은 되어 보이는 남자 둘과 삼십대 후반으로 보이는 아름다운 여인 한 명이었다.
  "그래, 날 찾아오셨다 했소?"
  최극은 그렇게 말을 꺼내고는 앞에 있는 의자를 가리켰다. 
  "일단 편히 앉아서 얘기를 하는 게 좋겠군. 앉으시오."
  최극이 먼저 앞에 있는 의자에 앉았다. 그 순간 농밀한 기의 안개가 바닥으로 화악 깔렸다. 서 있던 세 사람은 그 갑작스런 기운에 깜짝 놀랐다.
  '과연 무황이로군.'
  무황은 단순히 앉는 동작 하나로 세 사람이 기세를 완벽히 눌러 버렸다. 세 사람은 속으로 한숨을 내쉬며 자리에 앉았다. 
  "인사가 늦었군요. 저희는 무림맹에서 나왔습니다."
  여인이 서둘러 말을 꺼냈다. 그녀는 무림맹 주작단의 부단주 임화영이었다. 서둘러 말을 꺼내지 않으면 최극에게 휘둘릴 것만 같은 불길한 느낌을 받았기 때문이다.
  최극은 그녀를 보며 은은한 미소를 지었다.
  "그래, 무림맹에서 왔다는 것 정도는 나도 알고 있소. 무슨 일로 날 찾아왔소? 우리 성은 무림맹과는 왕래가 거의 없었던 걸로 기억하는데."
  "무림맹과 무황성의 우호를 다지기 위해서 찾아왔습니다."
  "우호라......?"
  최극은 잠시 뜸을 들였다. 그리고 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "무림맹처럼 큰 곳이 우리와 잘 지내 준다면 나쁠 것은 없소만......"
  최극의 말에 임화영이 환하게 웃으며 품에서 뭔가를 꺼내 조용히 앞으로 내밀었다.
  "그리 생각해 주시니 다행입니다. 이것은 무림맹이 드리는 작은 선물입니다."
  그녀의 손에 들린 것은 작은 책이었다. 그것을 보는 최극의 눈이 미약하게 빛났다.
  "호오, 칠성연환검진(七星漣環劍陳)이라."
  "저희 군사께서 드리는 선물입니다"
  무림맹의 군사는 제갈중천이다. 최극은 고개를 끄덕였따. 칠성연환검진은 제갈세가에서 최근 복원에 성공했다고 전해지는 꽤 오래된 절진이었다.
  "허헛, 제갈세가의 재지(才智)는 따를 자가 없다더니 그 말이 맞는 듯하오."
  최극은 그렇게 말하며 잠시 고민했다. 그에게 있어 이것은 거부하기 어려운 유혹이었다.
  무황성에는 고수가 즐비하다. 하지만 그뿐, 제대로 된 무사단이 없다. 강력한 힘을 가진 한 사람이 이끄는 한 개의 부대도 만들지 못했다. 개개인의 힘이 강하다 보니 그런 점이 너무나 어려웠다.
  고수가 많으면 좋지만 최극의 야망을 이루기 위해서는 그것만으로는 모자라다.
  그래서 최극이 눈을 돌린 것이 바로 검진이었다. 대부분의 고수들은 검진의 힘을 빌려 강해지는 것을 원하지 않는다. 하지만 개중에는 검진에 관심이 있는 자들도 있게 마련이다.
  제대로 된 검진이 있다면 그런 자들을 모아 무력부대를 만들 수 있다. 그리고 그 무력부대는 최극에게 아주 커다란 힘이 되어 줄 것이다.
  칠성연환검진은 그런 면에서 있어서 정말로 최고라 할 수 있다. 최극도 그것이 어떤 검진인지 너무나 잘 알고 있다. 그동안 검진에 대한 연구를 꽤 많이 했기 때문이다.
  칠성연환검진을 펼치기 위해서는 최소 일곱 명이 필요하며, 인원이 그 이상이면 더 강력한 검진을 펼치는 것이 간읗다.
  게다가 여럿이 하나를 공격하기에도, 또 여러 명을 동시에 공격하기에도 적합하다. 적의 공격을 막는 것에도 적합하며 수많은 적을 돌파하는 데도 유용하다. 그야말로 만능에 가까운 검진이었다.
  "그래도 이것을 받을 수는 없소."
  최극은 결국 그것을 거부했다. 그 말에 방 안에 있던 세 사람이 동시에 놀란 표정을 지었다. 설마 거부할 줄은 몰랐기 때문이다. 뭔가 목표가 없다 하더라도 칠성연환검진은 그 자체로 보물이다. 거절할 이유가 전혀 없는 것이다.
  "그저 성의일 뿐입니다. 부담 가지지 마시고 그냥 받으세요."
  임화영이 재차 권했지만 최극은 한 번 결정한 사항을 번복할 사람이 아니었다.
  "됐소. 뭐 그다지 필요한 것도 아니고."
  최극은 손을 들어 단호히 말한 후, 빛나는 눈으로 세 사람을 쳐다봤다.
  "하긴 천하의 무황께서 이런 검진이 필요하실 리가 없지요."
  임화영은 그렇게 수긍하고는 책을 다시 품에 넣었다. 그녀의 눈에 진한 아쉬움이 묻어났다. 책을 받지 못한 최극이 아쉬워해야 하는데 오히려 주지 못한 그녀가 아쉬워했다.
  최극의 입가에 가느다란 미소가 걸렸다.
  최극은 무림의 정세에 지나칠 정도로 밝았다. 그들이 누구인지 대번에 알아봤다. 그리고 왜 그들이 자신에게 찾아왔는지도 충분히 추측할 수 있었다.
  대화를 주도하는 여인은 주작단의 부단주, 그리고 그녀의 양 옆에 앉아 있는 두 남자는 각각 청룡단과 백호단의 부단주였다.
  "이제 슬슬 본론으로 들어가는 것이 어떻겠소?"
  최극의 말에 임화영이 잠시 머뭇거렸다. 임화영이 막 입을 열려는 찰나 최극이 선수를 쳤다.
  "우리 무황성과 손이라도 잡으려고 온 것이오?"
  최극의 말에 임화영은 다시 입을 다물었따. 정곡을 찔려 버렸다.
  "뭐 나쁠 것은 없지."
  최극이 그렇게 말하자 임화영의 얼굴에 대번에 밝아졌다.
  "그럼 저희의 요청을 수락해 주시는 것입니까?"
  "하지만 좋을 것도 없고."
  최극은 마치 그녀를 가지고 노는듯했다. 임화영은 내심 화가 치밀었지만 상대는 무황, 그녀가 어떻게 할 수 없는 사람이었다. 게다가 칼자루는 그가 쥐고 있으니 그녀로서는 그저 가만히 있을 수밖에 없었다.
  잠시 동안 침묵이 이어졌다. 최극이 지그시 임화영을 쳐다봤다. 임화영은 최극이 말하기만을 기다렸다. 그렇게 차 한 잔 마실 시간이 지나갔다. 임화영에게 있어서 그 시간은 마치 며칠 밤낮처럼 길게 느껴졌다.
  "왜 말을 하지 않는 것이오?"
  먼저 입을 연 것은 당연히 최근이었다. 임화영은 물론이고 그녀 옆에 앉아 있는 두 사람도 당황한 표정이 역력했다.
  "예? 저, 저는......"
  "우리는 무림맹과 손을 잡아도 그만, 안 잡아도 그만이오. 무황성이라는 것이 어차피 그런 사람들만 모인 곳이니 당연하지 않겠소?"
  "그, 그야 그렇습니다만......"
  임화형은 애가 탔다. 가만 생각해 보니 당연했다. 지금 아쉬운 것은 무림맹이다. 대외적인 힘이 약화되고 있으니 무황성의 힘이라도 빌려 단단하게 장벽을 치겠다는 의도였다.
  "아......!"
  임화영은 그제야 최극의 말을 이해했다. 무림맹이 얻는 것이 있다면 무황성도 그래야 한다. 헌데 아직 그것에 대해서는 아무런 말도 하지 않았다. 아니, 못했다.
  사실 준비한 것은 많았다. 제갈중천으로부터 여러 가지 당부를 들었고, 그녀 나름대로도 많은 준비를 했다. 하지만 너무 당황해 준비한 것들을 하나도 꺼내놓지 못했던 것이다.

  임화영은 그때부터 준비한 말들을 쏟아냈다. 최극은 한동안 그녀의 말을 듣기만 했다. 그리고 간간히 고개를 끄덕여 주었다. 최극이 고개를 끄덕이며 미소를 지을 때마다 임화형은 더욱 열심히 말을 끄집어 냈다.


  임화영은 홀가분한 기분으로 무황성을 나섰다. 어쨌든 무황이 고개를 끄덕이게 만들었다. 결국 무황성과 무림맹이 손을 잡은 것이다.
  물론 많은 것을 주어야 했다. 하지만 무황성의 힘은 그 모든 것을 줄 가치가 있었다.
  하지만 청룡 부단주와 백호 부단주는 그렇게 생각하지 않았다. 누가 봐도 이건 무황에게 말려든 것이다. 준비한 모든 것을 쏟아내고 간신히 원하는 답을 얻어낸 꼴 아닌가. 그것도 상대는 가만히 있는데 알아서 갖다 바치다니.
  두 부단주의 표정이 좋지 않게 변했지만 임화영은 개의치 않았다. 그녀 역시 그런 감이 있었지만 그래도 중요한 것은 무황성의 힘을 얻었다는 것이다.
  그렇게 세 사람은 무림맹으로 돌아갔다. 상당히 서둘렀기 때문에 생각보다 금세 도착할 수 있었다.
  "생각보다 빨리 왔군. 어서들 오게."
  제갈중천의 얼굴은 상당히 밝았다. 이미 무황성과 전서구로 연락을 주고받았다. 그동안 상당 부분 진척이 있었다.
  "염려해 주신 덕분에 무사히 임무를 완수할 수 있었습니다."
  임화영은 공손히 포권을 취했다. 남은 두 사람도 포권을 취했지만 그들은 여전히 표정이 좋지 않았다.
  제갈중천이 그런 것을 놓칠 리 없다. 제갈중천은 빙긋 웃으며 그들에게 물었다.
  "얼굴이 좋지 않군. 뭔가 마음에 안 드는 일이라도 있는 겐가?"
  청룡 부단주와 백호 부단주는 제갈중천의 말에 서로 눈치를 살폈다. 백호 부단주는 주작 부단주인 임화영의 눈치를 잠시 살핀 후, 조심스럽게 말을 꺼냈다.
  "손해를 본 것이 아닌가 하는 생각이 들었습니다. 무황성의 힘이 큰 것은 사실이지만......"
  백호 부단주는 말을 살짝 얼버무렸다. 모든 일을 처리한 것은 임화영이다. 자칫 그녀를 비난하는 것처럼 들릴 수도 있기 때문에 상당히 조심스러웠다.
  제갈중천은 그런 그들의 마음을 벌써 다 알고 있었다.
  "그렇군. 그렇게 생각할 수도 있었겠군."
  제갈중천이 고개를 끄덕였다. 그리고 세 사람을 하나하나 쳐다봤다.
  "무황성의 힘이 크긴 하지만 우리에게 별 도움이 될 것은 없어 보이는가."
  "그, 그것이 아니라......"
  아니라고 말했지만 사실이다. 그들이 판단하기에는 그랬다. 제갈중천은 미소를 잃지 않고 말을 이었다.
  "하긴, 그렇게 생각할 수도 있겠군. 하지만 무황성과 손을잡으면 우리는 생각 이상으로 많은 것을 얻을 수 있네."
  "하지만 이곳 무한에 지부를 설치하는 것까지 무림맹이 해 준다는 거슨......"
  "허허헛, 그게 무슨 문제인가. 사실 그것 때문에 무황성과 손을 잡았는데."
  "예?"
  백호 부단주는 이해하기 어려웠다. 대체 그런 낭비를 왜 한단 말인가.
  "무황성의 힘을 적절히 이용하려면 그 힘이 근처에 있어야겠지. 섬서에 있는 무황성을 움직일 수는 없는 일 아닌가."
  제갈중천의 말도 일리가 있었지만 그래도 그건 너무했다.
  "그래도 결국 칠성연환검진까지 넘겨줬는데......"
  이번에는 청룡 부단주였다. 사실 그의 불만은 바로 그것이었다. 굳이 받지 않겠다고 거절한 칠성연환검진을 임화영이 거의 억지로 떠맡기다시피 넘겨 버린 것이다.
  "허허헛. 내가 미리 지시를 내렸네. 어떻게 해서든 그것을 넘기라고. 그래야 무황성을 이용할 수 있으니까."
  제갈중천의 말에 청룡 부단주와 백호 부단주는 점점 더 이해할 수 없다는 표정이 되어 갔다. 결국 두 사람은 그렇게 수긍하고 물러갔다. 물론 개운한 얼굴로 돌아가진 못했다. 여전히 앙금이 남은 것이다.
  두 사람이 물러나자 임화영도 고개를 숙이고 물러가려 했다. 차마 그들과 함께 갈 수는 없었다. 그녀의 마음에도 앙금이 남은 것이다. 물론 그 앙금은 두 부단주들로 인해 생겼다.
  "잠시 기다리게."
  제갈중천은 막 몸을 돌리려던 임화형을 불러 세웠다. 제갈중천의 입가에는 여전히 미소가 어려 있었다. 꽤 사람의 마음을 편하게 가라앉혀 주는 미소였다.
  임화형은 다시 몸을 바로 하고는 제갈중천을 쳐다봤다. 그녀의 눈에 의아함이 깃들었다. 제갈중천이 자신을 따로 부를 일이 뭐가 있겠는가.
  "너무 마음에 담아두지 말게. 다 내가 부족해서 벌어진 일이니까."
  제갈중천의 뜬끔없는 말에 임화영이 더욱 의아한 표정을 지었다.
  "무슨 말씀이신지......"
  "저 두 사람의 마음에 남은 앙금은 시간이 지나면 자연히 사라질 걸세. 이번 일에 대한 결과가 곧 나타날 테니까."
  "아......!"
  임화영의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 제갈중천은 자신의 마음을 풀어주고 있는 것이다.
  "마음 써 주셔서 감사합니다."
  임화영의 솔직한 감사에 제갈중천이 미소지으며 고개를 저었다.
  "아닐세. 다 내가 부족해서 그리 된 것을...... 사실 난 자네를 이용했네."
  "예?"
  제갈중천의 말은 임화영을 당황하게 만들었다. 임화영은 잠시 정신을 차릴 수가 없었다. 제갈중천은 그런 임화영을 보며 말을 이었다.
  "겉으로 보기에는 어떨지 모르지만, 무황은 세상에 알려진 것과는 다른 인물이라네. 생각보다 야심이 많은 사람이지."
  임화영은 그 말을 인정할 수 없었다. 만일 그런 사람이라면 처음 자신이 칠성연환검진을 내밀었을 때 그것을 받았어야 한다. 얼마간 주저하더라도 반드시 받아어야 했다. 헌데 그는 그러지 않았다. 마치 그것을 대수롭지 않게 여기는 듯했다.
  "모두 예상했네. 그가 검진을 받지 않을 것부터 그것을 이용해 자네의 심기를 흩트리고 협상을 유리한 방향으로 이끌어 나가리라는 것을."
  "하, 하지만......"
  "아네. 사실상 협상을 진행한 것은 자네였겠지. 그래도 무황의 입장에서는 충분히 얻을 건 얻지 않았겠나."
  임화영의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 새삼 두 부단주가 한 말이 떠올랐기 때문이다.
  "자네의 그런 성격을 내가 이용한 걸세. 덕분에 무황성의 힘을 싼값에 얻지 않았는가."
  "예?"
  임화영은 놀라지 않을 수 없었다. 그게 싼값이라니. 무림맹이 무황성에 퍼주기로 약속한 것들은 상당했다.
  "그래서 자네를 선택한 걸세. 그래야 무황이 의심을 덜 하지 않겠는가. 사실 내가 자네에게 알려주고 준비시킨 것은 별 것 아닐세. 무황성을 움직이는 대가로는 아주 싼 편이지."
  제갈중천은 여전히 놀란 얼굴을 감추지 못하고 서 있는 임화영을 지그시 바라봤다. 그리고 천천히 입을 열었다. 
  "그래서 자네에게 참으로 미안하네. 미리 알려주지 않은 것은 내 잘못했네. 그러니 자네도 이제 마음을 풀게나."
  마음은 벌써 풀린 지 오래였다. 임화영은 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고 살짝 감격한 눈빛으로 제갈중천을 쳐다봤다. 사실 그냥 돌려보냈어도 할 말이 없다.
  자신은 그런 사실도 모를뿐더러 설사 미리 알았다고 하더라도 임무가 내려진 이상 해내야만 하는 일 아니었던가.
  그런데 제갈중천은 일개 부하의 마음을 풀어주기 위해 자신의 치부를 밝힌 것이다. 누군가를 이용했다는 사실은 자칫 약점으로 자리잡을 수 있는 문제 아닌가.
  임화영은 공손히 포권을 취했다.
  "이미 모두 풀렸습니다. 군사께서는 심려 마시고 무림매을 위해 힘써 주십시오. 저는 제 위치에서 더욱 노력하겠습니다."
  임화영의 대답을 들은 제갈중천의 더욱 짙은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "고납네. 정말 고마워."
  임화영은 포권을 마치자마자 서둘러 물러갔다. 제갈중천은 그런 임화영의 뒷모습을 가만히 쳐다보며 속으로 중얼거렸다.
  '그래서 내가 자네에게 이번 일을 주도하게 한 걸세. 마무리가 쉽거든. 어쨌든 미안하네. 끝까지 이용했으니......'
  제갈중천은 미안한 표정을 지으며 임화영이 사라진 자리를 향해 살짝 고개를 숙였다. 그 나름대로 미안함의 표현이었다.
  "자아, 이제 무황성을 얻었으니 한시름 놓을 수 있겠군. 슬슬 맹주께 보고를 올려야겠어."
  마음이 홀가분하니 몸도 개운해진다. 맹주의 집무실로 향하는 제갈중천의 발걸음이 날아갈 듯 가벼웠다.


  단형우 일행이 하남표국으로 돌아오고 열흘이 지났다. 단형우는 다시 처음 하남표국을 떠나기 전과 같은 일사으로 돌아갔고, 다른 사람들도 각자의 자리로 돌아갔다.
  검왕과 검마는 하남표국의 연무장을 거의 독점하다시피 했다. 둘은 항상 함께 검무를 췄고, 하남표국에서 무(武)에 관심을 갖고 있는 사람들은 그 검무를 구경했다.
  물론 구경한다고 해서 뭔가를 얻을 수 있는 것은 아니었다. 그러기에는 검왕과 검마의 수준이 너무나 높았다.
  당호관과 당문영은 잠시 당가의 분가로 돌아가 밀린 일을 처리한 후, 하남표국으로 와서 살다시피 했다. 나중에는 형표가 그들에게 거처까지 마련해 줬을 정도였다.
  당호관과 당문영이 돌아온 것을 기점으로 당가 무사들이 뻔질나게 하남표국을 드나들엇다. 두 사람이 돌아온 시기는 당연히 우문혜가 돌아온 시기와도 일치했다.
  우문혜는 말할 필요도 없이 하남표국에서 살았다. 직접 형표에게 방을 내달라고 요구까찌 했다. 형표는 그것을 거절할 수 없었따. 우문세가는 현재 하남표국의 가장 큰 고객 중 하나였으니까.
  염혜미는 여전히 천섬을 휘둘렀고, 제갈린은 그녀가 쉬는 동안 천섬을 연구했다.
  그렇게 일행은 차츰 평범하지만 평범하지 않은 일상으로 빠져들었다.

  "못 보던 새 정말 많이 변했네."
  우문혜는 약간 놀라면서도 탐탁지 않은 표정을 지었다. 그녀 앞에는 조설연이 은은한 미소를 머금고 앉아 있었다.
  "그런가요? 전 그대로라고 생각했는데."
  "아니야, 정말 많이 변했어."
  조설연은 그렇게 말하는 우문혜를 쳐다봤다. 물론 미소는 여전히 잃지 않았다. 생각해 보면 이렇게 우문혜와 대화를 나눠 본 적이 별로 없었다. 항상 함께 있었지만 정작 친해질 시간은 없었다.
  우문혜는 언제나 단형우만을 바라봤고, 조설연에게는 마음의 여유가 모자랐다. 하지만 지금은 아니었다.
  우문혜는 잠시 못 보는 동안 확연히 달라진 조설연에게 관심을 가지기 시작했고, 조설연도 이제는 표국이 완전히 자리를 잡아 여유가 생겼다.
  "그보다 우리를 부른 이유가 뭐야?"
  우문혜가 단도직입적으로 물었다. 지금 이 자리는 조설연이 만들었다. 표국에 거처하는 여인들을 불러모은 것이다.
  사실 별다른 이유는 없었다. 그저 좀 더 친해지고 싶었다. 그리고 그것은 다른 여인들 역시 마찬가지였다. 덕분에 다들 쉽게 모였다.
  조설연은 우문혜와 살짝 거리를 두고 앉은 제갈린과 당문영을 쳐다봤다. 제갈린 옆에는 염혜미가 바짝 붙어 앉아 있었다. 덕분에 염혜미는 우문혜와 가까이 앉을 수밖에 없었고, 직접적으로 그녀의 미모와 비교가 될 수밖에 없었다.
  염혜미는 그런 것에 그다지 관심이 없었다. 지금 그녀의 관심은 오로지 천섬에 관계된 것뿐이었다. 천섬을 휘둘러 더 좋은 몸을 만드는 것, 무공을 익히는 것, 그리고 천섬을 준 단형우와 천섬을 연구하고 있는 제갈린에 대한 관심뿐이었다.
  '이렇게 가끔 모여서 얘기를 나눴으면 해요. 특별한 얘기가 아니라도 좋으니......'
  조설연의 말에 우문혜까 주저 않고 고개를 끄덕였다. 그녀도 바라던 바였다. 우문혜에게는 조설연을 살피고 연구해야 할 필요가 있었다. 그것이 단형우에게 조금이라도 더 가까이 다가갈 수 있는 길이었다.
  "나쁘지 않지."
  다른 사람들도 흔쾌히 허락했다. 그녀들 역시 이런 자리가 싫지 않았다. 가끔 이렇게 모여 수다를 떨 수 있다는 것만으로도 꽤 즐거울 것이다.
  그 즐거움이 조금이라도 마음에 여유를 가져다준다면 그것은 그녀들에게 큰 힘이 될 테니까.
  처음에는 어색했지만 조금씩 어색함이 사라져 갔다. 다섯명의 여인이 만들어 내는 말의 홍수는 꽤 대단했다.
  어색함이 사라지고 격의가 조금 걷히자 자연스럽게 모두의 공통된 관심사가 얘깃거리로 떠올랐다.
  "그나저나 우리 단공자님은 얼마나 강하신 걸까?"
  우문혜가 눈을 빛내며 말을 꺼내자 모두의 눈이 빛났다. 그녀들이 생각하기에 닪여우에 단형우는 천하제일인이라 해도 과언이 아니었다. 아니, 어쩌면 인간이 아닐 수도 있다.
  신선의 경지에 도달한 사람이라고 해도 믿을 수 있었다. 단숨에 장사에서 허창까지 날아온 사람이다. 그것도 일행을 주렁주렁 달고서.
  하지만 그런 믿을 수 없는 술법 같은 걸로 강함을 정할 수는 있는 것은 아니다. 실제 무위는 조금 다를 테니까.
  "무황이나 천마와 비견할 수 있지 않을까요?"
  당문영이나 우문혜가 몇 가지 의견을 내놓았지만 그녀들이 판단할 수 없는 문제였다. 무황을 만나본 적이 있는 것도 아니니 판단하기 쉽지 않았다.
  물론 단형우가 무황보다 약하다는 생각은 도저히 할 수 없었다. 그만큼 단형우가 그녀들에게 보여준 인상은 너무나 강렬했다.
  "어쨌든 십대고수에 들어도 전혀 이상할 게 없는 건 확실하지. 안 그래?"
  그 말에 이의를 다는 사람은 아무도 없었다. 당연하다. 검왕을 일검에 물리친 사람이 십대고수에 못 들면 누가 들겠는가.
  우문혜는 그 말을 하고 약간 장난스런 미소를 입가에 매달았다.
  "흐응, 소문을 한 번 내볼까? 조금만 소문을 내도 단번에 십대고수로 인정받을 수 있을 텐데."
  우문혜의 말에 모두 눈을 빛냈다. 생각보다 재미있는 일이었다. 하지만 그 와중에도 제갈린은 조용히 고개를 저었다.
  "하지 않으시는 게 좋을 거예요."
  지금까지 아무 말도 않고 가만히 있던 제갈린이 우문혜의 말을 정면으로 반박하고 나서자, 우문혜는 살짝 아미를 찌푸렸다.
  "왜? 내가 보기엔 아무 문제없는데? 단공자님처럼 대단한 분이 이렇게 묻혀 있단느 것 자체가 말이 안 돼."
  제갈린은 우문혜의 일리 있는 말에도 여전히 고개를 저었다.
  "우리가 나서지 않아도 어차피 알려질 거예요."
  제갈린의 표정에는 약간의 불안감이 깃들어 있었다. 그녀는 자신에게 몰리는 시선을 느끼며 천천히 입을 열었다.
  "단소협의 힘은 인간의 상식을 벗어나 있어요. 어떻게든 그것을 이용하려는 사람들이 생길 거예요. 차라리 알려지지 않는 것이 상황에 대처하기 훨씬 쉬운 법이죠."
  제갈린의 말을 모두 수긍할 수는 없었지만 계획은 접기로 했다.
  "아깝긴 하지만 내가 물러나지. 그럼 너도 의견을 내봐. 우리 단공자님이 얼마나 강한 거 같아?"
  우문혜는 눈을 빛내며 제갈린에게 대답을 종용했따. 누가 뭐래도 제갈린은 백봉이라 불릴 정도로 뛰어난 여인이다.
  머리 좋은 사람들만 모여 있다는 제갈세가에서도 최고라고 알려진 백봉이니 사람을 보는 눈이나 파악하는 능력이 누구보다 뛰어날 것이 분명했다.
  네 여인의 시선이 호기심을 가득 담고 제갈린에게로 향했다. 제갈린은 약간 난감한 표정을 지었다. 하지만 이내 결심을 굳히고 입을 열었다.
  "십대고수가 한꺼번에 덤벼도 안 될 거예요."
  제갈린의 대답에 일순 방 안에 싸늘한 한기가 맴돌았다. 설마 제갈린이 이렇게나 대단하게 평가하리라고는 예상치 못했다.
  "아니, 그들이 가지고 있는 세력을 모조리 끌고 와도 상대가 안 될지도 모르지요."
  이어진 제갈린의 말은 그녀들을 더욱 황당하게 만들었다. 진자 그렇다면 그걸 사람이라고 표현할 수 있겠는가.
  십대고수 중에는 검왕처럼 혼자 독보천하 하는 사람도 있지만, 무황처럼 자신의 세력을 가진 사람도 많다. 특히 이번에에 새로 십대고수가 된 천영은 정천맹을 이끌고 있지 않은가.
  제갈린의 말대로라면 정천맹을 비롯해 무황성과 천마성, 그리고 소림과 무당의 모든 고수가 몰려와도 단형우를 상대할 수 없다는 뜻이다.
  "화, 황당한 농담을 진담처럼 하네."
  우문혜가 먼저 정신을 차리고 그렇게 응수했다. 하지만 그녀도 어렴풋이 진짜 그렇지 않을까 하는 생각이 머릿속을 파고들었다.
  만일 단형우가 정말로 그 정도로 강하다면 어떻게 될까? 그리고 그 강한 힘을 누군가 교묘하게 이용하려 한다면 무슨 일이 벌어지게 될 것인가.
  우문혜를 비롯한 방 안에 있는 여인들은 저마다 몸을 부르르 떨었다. 생각도 하기 싫은 일이 떠올라 버린 것이다. 내심 제갈린이 왜 그렇게 불안한 표정을 지었는지 조금이나마 이해 할 수 있었다.
  하지만 제갈린의 의견을 수긍할 수도 없었다. 그건 말도 안 되니까.
  물론 말을 한 당사자인 제갈린도 크게 과장해서 얘기를 했다. 그렇게 해야 다른 사람들도 약간이나마 경각심을 갖게 될 것 아닌가.
  어쨌든 제갈린의 한 마디 덕분에 분위기가 급변했다. 그리고 그렇게 변한 분위기는 쉽게 원래대로 돌아가기 어려워 보였다.

  
  여인들이 그렇게 얘기를 하고 있는 동안에도 사실 단형우에 대한 소문은 조금씩 퍼져 나가고 있었다.
  혈마회에서 단형우의 이름이 커지는 것을 막았기에 망정이지 그렇지 않았다면 벌써 천하를 진동시키고도 남았다.
  단형우는 검왕과 검마, 패룡을 굴복시켰다. 혼자서 십대고수 중 셋을 패퇴시켰으니 이름이 높아지지 않을 수가 없었따. 게다가 사천에서 단형우가 벌인 일은 목격자가 너무나 많았따.
  흑사방을 단신으로 몰락시켰고, 홍택호에서는 진천뢰를 가진 수적들을 박살냈다. 소문이 나지 않을 수가 없었다.
  하지만 혈마회의 힘은 대단했다. 그 모든 소무을 사전에 차단했다. 혈마회는 아니, 혈마자는 단형우가 그냥 조용히 사라지는 것을 원했다. 그리고 한편으로는 단형우에 대해 좀 더 많은 것을 알고 싶었다.

  무영은 장막 앞에서 부복한 채로 혈마자의 명을 기다렸다. 혈마자는 무영이 부족한 지 꽤 오랜 시간이 지났는데도 말이 없었다.
  "조서단에서 정말로 이렇게 결론을 내렸나?"
  혈마자의 목소리가 흘러나오자 무영의 눈빛에 생기가 돌았다. 그는 고개를 슬쩍 들고 대답했다.
  "그렇습니다."
  "놀라운 일이군. 천기자의 안배로 키운 백 명의 기재가 모두 죽었다고?"
  혈마자는 믿기 어려웠지만 조영과 서영은 함부로 단정하는 법이 없다는 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.
  "그럼 그놈 혼자서 천하를 제집처럼 돌아다녔단 말인가?"
  "믿기 어려우시겠지만 하루 만에 장사에서 허창으로 이동한 것도 사실로 드러났습니다. 이번에는 함께 이동한 사람들이 있어서 완벽히 확인했습니다."
  "대체 그놈의 정체는 뭔가? 설마 신선이라도 된 것은 아니겠지?"
  "그건 아니지만 뭔가 기묘한술법을 알고 있는 것은 확실해 보입니다. 사실 그렇지 않다면 검영과 마영의 협공을 혼자서 감당할 수 있을 리가 없습니다."
  혈마자는 그 말에 고개를 끄덕였다. 검영과 마영, 그리고 검영대와 마영대가 단형우에게 무너진 사실이 떠올랐다. 조금 아깝긴 했지만 그뿐이었다.
  혈마자가 앞으로 할 일에 그들은 있어도 그만 없어도 그만이었다. 그만큼 혈마회의 힘이 커진 것이다.
  "일단 그놈의 술법이 뭔지 알아보는 것이 급선무로군."
  "조서당에 지시를 내려놓겠습니다."
  무영은 즉시 대답했다. 혈마자는 그런 무영을 가만히 내려다봤다. 장막이 시선을 가리고 있었지만, 혈마자의 눈을 막을 수 는 없었다.
  "천중산은?"
  "발굴 중입니다."
  무영은 대답하면서 몸을 부르르 떨었다. 천중산의 일은 덕분에 혈마자가 얼마나 대단한지 깨달을 수 있었기 때문이다.
  무영은 아직도 며칠 전의 일을 잊을 수 없었다.
  천중산에 널베 펼쳐진 그 진법을 뚫을 수 있는 파진도(破陳圖)를 던져 주던 혈마자의 모습을 말이다.
  "서둘러라."
  혈마자가 원하는 것은 그곳에 있다는 혈영검과 천기자가 남긴 책, 그리고 하나의 궁(弓)이었다.
  진법을 뚫을 수 있는 이상 그것들을 발굴하는 것은 시간문제였다.
  무영은 자신이 가질 수 있었던 천기자의 책을 가질 수 없다는 허탈감에 빠져 있었지만 그건 그의 의지로는 어떻게 할 수 없는 문제였다. 뭔가를 획책하기엔 혈마자의 능력이 너무 뛰어났다.
  "존명."
  무영은 그렇게 대답한 후, 꺼지듯 사라졌다.
  혈마자는 무영이 있던 자리를 물끄러미 쳐다보다가 피식 웃었다. 마치 손 안에서 맴도는 벌레를 비웃는 듯한 표정으로.





  친구의 검

  단형우는 오늘도 느긋하게 허창 저잣거리를 거닐었다. 항상하던 일이니 새삼스러울 것도 없었지만 단형우에게는 그래도 꽤 의미 있는 일이었다.
  사람들이 뿜어대는 후끈한 삶의 열기는 언제나 단형우의 마음을 뒤흔들었다.
  오늘도 그렇게 삶의 향기를 느끼며 걸음을 옮기던 단형우는 문득 잊었던 기억 한 조각이 떠올랐다. 너무도 오래되어 그저 그런 일이 있었다는 정도만 간직하던 기억이었는데 갑자기 떠올라 버렸다.
  단형우는 고개를 내려 허리춤에 매달려 있는 검을 쳐다봤다. 검집에 들어가 있었지만 그 예기는 단형우의 허버지를 간질였다. 가만히 살피니 검집이 많이 망가졌다.
  검집에 검날이 닿은 적은 한 번도 없었지만 그 예기만으로도 검집 정도를 상하게 하는 것은 충분했다. 그 정도로 날카롭고 대단한 검이었다.
  자신에게 검을 건네준 친구가 떠올랐다. 그리고 그 친구가 부탁했던 말도 떠올랐다.
  "찾아봐야겠군."
  단형우의 머릿속에 형표가 떠올랐다. 악세기의 집인 악가장을 단번에 찾아준 형표 아닌가. 이번에도 분명히 친구의 집을 찾아줄 것이다.
  닪여우는 발걸음을 돌려 하남표국으로 돌아갔다.

  형표는 눈코 뜰새 없이 바쁜 그 와중에도 단형우를 위해 시간을 냈다. 현재 하남표국은 형표를 중심으로 돌아가고 있었다. 조설연이 의도적으로 뒤로 물러난 탓이었다.
  사실 조설연은 하남표국을 형표에게 줄 계획이었다. 그리고 그녀는 조가장을 다시 일으킬 생각이었다. 물론 어떻게 될지는 알 수 없지만.
  어쨌든 덕분에 형표는 처음 하남표국을 세울 때보다 훨씬 더 바빴다. 하나부터 열까지 모든 일을 관장해야 했기 때문이다.
  형표는 최근 표두와 표사를 대거 늘릴 계획을 세우고 있었다. 그 일을 추진하느라 엄청 바빴지만 단형우의 부탁을 들어주지 않을 수 없었다.
  형표에게 있어 단형우는 하남표국의 근원이었다. 단형우가 있기에 하남표국이 있고, 더욱 커나갈 수 있는 것이다. 이름도 알려지지 않은 단형우지만, 실력만큼은 천하제일인이라 굳게 믿었다.
  "그래도 이번에는 꽤 구체적이로군."
  형표는 슬쩍 웃으며 그렇게 말했다. 예전 악가장을 찾을 때는 그야말로 뜬구름 잡는 식이었다. 사실 형표가 악가장을 단번에 찾아낸 것도 운이 크게 작용했다. 하지만 이번에는 그렇지 않았다.
  "대장장이라......"
  대장장이라는 구체적인 목표가 주어졌다. 물론 천하에 대장장이가 수없이 많지만 단형우가 제시한 단서는 그것만이 아니었다.
  "아무래도 쉽지는 않을 걸세. 그러니 며칠 기다리게."
  형표의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다. 어차피 당장 찾지 않아도 상관없었다. 갑자기 떠올랐기에 말해 본 것이었다. 지금 말해 두지 않으면 다시 잊을지도 모르기 때문에 형표에게 얘기해 둔 것뿐이다.
  형표라면 절대 잊지 않고 기억하고 있을 테니까.


  제갈린은 앞에 놓인 천섬을 유심히 살폈다. 오늘 또 선들이 늘어났다. 염혜미가 수련을 열심히 하면 할수록 겉으로 드러나는 선이 많아진다.
  "정말로 대단해."
  감탄이 절로 나왔다. 천기자가 천섬에 만든 진은 그야말로 모든 것의 핵심을 꿰뚫고 있었다. 물론 제갈린 정도나 되니까 그나마도 알아봤자 다른 사람이었따면 이해도 못했을 것이다. 천섬을 연구하면서 진법에 대한 이해와 지식이 기하급수적으로 늘었다.
  제갈린은 천기자의 천재성을 인정하지 않을 수 없엇다. 그리고 그 천재적인 진법의 지식을 자신의 것으로 소화하기 위해 매일같이 애썼다.
  진이란 결국 기의 흐름을 변화시키거나 조절해 원하는 효과를 얻어내는 것이다. 천섬에 새겨진 진법은 그 요체를 너무나도 명확히 꿰뚫고 있어 제갈린에게 그야말로 엄청난 도움이 되었다.
  제갈린이 한창 연구 삼매경에 빠져 들고 있을 때, 그녀의 방으로 다가오는 사람이 있었다.
  "제갈소자, 계시오?"
  제갈린은 밖에서 들려오는 목소리에 집중이 깨져 버렸다. 목소리만 들어도 누군지 알 수 있을 정도로 익숙한 사람이었다.
  "들어오세요."
  방문이 열리고 안으로 사내가 들어섰다. 그는 하원후였다.
  "요즘 너무 바빠 보이오. 아, 그건 천섬 아니오?"
  하원후는 제갈린의 방으로 들어서며 천섬을 발견하고는 이채를 띠었다. 천섬은 대단한 보물이다. 그리고 그 주인은 검왕의 손녀다. 벌써 그런 소문이 사방에 파다하게 나서 천섬의 사실상 주인은 검왕이라는 말까지 나돌고 있었다.
  "풍기는 기운이 예사롭지 않군."
  하원후는 그렇게 중얼거리며 제갈린에게 한 발 다가섰다.
  "무슨 일인가요?"
  제갈린의 물음에 하원후가 그제야 생각났다는 듯한 표정으로 대답했다.
  "아, 맹에서 연락이 왔소."
  맹이라는 말에 제갈린이 살짝 긴장했다. 하원후는 그런 제갈린을 보며 속으로 웃었다.
  "즉시 돌아오라는 명이오. 하남표국도 이만하면 충분히 자리를 잡았으니 더 이상 우리가 도울 필요가 없지 않소."
  하원후의 말에 제갈린이 고개를 끄덕였다. 옳은 말이었다. 하남표국은 너무나도 훌륭하게 자리를 잡았다.
  하남에 위치한 대부분의 문파들과 친분을 다졌고, 우문세가와 사천당가의 모든 표행을 도맡았으며, 심지어 무림맹의 도움도 받고 있으니 성장 속도가 어마어마할 수밖에 없었다.
  "하단주님은 돌아가세요. 전 남겠어요."
  제갈린의 말에 하원후의 눈썹이 한 차례 꿈틀거렸다.
  "그게 무슨 말이오? 설마 명을 거역하겠다는 뜻이오?"
  "제가 꼭 들어야 할 필요가 있나요?"
  제갈린의 말에 하원후가 묘한 표정을 지었다.
  "제갈세가가 무림맹의 축인데소저가 아니라고 하면 아닐 수 있다고 생각하시오? 군사께서 가만 계시지 않을 것이오."
  제갈중천은 확실히 그럴 것이다. 제갈린도 그것을 알고 있다.
  "전 이것을 연구하는 게 더 중요해요."
  제갈린의 말에 하원후의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
  "고작 천섬 때문에 무림맹을 버리겠다는 말이오?"
  "하단주님께는 고작이겠지만 제겐 중요해요. 그러니 돌아가세요."
  하원후는 자신의 힘으로는 제갈린의 고지을 꺾을 수 없다는 것을 깨달았다.
  "후회할지도 모르오."
  "그럴 수도 있겠지요."
  제갈린의 말에 하워후는 더 이상 할 말이 없었다. 그대로 몸을 돌려 방에서 나갔다.
  제갈린은 하원후가 나간 후, 조용히 일어나 방문을 닫았다. 그리고 다시 천섬을 들여다봤다. 새로운 깨달음을 얻기 직전이었는데 하원후에게 방해받아 그것을 이루지 못했다.
  "하아......"
  나직하게 한숨을 내쉰 제갈린이 천섬에 새겨진 선들에 집중하기 시작했다.


  제갈린의 방에서 나온 하원후는 일단 조설연을 찾아가기로 했다. 제갈린이 고집을 꺾지 않으니 우회해서 공략해야 했다. 표국주인 조설연이 직접 축객령을 내리면 나가지 않을 수 없으리라.
  무림맹으로부터 복귀명령을 받은 것은 어제 저녁이었다. 최근에는 사실상 하남표국에서 할 일이 없었고, 무림맹에 정황을 보고했더니 간단히 복귀명령이 떨어졌다.
  하원후와 승룡단원들이 하남표국에서 해야 할 일은 사실 검마의 감시였다. 하지만 이젠 더 이상 검마를 감시할 의미가 사라졌다.
  가장 우려했던 천섬은 제갈린이 조사하고 있었고, 천섬은 금마공과 전혀 연관이 없다고 확인했다.
  이젠 대국적인 관점에서 하남표국을 관찰하면 된다. 그런 일은 굳이 하원후 같은 고수가 나설 필요도 없었다. 그저 몇몇 적당한 사람들을 표사나 쟁자수로 들여보내도 충분히 할 수 있는 일이었다.
  '그래도 그 사람은 조금 신경이 쓰이지만.'
  하원후의 신경을 묘하게 거슬리는 사람은 바로 단형우였다. 처음 정천맹으로 갈 때부터 단형우 때문에 자신들이 떨어져 나갔으니 신경 쓰이는 게 당연했다.
  도저히 믿기지 않았지만 적어도 하워후보다는 고수라는 뜻 아닌가.
  그래도 검왕이나 검마보다 대단할 수는 없었다. 일개 표국에 십대고수가 둘이나 있다는 사실은 그냥 넘겨버릴 수 없는 문제였다.
  하원후는 항상 가장 중요한 일이 무엇인가를 생각해서 행동을 한다. 지금 그가 해야 할 가장 중요한 일은 무림맹에 복귀해 다시 기반을 다지는 일이었다. 무림맹은 정천맹과 보이지 않는 치열한 싸움을 해야 한다.
  그 싸우에서 가장 큰 공을 세울 수 있는 사람이 바로 자신이었다. 그리고 그런 자신을 가장 제대로 도와줄 수 있는 사람이 바로 제갈린이었다.
  '그 지모를 이렇게 썩히려고 하다니, 그냥 둘 수 없지.'
  다른 것은 몰라도 제갈린의 머리만은 정말로 대단했다. 하원후도 그것만은 인정했다. 아마 무림맹의 차기 군사는 분명히 그녀가 될 것이다.
  '그리고 무림맹 차기 맹주는 내가 되겠지.'
  그것이 하원후가 가지고 있는 야망이었다.

  조설연의 방에서 나온 하원후는 불쾌한 표정을 감추지 못했다.
  "감히, 날 무시해? 무림맹 따위는 안중에도 없다 이건가? 검왕과 검마가 도와준다고 하늘 높은 줄 모르는군."
  조설연은 하원후의 요청을 단호히 거절했다. 조설연으로서는 하원후의 요청을 들어줄 수 없었다.
  제갈린과의 관계가 더욱 깊었기 때문이다. 그리고 사실상 무림맹은 하남표국에 있어서는 계륵 같은 존재였다.
  조설연의 선택은 당연했지만 하원훈는 그것을 그렇게 받아 들이지 않았다.
  "은혜도 모르는 것."
  하원후는 그렇게 생각했다. 하원후가 하남표국에 준 도움은 사실상 거의 없었다. 하지만 자부심이 지나치게 강한 하원후는 그렇게 생각하지 않았다. 자신은 존재 자체로 도움이 되는 사람이라 여겼기 때문이다.
  무림맹 승룡단주가 있는 표국이니 누구도 함부로 건드리지 못할 것이라 생각했다. 하지만 그런 효과는 검왕과 검마만으로 차고 넘쳤다.
  무림맹의 역할을 그저 이름만 얹혀 있는 꼴이었다. 물론 하원후는 그것을 인정하지 않았다.
  "강제로 끌고 가야 하나?"
  하원후는 그렇게 중얼거렸다가 퍼뜩 놀라 마음을 가라앉혔다. 너무 흥분한 나머지 해선 안 될 말을 햇다. 주변을 둘러보니 아무도 없었다. 감각을 날카롭게 해 멀리까지 살폈지만 근처에는 아무도 없었다.
  일단 이성을 되찾은 하워후는 되도록 빨리 무림매으로 돌아가야겠다고 생각했다. 승룡단원들을 데리고 빨리 복귀한 후, 제갈린에 대한 문제를 제갈중천과 의논해야 했다.
  "이번 기회에 미리 혼사를 진행하는 것도 괜찮겠군."
  아직 일가를 이루기에는 좀 이르다고 생각하지만 제갈린 정도라면 서두를 수도 있었다. 그만큼 최근 제갈린에게서 풍기는 느낌이 예전과는 확연히 달라졌다.
  하원후는 그녀를 다시 본 순간 인정하지 않을 수 없었다. 그녀보다 뛰어난 사람을 아내로 맞을 수는 없을 거라고. 그리고 자신 정도라면 제갈중천도 충분히 만족할 것이다.
  하원후는 자신감이 넘치는 발걸음으로 동료들이 있는 곳을 향해 이동했다.
  하원후가 이끄는 승룡단은 즉시 하남표국에서 나가 무림맹으로 향했다.


  하남표국에는 표사도 쟁자수도 아닌 기묘한 사람들이 있다. 그들은 스스로 쟁자수라 칭하지만 누구도 그들을 쟁자수로 여기지 않았다.
  오늘도 그들은 하남표국의 새로운 연무장에서 검을 휘두르고 있었다.
  파직!
  파지직!
  연무장에 서른 명 정도의 사내들이 적당히 퍼져 검을 휘두르고 있었다. 그들은 그저 단순히 내려치기만 반복했다.
  그나마도 멋들어지게 휘두르는 것이 아니라 힘없이 밋밋하게 휘두르니 보는 사람이 있다면 속이 뒤집어져 고개를 돌렸을 것이다.
  하지만 들려오는 소리는 예사롭지 않았다.
  파직!
  검을 휘두를 때마다 마치 조그마한 벼락이 떨어지는 듯한 소리가 울렸다. 게다가 그들의 검도 미약하게 빛났다. 그렇게 빛나는 검을 보는 그들의 눈이 활활 타올랐다.
  그들은 그렇게 하루 종일 검을 휘둘렀다. 그들이 표행에 나서지 않은 지도 꽤 오래 되었다. 그들은 그저 검만 휘둘렀다.
  해가 중천을 지날 무렵 연무장에 새로운 사내가 등장했다. 그는 연무장에 들어서자마자 인상을 찌푸렸다.
  "젠장, 너무들 하는군."
  여방 투덜거림을 멈추지 않는 사내는 바로 종칠이었다. 종칠은 다른 쟁자수들과 달리 표국의 일을 도와야 했다. 그나마 오전에만 일을 하고 오후에는 이렇게 따로 시간을 내서 수련을 할 수 있었다.
  종칠은 한쪽 구석으로 가서 검을 휘둘렀다.
  쉬익! 쉬익!
  종칠의 검에서는 날카로운 바람소리가 났다. 사실 이들 중 가장 고수는 바로 종칠이었다. 하지만 다른 사람들은 훨씬 더 큰 가능성을 가지고 있었다.
  종칠은 검을 휘두르며 다른 동료들의 검에서 미약하나마 뇌전이 만들어지고 있는 모습을 보며 더욱 투덜거렸다.
  "젠장! 그놈의 검왕인지 뭔지 때문에 이게 무슨 꼴이야."'
  따악!
  "컥!"
  종칠은 뒤통수가 부서지는 듯한 충격을 받으며 앞으로 고꾸라졌다. 급히 고개를 돌려 쳐다보니 검왕이 보인다.
  "어디 그 주둥아리 다시 놀려 봐라."
  종칠은 사색이 된 얼굴로 그저 입을 벌리고 검왕을 쳐다볼뿐 아무런 말도 하지 못했다.
  "불쌍한 놈! 도와주려고 여기까지 달려왔더니 그따위 소리를 지껄여?"
  검왕의 눈이 스산하게 빛났다. 종칠은 화들짝 놀라 벌떡 일어나 검왕의 다리를 꽉 붙들었다.
  "어르신! 그게 아닙니다! 그게 아니에요!"
  "아니긴 뭐가 아니냐, 이놈아!"
  퍽!
  검왕의 다리가 어떻게 움직였는지 종칠의 손을 교묘하게 빠져 나와 그대로 뒤통수를 때렸다. 종칠은 방근 맞았던 곳에 또 격통을 느끼며 바닥에 얼굴을 처박아야 했다.
  의식이 희미하게 멀어져갔다.
  '재수 없는 놈은 뒤로 자빠져도 코가 깨진다더니......'
  그것이 종칠이 정신을 잃기 전에 마지막을 떠올린 생각이었다.
  검왕은 종칠이 정신을 잃자, 살짝 입맛을 다시고는 멍한 얼굴로 쳐다보고 있는 쟁자수들에게 소리쳤다.
  "수련들 안 해?"
  검왕의 한 마디에 쟁자수들은 서둘러 수련을 시작했다. 하지만 수련이 제대로 될 턱이 없다. 그들은 검왕의 눈치를 보며 검을 휘둘렀다.
  "에잉, 하나같이 쓸 만한 놈들이 없구먼."
  검왕은 종칠을 달랑 들쳐 메고는 연무장을 빠져 나갔다. 그제야 안도의 한숨이 새나오며 분위기가 풀어졌다. 이내 연무장에는 다시 후끈한 수련의 열기가 뻗어 나갔다.

  "예에? 마차요? 또?"
  종칠은 멍한 표정으로 검왕을 쳐다봤다. 검왕은 그런 종칠을 보며 짓궂은 미소를 떠올렸다. 그 미소에 종칠이 흠칫 놀라며 한 발 뒤로 물러섰다.
  "옛날 생각나지? 아주 즐거울 것 같지 않으냐?"
  종칠은 몸을 부르르 떨었다. 옛날 소주까지 마차를 몰고 가던 기억이 떠올랐기 때문이다. 당시 얼마나 고생을 했던가. 물론 단형우와 함께 있었으니 위험할 일이야 없었지만 마음고생은 이루 말할 수 없었다.
  결정적으로, 그때 검왕 때문에 단형우의 무공인 천뢰에서 멀어졌다. 그것이 아직도 마음에 남아 종칠을 괴롭혔다.
  "아직도 미련을 못 버렸구나. 네놈한테는 오히려 이게 더 잘 된 일이라는데 사람 말을 그렇게 못 믿어서야, 에잉, 쯧쯧쯧."
  그 말을 단형우가 했따면 믿었을 것이다.
  어쨌든 그렇게 결정 난 이상 종칠이 빠져 나갈 구멍은 없었다.
  '확 그만두고 나가 버려?'
  종칠은 속으로 홧김에 그렇게 중얼거렸다. 하지만 이내 고개를 저었다. 말도 안 되는 생각이다.
  어떻게 표국을 그만둔단 말인가. 그리고 그만두더라도 어차피 마부는 하게 되어 있다. 법보다 주먹이 훨씬 가까우니까.
  종칠은 검왕을 따라 표국 앞마당으로 이동했다. 그곳에는 이미 출발 준비가 끝난 마차 한 대가 서 있었다. 그 마차를 본 종칠의 눈이 커졌다.
  "뭐, 뭐가 이렇게 커요?"
  종칠의 말에 검왕이 빙긋 웃었다.
  "사람이 몇인데, 저 정도는 돼야지."
  마차는 엄청나게 컸다. 마차를 끄는 말만 해도 여섯 마리나 됐다. 종칠은 그것을 보며 살짝 머리가 아파왔다.
  말 여섯 마리를 동시에 다루는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 예전에 몰았던 마차는 고작 두 마리의 말로 달리는 마차였다. 그것을 모는 것도 쉽지 않았는데 여섯 마리라니.
  "지난번에 보니 마차를 아주 잘 몰더구나. 더도 덜도 말고 딱 지난번처럼만 몰아라."
  검왕의 말에 종칠은 심각한 위기감이 느껴졌다. 검왕의 말은 분명히 뒤에 한 마디가 생략되어 있었다. 표정만 봐도 알 수 있었다.
  종칠은 인상을 쓰며 억지로 고개를 끄덕였다. 어쨌든 선택의 여지가 없었다.
  잠시 서 있으니 마차에 탈 사람들이 나타났다. 꽤 많은 사람들의 나타났지만 종칠의 눈에 들어온 사람은 단 한 명이었다. 단형우가 있었다. 그제야 종칠의 표정이 조금 풀렸다.
  "단대협도 가시는 거였군요? 진작 말씀하시지 그러셨습니까."
  종칠이 약간 원망스런 눈으로 검왕을 쳐다보며 말했다. 만일 미리 얘기 헀다면 이렇게 맘고생 할 이유가 없었을 것이다. 단형우가 간다는데 다른 사람에게 마차를 맡길 수 있겠는가.
  사람들이 하나둘 마차에 올랐다.
  그들 대부분이 여인이었다. 종칠은 고개를 크게 끄덕였다. 과연 단형우라고 생각하며.
  가장 먼저 마차에 오른 사람은 당연히 우문혜였다. 단형우가 가는데 우문혜가 따라가지 않을 리 없었다. 그리고 그 뒤를 이어 제갈린과 염혜미가 마차에 올랐다. 그리고 놀랍게도 조설연도 함께였다.
  당연한 얘기지만 당호관과 당문영도 마차에 올랐다.
  그들이 모두 마차에 타니 단형우가 마차 지붕으로 가볍게 올라섰다. 검왕과 검마가 그럴 줄 알았다는 듯 뒤따랐다.
  종칠은 그런 그들을 보며 한숨을 내쉬었다. 지붕에 서 있는 사람들 때문에 또 온갖 긴장을 다 하며 마차를 몰게 생겼다.
  종칠은 천천히 마부석에 올랐다.
  커다란 마차가 하남표국을 출발했다.

  형표는 바쁜 와중에도 마차가 떠나는 모습을 멀리서나마 지켜보고 있었다. 형표의 눈에는 아쉬움이 가득했다.
  사실 단형우의 능력이라면 혼자서 금방 목적지에 다녀올 수 있을 것이다. 하지만 형표는 일부러 단형우를 혼자 보내지 않기로 했다. 이번 기회에 조설연과의 오붓한 시간을 만들어 주고 싶었기 때문이다.
  그래서 마차 여행을 계획했다. 헌데 그 계획을 새나가고 말았다. 덕분에 마차를 다시 구해야 할 정도로 일행이 늘어나 버렸다.
  바늘 따라가는 실처럼 줄줄이 사람들이 붙은 것이다. 당연히 조설연과의 오붓한 시간 따위는 생각도 할 수 없었다.
  모두 표국 입장에서 보면 엄청나게 도움이 되고 힘이 되는 사람들이다. 하지만 이럴 때면 혹처럼 느껴졌다.
  "사람 마음이 그래서 간사하다고 하는 거로군."
  형표는 허탈한 표정으로 그렇게 중얼거린 후, 표국의 일상으로 녹아 들어갔다.


  "그런데 지금 어디로 가고 있는 거죠?"
  염혜미의 질문에 조설연은 속으로 살짝 한숨을 내쉬었다. 눈치를 보아하니 목적지를 아는 사람이 아무도 없는 듯했다. 그저 단형우가 어딘가로 간다고 하니 우르르 따라붙은 것뿐이었다.
  "요녕(遙寧)으로 가고 있어요."
  "요녕? 그렇게 먼 데로 가는 거였어요? 거길 왜 가는 건데요?"
  하남표국이 있는 허창에서 요녕의 성도인 심양까지 관도를 타고 가려면 거의 삼천 리를 이동해야 했다. 종칠의 마부실력이 아무리 뛰어나도 단기간에 갈 수 있는 거리는 결코 아니다.
  게다가 이번 여행은 그저 목적지로 빨리 가기 위한 여행이 아니다. 주변 풍광도 구경하며 여유 있게 가는 여행이다. 사실 일이 이렇게 된 이상 그냥 빨리 갔다 오는 게 나을 수도 있지만 조설연은 그러지 않기로 했다.
  어쨌든 함꼐 오래 있다 보면 여러 가지 일이 생길 수 있고, 다양한 경험을 할 수 있을 것이다. 그것을 단형우와 함께할 수 있다는 기대만으로도 충분히 가슴이 터져나갈 듯했다.
  "단오라버니께서 볼일이 있으세요."
  단형우의 일이라고 하자 마차 안의 분위기가 일순 바뀌어 버렸다. 단형우는 여전히 신비로운 존재였다. 그에 대해 아는 것이 여전히 아무것도 없었다.
  "충분히 기대가 되는군요."
  제갈린의 의미심장한 말에 모두 고개를 끄덕였다. 이번 여행에서 어쩌면 단형우에 대한 비밀을 캘 수 있을 만한 단서를 얻을 수도 있을 것이다.
  마차 안은 순식간에 여인들의 수다로 시끄러워졌다. 그 소란에 적응을 못하고 어색하게 앉아 있는 두 사람이 있었으니 바로 당호관과 영사였다.
  두 사람은 같은 생각을 하고 있었다.
  '이럴 줄 알았으면 나도 밖에 있을 걸 그랬군.'
 

  무림매이 발칵 뒤집혔다. 갑작스럽게 날아온 하나의 소식때문이었다. 주작단주는 그 소식을 접하자마자 맹주에게 보고했고, 그 즉시 모든 간부가 모여 긴급회의에 들어갔다.
  "주작단주, 그게 사실이오?"
  모이자마자 장로 중 하나가 소리 높여 물었다. 다른 사람들 역시 같은 눈으로 주작단주를 쳐다봤다. 주작단주는 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "사실입니다. 천마성이 움직이기 시작했습니다."
  주작단주의 확인에 장내에 싸늘한 침묵이 감돌았다. 다른 사안 같았으면 웅성거리느라 소란스러웠을 텐데 지금은 그렇지 않았다.
  그만큼 천마성은 무서운 곳이었다. 아니, 마인들의 움직인다는 것이 무서운 일이었다.
  맹주인 파산검 독고운이 침묵을 깨트렸다.
  "천마가 직접 움직였나?"
  "그런 듯합니다."
  주작단주의 말에 독고운이 인상을 찌푸렸다.
  "자세히 보고해 보게."
  "천마를 비롯한 천마성의 핵심 고수들이 신강을 떠났다 합니다. 다만 그들이 움직이는 것을 정확히 포착하지 못하는 바람에 어디로 갔는지는 확인하지 못했습니다."
  신강과 청해에도 무림매의 눈과 귀가 숨어 있다. 천마성이나 주요 마인들의 움직임을 파악하기 위해서는 당연히 취해야 할 조치다.
  마인들의 습성 상 잘 뭉치지는 않지만 그래도 수십 단위로는 뭉쳐 다닌다. 물론 아주 강한 마인의 경우에는 홀로 다닌다. 
  길가다 맞아죽을 정도만 아니라면 마임들은 혼자 있는 것을 훨씬 선호한다. 혼자 있어야 피를 먹어도 더 많이 먹고, 음행을 저지르더라도 여자를 혼자 독점할 수 있기 때문이다.
  무림맹이 신강과 청해에서 하는 일은, 많은 마인들이 뭉치지 못하도록 방해하는 것과 천마성의 감시다. 그것만 조심하면 마인들을 걱정할 필요는 없다.
  다만 만일 그렇게 하지 못한다면 무림은 거의 끝장이라고 봐야 했다. 그만큼 마인들의 힘은 무서웠다.
  천마성은 큰 세력이고 힘이지만 독고운의 힘으로 막고 있었다. 마인들이 가장 무서워하는 것이 바로 금마공이다. 평생 일궈온 마공이 단숨에 깨져 버리는데 어찌 두렵지 않겠는가.
  그런데 그 천마성이 움직였다.
  "뭔가 확신이 있다는 뜻이로군."
  천마는 무공만 강한 사람이 결코 아니다. 아니, 오히려 웬만한 사람들보다 생각이 깊은 편이다. 그런 천마가 움직였다면 뭔가 확신을 가지고 있다는 뜻이다.
  "금마공을 이겨낼 수 있다는 뜻인가?"
  맹주가 말을 할 때마다 방에 모인 장로들을 비롯한 무림맹 간부들의 몸이 움찔거렸다.
  사실 맹주와 제갈중천은 다른 자들이 모르는 비밀을 하나 알고 있다. 검마는 금마공에서 자유롭다. 아직 확신을 할 수는 없지만 드러난 정황만으로는 분명히 그렇다. 천마는 검마를 만나기 위해 신강을 벗어난 것이 분명했다.
  "그래도 아직 완전하지는 않은 것 같습니다. 만일 그랬다면 다른 마인들도 함께 움직였을 것입니다."
  말을 꺼낸 사람은 제갈중천이었다. 그리고 모두 그 말에 수긍했다.
  마인들은 중원에 들어오고자 하는 욕심이 가득했다. 실제로 지난 번 천기자의 비동이 나타났을 때 수많은 마인들이 몰려오지 않았던가.
  물론 모든 마인이 달려든 것은 아니었지만 그것은 그들이 확신을 가지지 못했기 때문이었다. 당시 모여든 마인들은 지나칠 정도로 욕심이 많은 마인들뿐이었으니까.
  하지만 만일 정말로 금마공을 넘어설 방법을 찾았다면 다른 마인들이 가만있을 리 없다. 그리고 천마가 다른 마인들에게 그 방법을 알려주지 않았을 리가 없다.
  일단 중원 무림에 혼란이 닥쳐와야 천마가 노리는 바도 훨씬 이루기 쉬워질 테니까.
  "제갈 군사의 말이 옳소. 아마 아직 완벽하지는 않을 것이오. 아니, 어쩌면 아직 그것을 얻지 못했을 수도 있겠지." 
  독고운은 그렇게 말해 방 안 분위기를 조금 풀어지게 한 후, 말을 이었다.
  "이번 기회에 무황성의 힘을 한 번 보는 것이 어떻겠소?"
  독고운의 말에 제갈중천이 고개를 숙였다.
  "현명하신 판단입니다."
  다른 장로들도 모두 고개를 끄덕였다. 무황성을 움직일 수 만 있다면 그렇게 하는 것이 좋다.
  힘 안 들이고 코를 풀 수 있을 테니까. 그리고 과연 진정 무황과 천마가 싸우면 어떻게 될지 그 결과가 궁금하기도 했다.
  "괜찮은 방법이군요. 헌데 무황성을 움직일 수 있겠소?"
  장로 중 하나가 묻자 제갈중천이 자신 있게 고개를 끄덕였다.
  "물론입니다"
  제갈중천이 그렇다고 하면 그런 것이다. 아무도 불만을 제기하는 사람이 없었다. 그렇게 회의는 생각보다 싱겁게 끝났다.

  장로들과 간부들이 모두 돌아간 후, 제갈중천은 독고운과 둘만 남아 심각한 표정으로 앞으로의 일에 대해 논의했다.
  "정말로 무황성을 움직일 수 있겠나?"
  "그들을 움직이는 것은 쉽습니다. 승부욕이 강한 자들이니까요."
  독고운은 그 말에 수긍할 수밖에 없었다. 무황성이나 천마성이나 사실 비슷한 자들끼리 모인 집단이다. 한쪽은 마인이고 다른 한쪽은 그렇지 않다는 것만 다를 뿐이다.
  "그건 자네가 알아서 하게."
  "그렇게 하겠습니다. 그보다 맹주님."
  "말해 보게."
  제갈중천은 잠시 뜸을 들이다 어렵게 입을 열었다.
  "그들을 움직이시는 것이 어떻겠습니까?"
  제갈중천이 말하는 '그들'이 누구인지 독고운은 충분히 알 수 있었다. 독고운은 잠시 생각에 잠겼다.
  "꼭 그래야 할 이유가 있나?"
  "그저 확실히 마무리하기 위함일 뿐입니다."
  제갈중천의 말에 독고운이 고개를 갸웃거렸다.
  "확실한 게 좋겠지. 하지만 그들을 상대하는 건 무황성일세. 괜히 자존심을 건드려 봐야 좋을 것은 없지 않나."
  독고운의 말은 확실히 옳았다. 무황성 사람들은 무와 승부에 미쳐 있는 자들이다. 천마성 고수와 대결하는데 다른 힘이 개입된다면 달가워 할 리가 없었따.
  "굳이 개입할 필요는 없습니다. 그저 확실히 하는 것이 좋다고 생각했을 뿐입니다. 아직 그들은 금마공에서 자유롭지 않은 것이 분명합니다."
  그제야 독고운도 제갈중천이 무슨 말을 하는지 이해했다. 확실히 제갈중천의 말이 옳다. 뭐든지 확실히 해 두는 것이 좋다. 특히 마공을 익힌 마인들에 관한 것이라면 말이다.
  "그렇게 하는 것이 좋겠군. 되도록이면 검마와 만나기 전에 처리하는 것이 좋겠어."
  독고운의 말에 제갈중천이 깊이 허리를 숙였다. 그렇게 하겠다는 뜻이다.
  그들이 갈 곳은 너무도 뻔했다. 검마를 만나고자 한다면 하남표국으로 갈 수밖에 없지 않은가.
  일단 그 정보를 무황성에 흘리고 적당히 그들을 부추긴다면 분명히 움직일 것이다. 무호아이 거절해도 상관없었다. 무호아성은 무황이 완벽하게 제어할 수 있는 단체가 아니었으니까.

  제갈중천은 모든 것을 정리한 후, 거처에 들었다. 그리고 피곤한 몸을 침상에 던졌다.
  오늘은 평소보다 훨씬 피곤했다. 처리한 일도 많은데다가 터진 사건들도 하나같이 범상치 않았다.
  "천마가 직접 움직이다니."
  자그마치 천마가 직접 움직였다. 잘못하면 무림에 있는 모든 문파의 공격을 받을 수도 있는 일이었다. 천마가 죽는다고 해서 정마대전(正魔大戰)이 벌어질 리는 없다. 그러기에는 마인들의 유대감이 너무 엷었으니까.
  하지만 천마가 금마공을 벗어날 수 있는 방법을 알아냈다면 얘기가 전혀 달라진다. 그때는 정말로 무림이 위태로울 것이다.
  오랜 기간 사파와 싸운 덕분에 실전에 써먹을 수 있는 무인의 수는 늘었을지언정 전체적인 체력이 많이 약해졌다.
  만일 정말로 정마대전이 벌어진다면 그때는 치명적인 타격을 받을 수밖에 없을 것이다.
  "문제는 그걸로 끝이 아니라는 거지."
  그걸로 끝나지 않는다. 중원 무림을 노리는 세력은 마인들만 있는 것이 아니었다.
  흔히들 새외라 불리는 곳에 있는 거대한 세력들이 호시탐탐 무림을 노리고 있었다. 그중 가장 위험한 곳이 바로 북해빙궁이다.
  예전에도 한 번 쳐들어왔던 적이 있으니 다시 올 수도 있다. 아니, 더욱 칼을 날카롭게 벼리며 기회를 노리고 있을 것이다.
  "지금 뇌황이 다시 나타난 것도 아니니......"
  예전 북해빙궁이 쳐들어왔을 때는 뇌황이 막았다. 하지만 지금 뇌황은 존재하지 않는다. 벼락을 마음대로 다뤘다는 뇌황의 무공도 실전된 지 오래다.
  당가에서 그것을 복원하고 있따고 하지만 아직 성공했다는 얘기는 듣지 못했다. 몇 가지 소문은 난 것 같지만 그나마도 확실치 않았다.
  "그나저나 린이는 대체 뭘 하고 있는 건지......"
  얼마 전 제갈린이 서찰을 하나 보내왔다. 거기에는 당분간 무림맹에서 나가겠다고 쓰여 있었다.
  별다른 이유도 적혀 있지 않으니 답답하긴 했지만 제갈린이 하겟다는 것을 막을 수는 없었다. 그리고 제갈린이라면 분명히 뭔가 중요한 이유가 있기에 그런 행동을 하는 거라 믿었다.
  제갈린은 제갈세가의 미래다.
  제갈린을 제외한 승룡단은 오늘 무림맹에 도착했다. 하원후의 표정이 과히 좋지 않았지만 그냥 넘겨 버렸다. 그런 것까지 일일이 신경 쓰기엔 너무 상황이 복잡했다.
  결국 제갈중천이 이런저런 생각을 하느라 잠을 이루지 못하고 뒤척였다. 그러는 사이 날이 밝아 버렸다.
  제갈중천의 하루는 상당히 일찍 시작된다. 그리고 그 대부분을 맹주와 함께한다.
  그렇기 때문에 제갈중천에게 용무가 있는 사람은 이렇게 그가 일어나는 시각에 맞춰 방문을 해야 한다.
  오늘도 제갈중천에게 용무가 있는 사람이 딱 시간에 맞춰 찾아왔다.
  "제갈 군사님, 상평입니다."
  상평은 제갈중천 아래서 잡일을 하는 사람이다. 제갈중천은 그를 안으로 들었다.
  "들어오게."
  상평은 방에 들어오자마자 품에서 서찰 두 개를 꺼내 공손히 내밀었다.
  "어제 오후 늦제 도착한 서찰입니다."
  "누가 전해 주던가?"
  "하나는 산서(山西) 태원문(太原門)에서 온 것이고, 다른 하나는 정천맹에서 온 것입니다."
  상평의 말에 제갈중천이 놀란 표정을 감추지 못했다. 태원문은 현재 승룡단주를 맡고 있는 하원후의 출신문파다. 하원후는 태원문주의 아들이다.
  당연히 태원문도 무림맹 소속이다. 군사에게 서찰 정도 보내는 것은 별 것 아니었다. 하지만 정천맹은 다르다.
  "이리 줘 보게."
  제갈중천은 상평의 손에서 서찰을 받아들였다. 상평은 서찰을 전해 주자 공손히 허리를 숙인 후, 밖으로 나갔다.
  제갈중천은 상평이 나가는 것도 못 보고 허겁지겁 서찰을 펼쳤다. 놀랍게도 두 서찰은 거의 같은 내용을 담고 있었다.
  "허어, 이것 참."
  제갈중천은 난감한 표정을 지었다. 하지만 한편으로는 흐뭇한 기분도 들었다.
  "하긴, 우리 린이 정도라면 누구나 탐낼 만하지."
  태원문에서 온 서찰은 하원후와 제갈린을 맺어주고 싶다는 내용이 담겨 있었고, 정천맹에서 온 것은 정천맹주가 제갈린을 원한다는 내용이었다.
  제갈중천은 새삼 제갈린이 얼마나 대단한지 상기했다. 정천맹주를 만난 것은 극히 짧은 시간일 것이다. 그동안 얼마나 인상이 깊었으면 이렇게 절절히 원한단 말인가.
  "이건 마치 혼인을 안 시켜주면 납치라도 할 가세 아닌가. 허허헛."
  제갈중천이 기분 좋게 웃었다. 실제로 서찰에 납치하겠다고 쓰여 있을 리가 없다. 하지만 글의 기세가 충분히 그런 의미를 담고 있는 듯했다.
  "이거 어떻게 해야 하나. 허허헛."
  누구와 손을 잡아도 의미가 있다. 하원후는 장래 무림맹주가 될 확률이 가장 높은 사람이다.
  그리고 정천맹주는 비록 나이는 조금 많지만 대단한 사람이었다. 제갈중천이 감탄할 만큼.
  하원후를 잡으면 앞으로 무림맹에 더 많이 개입할 수 있을 것이다. 제갈세가의 힘이 커진다는 것을 의미한다.
  그리고 정천맹주를 잡으면 무림맹과 연합하는 것도 꿈도 아니게 된다. 다시 거대한 무림맹으로 탈바꿈 할 수 있는 것이다.
  제갈중천은 행복한 고민에 빠져들었다.


  마차 지붕 위에는 세 사란이 서 있었다. 단형우가 앉지 않으니 검왕과 검마도 앉지 않았다.
  "하여간 무뚝뚝한 놈들하고 같이 가려니까 숨이 다 막히는구나."
  검왕은 연방 투덜거렸다. 검왕도 사실 말이 많은 사람은 아니다. 아니, 세상에는 과묵하다고 알려졌다.
  단형우를 만나면서 분위기가 조금 밝아지고, 염혜미의 병을 고치면서 성격이 바뀌어 버렸다고 느껴질 정도로 달라졌다.
  물론 그래도 수다스럽거나 경망스럽지는 않았다. 하지만 단형우와 검마는 그런 검왕에 비해 너무나 말이 없었다.
  "답답하니까 말이나 좀 해 봐라. 우리 지금 어디로 가고 있는 게냐?"
  검왕의 질문에 대답한 것은 마부 종칠이었다.
  "요녕(遙寧)으로 가고 있습니다."
  "요녕? 갑자기 요녕에는 왜? 모용세가랑 무슨 일이라도 있나? 설마 혼사를 진행하러 가는 건 아니지?"
  "혼사는 무슨, 그런 거 아닙니다."
  종칠의 버릇없는 대답에 검왕의 손이 가볍게 움직였다.
  따악!
  "커억!"
  종칠의 두개골이 거칠게 흔들렸고, 마차도 거칠게 흔들렸다. 종칠은 순간적으로 희미해지는 정신을 간신히 부여잡으며 말들을 다독였다. 마차가 다시 안정을 찾았다.
  "정말 너무하시는 거 아닙니까!"
  종칠이 겁도 없이 소리쳤다. 검왕은 그저 빙긋 웃으며 손을 슬쩍 흔들 뿐이었다.
  따악!
  "커억!"
  종칠은 이번에도 간신히 정신을 부여잡았다. 그리고 입을 다물었다. 소리쳐 봐야 지금 상황에서는 자기만 손해라는 것을 깨달은 것이다.
  '젠장, 마차고 뭐고 확 그냥 내팽개치고 도망가?'
  종칠은 잠시 그렇게 생각했지만 이내 고개를 저었다. 도망가 봐야 어디로 간단 말인가. 상대는 그냥 고수도 아니고 십대고수다. 종칠이 아무리 머리를 쓰고 날고 기어봐야 손바닥 안이다. 
  게다가 단형우를 목적지까지 모셔야 했다. 다른 것은 몰라도 그것만은 반드시 해야 했다.
  "거긴 왜 가는 게냐?"
  검왕의 질문이 이어졌다. 종칠은 고개를 갸웃거렸다. 생각해 보니 왜 가는지는 모른다. 그저 심양으로 가면 된다는 말만 들었을 뿐이다. 더 자세한 것은 단형우나 조설연이 알고 있을 것이다.
  검왕은 더 이상 종칠에게 얻은 것이 없다는 것을 눈치채고 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 검왕의 눈길을 받으며 가볍게 시선을 내려 자신의 검을 쳐다봤다.
  "그게 뭐냐? 그 검하고 관계있는 일이냐?"
  단형우가 살짝 고개를 끄덕였다. 검왕의 눈에 호기심이 어린다. 그리고 검마의 눈에도 호기심이 깃든다.
  단형우가 가진 검은 검왕과 검마가 보기에도 엄청난 명검이었다. 검을 만든 실력도 실력이지만 검을 만든 재료도 보통 귀한 것이 아니었다. 물론 그게 무엇인지는 모른다. 하지만 굉장하다는 것은 분명했다.
  "가만있자....... 예전에 어렴풋이 듣기로 그 검, 친구가 준거라고 했던 것 같은데......."
  검왕이 머릿속 깊숙한 곳에 있는 기억을 끄집어 냈다. 단형는 가타부타 말을 하지 않았지만 사실이라 인정하는 듯한 눈빛이었다.
  "흐음, 그럼 그 친구를 만나러 가는 게냐?"
  단형우의 친구라니 생각만 해도 가슴이 두근거렸다. 이렇게 대단한 사람의 친구는 과연 어떤 자일까.
  그리고 이렇게 대단한 검의 주인은 대체 어떤 능력을 가지고 있을까.
  단형우의 입가에 쓴웃음이 매달렸다.
  "죽었소."
  단형우의 말에 검왕은 입을 다물었다. 순식간에 분위기가 가라앉았다.
  하지만 시간이 지날수록 검왕과 검마의 뇌리에 자리잡은 궁금증은 점점 커져만 갔다.
  단형우는 검왕과 검마를 슬쩍 쳐다봤다. 하지만 친구의 일에 대해 얘기해 주고 싶지는 않았다. 사실 당시의 일들은 너무나 처절해서 별로 기억하고 싶지도 않았다. 어쨌든 친구들과 함께 한 곳은 지옥이었으니까.
  하지만 기억은 생각하기 싫다고 해서 쉽게 사라지지 않는다. 더구나 지금처럼 또렷이 기억나 버리면 한동안 머릿속을 점령한 채 현실을 놓아주려 하지도 않는다.
  단형우의 뇌리에 친구가 헀던 말이 떠올랐다.

  <너한테 잘 어울리는 검이야. 사실 나한테는 사치였지.>

  그래도 동료가 열다섯이나 남아 있을 때였다. 강한 동료들만 살아남았기에 그나마 여유가 생길 무렵이었고, 동료가 있기에 외로움도 느끼지 않을 수 있었다.
  생각해 보면 그때가 가장 행복한 시기였다. 그 지옥 안에서는.
  단형우는 자기도 모르게 고개를 흔들었다. 더 이상 생각하고 싶지 않았다. 하지만 갑자기 떠오른 기억은 단형우를 쉽게 놓아줄 생각이 없는 듯했다.
  "그 검에 대해서 얘기해 줄 수 있겠는냐?"
  검왕이 부드럽게 물었다. 단형우는 그 말 덕분에 잠시 기억에서 벗어날 수 있었다.
  단형우는 말없이 검왕을 쳐다봤다. 그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
  검왕은 끝까지 인내를 가지고 기다렸다. 사실 단형우가 말을 꺼내든 말든 상관은 없엇따. 그저 분위기를 조금 바꿔보고 싶었을 뿐이었다.
  어느새 일행을 태운 마차가 커다란 마을로 접어들었다.
  단형우는 고개를 돌려 마을을 쳐다봤다. 쇠 냄새가 나는 마을이었다. 아마 마을에 커다란 대장간이 있는 모양이었다. 쇠냄새는 단혀우의 기억을 더욱 헤집었다.
  그 친구의 집이 대장간을 한다고 했었다.
  
  단형우가 떨어졌던 그 지옥에는 수많은 마물들이 존재했다. 마물들의 종류는 너무나 다양해 셀 수가 없을 정도였다. 산처럼 거대한 마물도 있었고, 벌레처럼 작은 마물도 있었다.
  동료들이 모두 죽고 고작 열다섯이 남앗을 때, 그들은 처음으로 사람 모양의 마물을 만났다.
  모양은 사람에 가까웠지만 그것은 분명히 마물이었다.
  알아들을 수 없는 말로 뭔가를 외치며 괴성을 지르던 그 마물은 다짜고짜 덤벼들었따. 놀랍게도 그것은 지금까지 상대했던 그 어떤 마물보다 강했다.
  그 인간형 마물은 검을 들고 있었는데, 검이 움직이는 궤적을 따라 불덩이들이 쏟아져 나왔다. 정말로 놀라운 광경이었다.
  그 마물은 동료 하나하나보다는 훨씬 강했지만 불행히도 혼자였다. 그리고 단형우 쪽은 열다섯이었다.
  동료 둘이 죽고 한 명의 팔이 날아갔지만 마물을 죽일 수 있었다. 그리고 그 마물의 검을 덤으로 얻었다.
  검의 주인은 쉽게 결정되었다.
  "내가 정말 이 검을 가져도 되는 거야?"
  검의 주인으로 결정된 친구 철무한은 검을 받아든 순간, 홀린 듯한 눈으로 검을 훑어보며 그렇게 말했다. 그리고 남은 동료들의 고개가 일시에 위아래로 움직였다.
  철무한은 검에 병적인 집착을 보였다. 팔이 하나 날아가 능력이 현저히 줄어들었지만 검이 워낙 뛰어나 그 모자람을 약간이나마 채워 주었다.
  물론 남은 동료들은 무엇을 무기로 쓰더라도 전혀 상관없는 경지에 이르렀다. 어떤 보검을 쓰더라도 지금 쓰고 있는 녹슨 철검과 별다른 차이가 없었다.
  친구들은 철무한이 검에 그토록 집착을 보이는 이유를 잘 알고 있었다.
  "이 검의 재료가 뭔지 아직도 모르겠어."
  철무한은 어느 날 단형우에게 그렇게 말했다. 철무한은 단형우를 상당히 좋아했다. 단형우는 철무한이 하는 말을 묵묵히 듣고만 있었다.
  "이 세상에 존재하는 처리 아니야. 어떤 방식으로도 만들 수 없는 철이야. 아니, 철이라 부를 수도 없어. 이런 건 정말 처음이야."
  그때는 철무한의 말을 그냥 흘려들었다. 철무한처럼 그다지 검이나 철에 관심이 있는 것도 아니었으니까.
  그 말을 하고 며칠 후, 철무한이 죽었다.
  또 다른 인간형 마물이 나타난 것이다. 그때는 단형우도 동료들도 훨씬 강해진 상태였지만 그 마물 역시 예전에 나타났던 것보다 훨신 강했다.
  그러나 철무한은 그 마물의 움직임을 따라잡을 수가 없었다. 마물은 집요하게 철무한을 노렸다.
  단형우는 철무한을 지켜주고 싶었다. 더 이상 동료를 잃기 싫었다. 하지만 철무한의 선택은 삶이 아니었다.
  철무한은, 긴 손톱을 앞세우고 달려드는 마물과 한 덩이가 되어 단형우가 마물을 찌를 틈을 만들어 주었다.
  단형우가 마물을 처리했을 때는 이미 철무한의 온몸이 손톱으로 난자당한 후였다. 철무한은 무표정하게 서 있는 단형우의 손에 검을 쥐어 주었다.
  "너한테 잘 어울리는 검이야. 사실 나한테는 사치였지."
  그때부터 그 검은 단형우의 것이 되었다. 그리고 단형우의 또 하나의 표정을 잃어 버렸다.
  당시 철무한이 죽기 직전에 해 주었던 말이 아직도 귓가에 맴돌았다.
  
  <난 사실 멋진 대장장이가 되고 싶었어.>

  단형우는 지그시 눈을 감고 그때의 기억을 깊숙한 곳으로 파묻었다.
  철무한이 되고 싶었던 것은 대장장이였다.
  훌륭한 검을 만다는 것이 목표였고, 그 목표가 될 만한 재료를 손에 넣고 좋아했었다. 그 재료가 바로 지금 단형우가 들고 있는 검이었다.
  단형우는 검을 뽑았다. 아무리 살펴도 단형우의 안목으로는 훌륭한 검인지 아닌지 알 수 없다. 하지만 그때 당시 철무한을 그렇게 훌륭한 검은 아니라고 했다. 그저 훌륭한 재료일 뿐이라 했다.
  "좋은 검이군."
  단형우는 고개를 들어 방금 말을 꺼낸 검마를 쳐다봤다. 검마는 단형우의 검에 감탄했다. 날카로운 예기가 검 전체를 감싸고 있다. 이런 검은 그냥 만들고자 해서 만들 수 없는 검이다.
  단형우의 고개가 검왕 쪽으로 돌아갔다.
  단형우와 눈이 마주친 검왕이 고개를 끄덕엿다.
  "좋은 검이야. 뭐, 우리쯤 되는 사람들이 욕심 낼만한 물건은 아니지만."
  검왕이나 검마 정도 되면 무기가 무엇이든 별 상관이 없다. 그저 나뭇가지를 하나 들어도 무시무시한 무기가 될 수 있고, 손가락 하나만 들어올려도 날카로운 검이 될 수 있다.
  단형우는 다시 검을 내려다봤다. 다들 좋다고 인정하니 좋은 검이 분명하다. 그러고 보면 허창에 있는 대장장이도 좋은 검이라 인정하지 않았던가.
  단형우는 다시 검을 집어넣었다. 검집은 검의 예기 때문에 거의 너덜너덜해진 상태였다. 하지만 단형우는 굳이 검집을 바꾸지 않았다.
  이제 얼마 후면 이 검은 자신으 것이 아니게 될 것이기 때문이다. 그리고 철무한이 말했던 그 말으 의도도 알 수 있게 될지 몰랐다. 
  단형우가 다시 눈을 지그시 감았다.
  마차는 여전히 덜컹거리며 관도를 달려가고 있었다.





  하북팽가

  천마성에서 천마를 따라 나선 사람은 혈도객(血刀客)과 환마(幻魔), 그리고 마궁(魔弓)이었다.
  애초에 천마도 많은 사람을 데리고 갈 생각이 없엇다. 많이 움직여 봐야 무림맹만 긴장시킬 뿐이다. 무림맹이 움직이면 아무리 천마라도 골치 아프게 된다. 아직 금마공에서 벗어날 수 없었으니까.
  그런 의미에서 천마를 자발적으로 따라나선 세 사람은 꽤 만족할 만한 사람들이었다. 일단 천마성에서도 손가락에 꼽힐 정도로 고강하다.
  은밀히 이동하는 데는 더없이 유리한 조건이다. 그리고 각자 천마성 외에도 마인들에게 큰 영향력을 가지고 있다.
  천마는 상당히 서둘렀다. 최근 검마의 행보를 보면 어디로 튈지 알 수 없었다. 또 뭔가 일을 저지르고 어딘가로 이동할지 모른다. 그러기 전에 빨리 만나봐야만 했다.
  천마의 계획은 신강에서 감숙으로 넘어가 섬서를 거쳐 하남으로 들어가는 것이었다.
  가로질러 가도 팔천 리에 달하는 어마어마한 거리다. 천마는 거의 쉬지도 않고 신법을 전개했다. 당연히 따라가는 세 마인도 쉴 수가 없었다.
  하지만 그들으 천마성에서도 내로라하는 고수다. 그 정도는 충분히 견뎌낼 수 있었다. 그리고 내공도 풍부했다.
  천마도 바보가 아닌 이상 무리할 생각은 없었다. 최선을 다하되 적당히 조절하는 것을 잊지 않았다.
  신강에서라면 모를까 일단 중원으로 넘어간 이상 도처에 위험이 깔려 있었다. 그 위험으로부터 몸을 지키려면 항상 조심해야만 했다.
  아무리 천마가 십대고수 중 첫손가락에 꼽힐 정도로 강하다고 하지만, 몸에 무리가 간 상태에서 헤아릴 수도 없을 정도로 많은 적을 만나면 위험에 처할 수밖에 없지 않은가.
  그렇게 천마 일행은 신강을 벗어나 감숙으로 들어섰다. 실로 놀랄 만한 속도였다.
  무황(武皇) 최극은 주변을 가득 메운 수하들을 쳐다보며 인상을 찌푸렸다. 이건 자신의 계획에 들어 있지 않은 일이었다.
  천마가 움직이든 그렇지 않든 자신과는 관계없는 일이다. 굳이 나서서 그와 싸울 필요가 없다는 뜻이다. 헌데 지금 자신의 의지와는 상관없이 싸우기 위해 가고 있다.
  '여우같은 놈.'
  최극은 이 일의 뒤에 무림맹이 있음을 간파했다. 제갈중천이 움직였을 것이다. 제갈중천은 결코 만만한 상대가 아니었다.
  천마가 천마성 마인들을 이끌고 달려오고 있다는 소문이 무황성에 파다하게 퍼졌고, 그렇지 않아도 천마성과 은근히 경쟁관계에 있는 무황성 무사들이 벌떼같이 들고 일어섰다.
  무황성에 모인 무사들은 비록 무황성에 속해 있긴 하지만 그뿐이다. 무황성에서 돈을 ㅂ다는 것도 아니었고, 무공을 얻어 배우는 것도 아니었다. 그저 무황의 엄청난 무위에 반해 자의로 남아 있는 것이었다.
  즉, 그들이 움직이고자 하면 언제든 움직일 수 있다는 뜻이다. 제갈중천은 무황성의 그 빈틈을 노렸다.
  만일 힘으로 무황성을 제압하고자 하면 거의 불가능할 것이다. 무황성에 모인 고수의 수는 어마어마하다. 그 어떤 단체라도 감히 건드릴 수 없을 정도였다.
  하지만 분명히 지금과 같은 빈틈도 존재했다.
  '천마성에서 과연 몇 놈이나 나왔을까? 수가 많으면 곤란한데......"
  어쩔 수 없이 움직인 최극을 따라온 무사들의 수는 서른에 달했다. 원래는 더 많이 따라오려 했지만 성을 비울 수는 없는 노릇 아닌가.
  게다가 인원이 적을수록 싸움도 커지지 않을 것 아닌가.
  천마가 많은 마인을 데리고 왔을 리 없다. 천마성에 있는 수 많은 마임들이 한꺼번에 움직이면 무림맹이나 정천맹도 움직이지 않을 수 없게 된다. 은밀함이 사라진다는 뜻이다.
  아무리 많이 데려와 봐야 다섯에서 열 정도가 한계였다. 하지만 그것은 오로지 최극의 추측일 뿐이니 불안감이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
  최극이 키우고 있는 정보조직인 무영각도 이번 천마의 움직임을 잡아내지 못했다. 무영각이 뛰어난 정보조직인 것은 맛지만 그래도 아직 무림맹처럼 큰 단체에 비하면 조금 손색이 있었다.
  최극이 그럴진대 다른 무황성 무사들이 그런 고급 정보를 제대로 알고 있을 리 없다. 그런데도 그들은 천마의 대략적인 움직임을 예측했다.
  무황성에 있는 무인들은 대부분 머리를 쓰기 보다는 몸 쓰기를 즐기는 자들이다. 그런 자들이 천마의 움직임을 예측했을 리 없다.
  '제갈중천이겠지.'
  다른 사람은 생각할 수 없다. 무림맹 군사인 제갈중천이 전해 준 정보임이 분명했다. 물론 그 어떤 증거도 남지 않았으리라.
  최극은 손으로 아쉬움을 삼키며 다시 한 번 마음을 다잡았다. 일단 엎질러진 물은 다시 주워 담을 수 없다. 지금은 그 쏟아진 물을 깨긋이 닦는 일만 남았다.
  '이왕 하게 된 싸움 철저히 이겨주지.'
  어차피 천마와는 언젠가 자웅을 겨뤄야 한다. 누가 천하제일인이냐를 가리는 것은 무림인이라면 누구나 꿈꾸는 일이다. 최극 역시 다른 사람들과 다르지 않았다. 적어도 천하제일인의 자리만은 차지하고 싶었다.
  그렇게 생각하면 지금이 좋은 기회일 수도 있었다. 어쨌든 지금 상황이라면 최극의 전력이 훨씬 우세한 것은 분명했으니까.
  최극은 조금 더 속도를 높였다. 최극과 무황성 무인들이 곧 감숙으로 들어섰다.


  무황 최극과 천마가 감숙으로 들어설 무렵 단형우 일행은 하남과 하북의 경계를 지나고 있었다. 요녕으로 가기 위해서는 하북을 지날 수밖에 없다.
  일행들이 탄 마차는 워낙 커서 눈에 띈다. 그냥 무심코 지나가는 사람들도 한 번쯤은 눈길을 주지 않을 수 없었다. 그 정도로 큰 마차는 꽤 드물었다.
  즉, 그 행적이 고스란히 드러난다는 뜻이다.
  어느 정도 규모가 있는 문파나 단체는 벌써 그 정도를 대부분 파악했다.
  그것은 하북의 패자인 팽가 역시 마찬가지였다.

  마차 위에 있는 사람은 이제 다섯으로 늘어났다. 당호관과 영사는 첫날 이후로 마차 지붕으로 올라갔다. 자리는 불편했지만 마음은 더없이 편안했다.
  "그나저나 벌써 하북이라니 상당히 빠르군요."
  영사의 말에 당호관이 고개를 끄덕였다.
  "마차 모는 실력이 좋으니 속도도 빠를 수밖에."
  당호관의 말대로 종칠의 실력은 상당했다. 이번엔 여섯 마리 말을 동시에 다루면서 또 한 단계 위로 올라서서 이제는 여섯 마리 말을 마치 수족처럼 다룰 수 있게 되었다. 마차는 거의 흔들림 없이 관도를 질주했다.
  당호관과 영사는 종칠을 눈여겨봤다. 검왕은 부정하고 있지만 두 사람이 보기에 종칠은 영락없는 검왕의 제자였다.
  마차 지붕에서 주로 대화를 하는 사람은 당호관과 영사였다. 두 사람이 지붕으로 올라온 다음부터 검왕도 그다지 입을 열지 않았다.
  검마야 검왕보다 더 입이 무겁고, 단형우야 말할 것도 없으니 당호관과 영사 아니면 말을 할 사람이 없었다.
  그렇게 당호관과 영사 아니면 말을 할 사람이 없었다.
  그렇게 하북으로 들어선 지 꽤 시간이 지났을 무렵, 계속 말없이 앉아 있던 검왕이 눈을 빛내며 입을 열었다.
  "호오, 재미있는 일이 있을 것 같구나."
  검왕의 말에 당호관과 영사가 의아한 표정을 지었고, 검마가 살짝 이마를 찌푸렸다.
  "나이를 헛먹었군."
  검마의 말에 검왕의 얼굴도 일그러졌다.
  "슬슬 대련을 할 때가 되었던가?"
  검왕과 검마의 몸에서 은근한 기세가 피어오르자 당호관이 급히 나서서 둘을 뜯어말렸다.
  "자자, 고정하십시오. 두 분께서 이러시면 마차 안에 있는 애들이 불안해합니다."'
  당호관의 말은 꽤 효과적이었다. 검왕이 기세를 거두었다. 마차 안에는 검왕이 애지중지하는 염혜미도 있었으니까.
  "끄응, 내가 말을 말아야지."
  "잘 아는군."
  검왕의 눈이 다시 한 번 사납게 빛났지만 이내 고개를 돌리며 기세를 죽였다.
  검왕과 검마를 뜯어말린 당호관이 눈에 내력을 집중해서 앞을 살폈다. 검왕이 뭔가 재미있는 일이 있을 거라 했으니 분명히 누군가 다가오고 있음이 분명했다.
  그렇게 한동안 살피던 당호관도 눈을 빛냈다. 한 무리의 무사들이 다가오는 모습이 보였다. 그들의 복장으로 보아 팽가에서 나왔음이 분명했다.
  "호오, 팽가에서 마중을 나왔군요. 헌데 우리가 지금 팽가로 가고 있었던 가요?" 
  당호관이 목적지를 모를 리 없다. 그만큼 팽가의 등장이 흥미롭다는 의미로 한 말이었다. 하북에 들어서기 무섭게 그들이 나타났다는 것은 일행의 행보에 관심이 있다는 뜻 아닌가.
  당호관의 눈이 흥미롭게 빛났다. 과연 일행 중 누구에게 관심을 두고 있는지 궁금해졌다.
  "흐음, 제갈소저와 십대고수 정도인가. 뭐, 우리 문영이도 보통은 아니지."
  당호관은 고개를 끄덕이며 그렇게 추측했다. 지금 일행 중 팽가에서 관심을 가질 만한 사람은 그 셋 정도였다.
  그리고 최근 이름을 날리기 시작하는 화중화(花中花) 우문혜도 관심을 가질 만했다.
  당호관이 그렇게 추측을 하는 동안 어느새 일행은 팽가 무사들이 있는 곳에 도착했다. 팽가 무사들 역시 길을 막듯 가로로 길게 늘어서 있었기 때문에 마차를 멈출 수밖에 없었다.
  "이런 젠장."
  종칠은 마차를 멈추면서 나직이 투덜거렸다. 예전 이와 비슷한 경험을 했던 기억이 떠올랐다. 그때는 사방으로 피가 튀었다. 물론 단형우가 있었으니 안전하긴 했지만 유쾌한 기억은 절대 아니었다.
  종칠의 목소리는 아주 작았다. 근처에 있어도 결코 들리지 않을 정도였다. 하지만 근처에 있는 살마들이 보통 사람이 아니라면 얘기다 다르다. 앞에 늘어선 사람들은 팽가의 정예 무사들이었다.
  그들의 귀에는 종칠이 투덜거리는 소리가 똑똑히 들렸다. 대번에 인상이 일그러졌다. 하지만 아무도 나서지 않았다. 어쨌든 지금은 그들을 팽가로 초대하는 입장이었으니까.
  팽가 무사들 중 한 사람이 앞으로 나섰다. 그리고 마차 지붕을 쳐다보며 포권을 취했다.
  "저는 팽만호라고 합니다. 여러분을 초대하라는 가주님의 명을 받고 나왔습니다."
  팽만호는 팽가에서도 손가락에 꼽히는 고수였다. 비록 나이는 아직 서른에 불과하지만 팽가 가주보다 강하다는 얘기가 나돌 정도로 고강했다.
  상대는 십대고수 중 둘이다. 팽만호 정도 되는 고수는 보내야 격이 맞다. 적어도 팽가에서는 그렇게 생각했다.
  팽만호의 정중한 포권을 물끄러미 지켜보던 검왕과 검마가 동시에 당호관을 쳐다봤다.
  당호관은 두 사람의 눈길을 받으며 속으로 나직이 한숨을 내쉬며 몸을 일으켰다.
  "아무리 팽가라지만 다짜고짜 길을 막고 초대라니 좀 너무하지 않소?"
  당호관이 앞으로 나서며 말하자 팽만호의 눈이 살짝 빛났다. 팽만호는 한눈에 당호관이 보통 고수가 아니라는 것을 알 수 있었다. 최소한 자신의 적수가 될 정도의 고수였다.
  팔에 살짝 소름이 돋았다. 몸속 깊숙이 갈무리한 투쟁심이 끓어올랐다.
  하지만 지금은 투기글 드러낼 때가 아니었다. 팽만호는 급히 마음을 가라앉혔다. 조설연을 그렇게나 원하던 조카의 모습을 떠올리니 쉽게 마음을 정리할 수 있었다.
  팽만호는 당호관을 향해 다시 한 번 정중히 포권을 취했다.
  "죄송합니다. 반드시 모시고 싶은 마음에...... 어쨌든 이렇게 부탁드립니다. 앞으로 남은 여행도 원하신다면 모두 팽가에서 책임지도록 하겠습니다."
  팽만호가 저자세로 나오니 당호관도 어쩔 수 없었다. 당호관은 검왕과 검마, 그리고 단형우를 쳐다봤다. 이곳에서 최소한 뭔가를 결정할 수 있는 사람은 그 셋이라 판단했기 때문이다.
  검왕과 검마가 단형우를 쳐다봤다. 결국 단형우가 결정을 해야 할 듯했다.
  단형우는 잠시 생각에 잠겼다. 일단 급한 건 없었다. 팽가에 들렀다 가도 상관은 없었다. 하지만 그렇게 가고 싶은 마음이 일지도 않았다. 즉, 이래도 그만 저래도 그만이었다.
  단형우는 검왕에게 결정하라고 말하려다가 문득 조설연이 떠올랐다. 이런 일은 조설연이 결정하는 것이 나을 거란 생각이 들었다.

  마차 안에 있는 다섯 여인은 갑자기 마차가 멈추자 의아한 표정을 지었다. 하지만 이내 밖에서 들려오는 소리로 상황을 파악할 수 있었다.
  "팽가가 웬일일까요?"
  당문영의 얼굴에 호기심이 일었다. 다른 여인들의 얼굴에도 조금씩 궁금증이 어렸다.
  팽가는 오대세가 중 하나다. 상당한 힘을 가진 가문이었다. 관심이 가는 것이 당연했다.
  제갈린은 잠시 생각에 잠겼다가 이내 고개를 저었다. 팽가의 행동을 이해할 수 없었다. 검왕이나 검마의 힘을 얻으려 하는 것도 아니었다. 팽가라면 굳이 그렇게 할 필요도 없거니와, 검마의 경우 자칫 독이 될 수도 있는 문제였다.
  '게다가 천마성의 움직임도 심상치 않고.'
  제갈린도 정기적으로 세가의 정보망을 이용하고 있었다. 당연히 천마성과 무황성이 움직였다는 사실을 알고 있었다. 그런 상황에 팽가가 검마와 접촉한다는 것은 그다지 좋은 선택이 아니었다.
  조설연 역시 궁금했따. 그리고 그때 단형우의 목소리가 머릿속에 울려 퍼졌다.
  <네가 결정해라.>
  조설연은 깜짝 놀랐다. 전음이 아니었다. 뇌리로 직접 침투해 들어와 의지를 전달했다. 그것은 정말로 그저 '의지'에 불과했다. <네가 결정해라>라고 말한 것처럼 느껴졌을 뿐이지 실제로 그런 말이 들린 것은 아니었다.
  그것은 분명 단형우의 의지였다.
  '대체 언제까지 이렇게 놀라야 하는 건가요.'
  단형우와 함께 있으면 매번 놀라게 된다. 한 꺼풀 껌질을 벗겨냈다 싶으면 이렇게 또 다른 경지를 보여준다. 그것도 보통 사람은 상상조차 할 수 없을 정도로 대단하다.
  조설연은 조용히 몸을 일으켰다. 놀란 시선을 한몸에 받으며 마차 문을 열었다. 그리고 사뿐히 마차 밖으로 내려섰다.
  조설연이 나타나자 팽가 무사들이 살짝 동요했다. 특히 가장 앞에 있던 팽만호의 눈이 상당히 커졌다.
  조설연은 놀란 눈으로 자신을 바라보고 있는 팽만호 앞으로 조용히 걸어갔다.
  "이유가 무엇인가요?"
  조설연의 물음에 팽만호는 살짝 벌어졌던 입을 다물었다. 그리고 잠시 머리를 굴렸다. 그 이유가 조설연 때문이라고 바로 말할 수는 없지 않은가.
  "가주님꼐서 하남표국과 친분을 다지길 원하고 계시네."
  팽만호의 어투에 마차 지붕에 있던 당호관과 영사가 살짝 인상을 찌푸렸지만 조설연은 개의치 않았다. 그녀는 조용히 팽만호의 눈을 쳐다봤다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  "좋습니다. 어차피 가는 길이니 잠시 들르도록 하지요."
  조설연의 대답에 팽만호의 표정이 대번에 밝아졌다.
  "탁월한 선택이네. 그럼 어서 마차에 오르게. 우리가 호위를 할 테니."
  팽만호의 말투는 상당히 다정했다. 마치 한 식구를 대하는 듯했다.
  이내 다시 마차가 출발했다. 이번에는 팽가 무사들을 줄줄이 달고 움직여야 했다. 북경 근처에 있는 팽가를 향해.


  마차는 팽가 무사들이 호위해 준 덕분에 별다른 일 없이 팽가에 도착할 수 있었다. 팽가의 정문은 마차가 지나갈 수 있도록 활짝 열려 있었다. 이것도 모두 팽가 무사들과 함께 간 덕분이었다.
  마차에서 내린 여인들은 생각보다 대단한 팽가의 규모에 살짝 놀랐다.
  "꽤 대단하네. 그저 오대세가라기에 그런가보다 했는데, 이건 생각 이상인걸?"
  우문혜의 감탄에 일행 모두가 고개를 끄덕였다. 우문혜가 놀랐다는 것은 팽가의 규모가 우문세가보다 대단하다는 것을 의미한다.
  우문세가가 최고의 금력을 가진 가문이라는 것을 고려한다면 그녀의 놀람은 대단한 일이었다.
  제갈린 역시 속으로 엄청나게 놀랐다. 그녀가 보는 관점은 다른 사람들과는 상당히 다르다. 세가의 규모보다는 건물의 배치나 세세한 곳에 숨겨진 다양한 기관진식에 더 눈이 갔다.
  "건물 배치가 심상치 않군요. 세 개의 진(陳)을 뒤섞어 놨어요. 정말로 교묘한 배치네요."
  제갈린은 감탄을 금치 못했다. 만일 자신이 천섬을 연구하며 비약적으로 실력이 늘어나지 않았다면 절대 알아보지 못했을 것이다. 그만큼 팽가에 펼쳐진 진법은 대단했다.
  '대체 누가 이런 대단한 진을 설치했을까?'
  처음 떠오른 사람은 천기자였지만 금세 고개를 저었다. 진의 흐름이 천기자와는 많이 다르다. 천기자는 이런 식보다 훨씬 더 논리적인 진을 추구한다.
  "어떤가? 대단하지?"
  제갈린은 어느새 자신의 옆으로 다가온 팽만호의 말에 가볍게 고개를 끄덕였다. 약간의 거부감이 들었지만 그의 말이 틀리지 않기에 대답해 주었다.
  "대단하네요. 제갈세가와 비교해도 전혀 뒤지지 않습니다."
  "하하핫, 그렇게 평가해 주니 정말로 기분이 좋군. 다른 곳도 아니고 제갈세가와 비견될 정도라니 말이야. 하하하핫!"
  팽만호의 웃음에 제갈린이 살짝 말을 덧붙였다.
  "진을 설치한 사람의 능력이 정말로 대단하네요. 감각적이에요. 그냥 진 세 개를 던졌는데 우연히 맞물렸다고 생각될 정도로요."
  팽만호의 웃음이 뚝 그쳤다. 제갈린은 그의 눈에 담긴 경악을 확인할 수 있었다. 그녀의 입가에 살짝 미소가 맺혔다.
  우연이라고 말했지만 사실 우연이 아니다. 진법가는 확신이 없다면 절대 진을 설치하지 않는다. 그것이 가져올 파장을 알기 때문이다.
  팽가에 진을 설치한 사람도 분명히 어떤 확신을 가지고 진을 설치헀을 것이다. 하지만 너무나 제멋대로였다.
  '나라면 이렇게 하지 않았을 텐데.'
  제갈린은 팽가에 펼쳐진 진을 꿰뚫어 보며 자신의 생각을 정리했다. 진 세 개를 뒤섞는다는 것은 보통 어려운 일이 아니다. 아니, 거의 불가능한 일에 가깝다. 하지만 지금의 제갈린이라면 가능했다.
  "그래도 일단 진이 발동하면 파훼하기는 쉽지 않겠네요."
  제갈린의 말에 팽만호가 어색한 웃음을 지었다. 방금 제갈린이 한 말은 진을 설치한 진법가가 해 준 말과 똑같았다.
  "뭐, 그렇다고 하더군. 어쨌든 이렇게 세가를 보호하는 목적으로 만든 진법은 누구도 쉽게 뚫지 못하는 것이 최고 아니겠나. 하하핫."
  제갈린은 팽만호의 말에 그저 고개를 살짝 끄덕여 주었다. 하고 싶은 말이 더 있었지만 굳이 꺼내지 않았다.
  사실 이런 식으로 설치한 진은 더 이상 발전의 여지가 없다. 진을 개조할 수가 없는 것이다. 만일 누군가 정확히 파훼법을 알아냈다 하더라도 진을 뜯어고칠 수가 없다. 그것은 이 진을 설치한 진법가가 직접 하더라도 마찬기지다. 지나치게 감각에 의지했기 때문이다.
  '역시 진은 논리지.'
  제갈린은 천섬을 연구하면서 그것을 더욱 확연히 느꼈다. 간혹 기의 흐름만 파악하고 감각에 의지해 진을 설치하는 사람들도 존재한다.
  예전 제갈린은 그런 자들의 천재성에 매료된 적이 있었다. 하지만 천섬을 연구하면서 자신이 얼마나 바보 같은 생각을 했는지 절실히 깨달았따.
  그 깨달음을 굳이 여기서 떠벌일 필요는 없었다. 팽가에는 이 정도 진이면 충분하다.
  "자자, 가주님이 기다리시겠네. 어서 가지."
  팽만호가 걸음을 빨리했다. 더 이상 제갈린과 진에 대해 얘기하고 싶지 않았기 때문이다.

  일행은 팽만호의 안내에 따라 커다란 전각 앞에 도착했다. 팽만호는 그 앞에 멈춰 잠시 일행을 살폈다.
  "가주님을 모두 만날 수는 없네. 그러니......"
  사람을 선별해서 데리고 들어가겠다는 뜻이다. 그 말에 일행 모두의 인상이 미미하게 찌푸려졌다.
  당호관은 사태가 심각하게 꼬이지 않게 하기 위해 급히 나서려 했다. 검왕이나 검마가 날뛰면 사태가 걷잡을 수 없이 악화될 것이 뻔했다.
  "상관없다."
  당호관은 막 말을 꺼내려다 갑자기 들려오는 말에 눈을 크게 뜨고 고개를 돌렸다.
  단형우가 한 말이었다. 당호관의 얼굴에 의아함이 깃들었다. 하지만 한 가지는 확실했다. 일단 단형우가 말한 이상 그럻게 해야만 한다.
  당호관이 어색한 표정으로 뒤로 물러났다. 물론 일행 모두 놀란 표정으로 단형우를 쳐다보는 것을 잊지는 않았다.
  팽만혼느 기묘한 표정으로 단형우을 쳐다봤다. 팽만호가 단형우에게 관심을 가지고 쳐다보는 것은 지금이 처음이었다. 함께 오면서도 눈길 한 번 주지 않았다. 별로 비중이 없는 인물이라 여긴 탓이었다.
  하지만 그게 다였다.
  '잠시 관심을 가져 주는 것만으로 고맙게 생각해야지.'
  그것이 팽만호가 판단한 단형우였다.
  어쨌든 팽만호는 미리 생각한 대로 단형우와 영사, 그리고 종칠을 제외한 나머지를 전각 안으로 데리고 들어갔다.
  몇몇 여인들이 강하게 반발하려 했지만 단형우가 고개를 젓는 모습을 보고는 그냥 얌전히 팽만호를 따라갔다.
  일행이 모두 들어가자 종칠이 또 투덜거렸다.
  "젠장, 이거 서러워서 원."
  따로 숙소를 안내해 주는 것도 아니었다. 그저 앞에서 기다려야 했다. 전각 앞에는 함께 팽가로 왔던 무사들이 눈을 부라리고 서 있었다.
  종칠은 그 무사들을 한 번 힐끗 쳐다보고는 그대로 바닥에 주저앉았다.
  "에휴휴. 조금 쉬다보면 나오겠지."
  "하하하, 뭐 쟁자수나 호위의 신세가 다 그렇지 않은가."
  영사가 붙임성 있게 종칠 옆으로 다가가 앉았다. 종칠과 영사는 그래도 나름대로 꽤 친해졌다.
  영사라고 검왕과 검마의 틈바구니에 있고 싶었겠는가. 영사는 마차가 이동할 때 자주 종칠 옆 마부석에 함께 앉았다.
  팽가 무사들은 바닥에 주저앉은 두 사람을 못마땅한 눈으로 쳐다봤다. 그들에게 말하진 않앗지만 이곳은 팽가의 주요 인물들이 모여 있는 전각이었다.
  "뭐 나야 이런 대접 받는 게 익숙하지만......."
  종칠은 그렇게 말을 흐리며 단형우를 조심스럽게 쳐다봤다. 종칠이 기분 나쁜 이유는 단형에 대한 대접 때문이었다. 아무리 팽가가 대단하다고 하지만 단형우에 비할 수 있겠는가.
  "대체 왜 이런 대접을 받고 가만히 계시는 건지, 나 같으면 그냥 다 쓸어버릴 텐데."
  종칠이 작은 목소리를 중얼거렸다. 물론 혼잣말이었다. 하지만 아무리 작게 말한다 해도 팽가 무사들의 귀에 닿지 않을 수는 없었다.
  팽가 무사들의 안색이 대번에 험악해졌다. 하지만 여기서는 그들도 경거망동할 수 없다.
  팽가 무사들이 서로 눈짓을 주고받았다. 이곳을 지키라는 임무를 받은 것은 아니었다. 그저 팽만호의 명을 기다리기만 하면 된다. 결국 무사들 중 셋이 남고 나머지가 나서기로 결정을 내렸다.
  팽가 무사들 중 하나가 종칠에게 다가갔다. 종칠은 그 모습을 보며 흠칫 놀랐다. 혹시 자신이 중얼거린 말을 들었나 싶어서였다.
  너무 열이 나서 자신도 모르게 중얼거린 혼잣말이었지만 그 말을 팽가 사람들이 들으면 큰일난다는 것쯤은 알고 있었다.
  "이보게들, 여기서 이럴 게 아니라 조금 더 널찍한 장소로 옮겨서 쉬는 게 어떤가? 술이랑 요깃거리도 좀 준비해 줄 수 있네만."
  종칠은 의외의 말에 눈을 크게 떴다. 그리고 더 생각할 것도 없다는 듯 크게 고개를 끄덕이고 말았다.
  "그래 주시면 저야 감사할 따름이죠, 으헤헷."
  종칠이 벌떡 일어섰다. 영사는 그 모습을 보며 속으로 나직이 한숨을 내쉬었다. 아무래도 조용히 넘어가기는 그른 듯싶었다.
  영사는 가만히 팽가 무사들의 면면을 살폈다. 하나같이 수준이 높았다. 팽가에서도 고르고 고른 무사들인 듯싶었다. 사령당의 백사단 정도였다. 게다가 수가 스물이 넘으니 자신 혼자로는 턱도 없었다.
  '끄응, 골치 아프게 됐군.'
  그래도 걱정은 되지 않았다. 단형우가 함께 따라오고 있었기 때문이다. 단형우만 있다면 천하가 다 덤벼들어도 두렵지 않다. 영사는 진심으로 그렇게 생각했따.
  팽가 무사들이 종칠을 데리고 간 곳은 팽가의 연무장이었다. 확실히 넓긴 했지만 술을 마실 수 있는 곳은 아니었다. 그제야 종칠도 사태가 이상하게 돌아간다는 것을 깨달았다.
  요즘 많이 무뎌지긴 했지만 그래도 한때는 눈치로 먹고 살던 쟁자수였다.
  '젠장, 들었군.'
  그것밖에 이유가 없었다. 이런 으슥한(?) 곳으로 자신을 끌고 올 이유는 말이다.
  "자, 이제 슬슬 시작해 볼까?"
  팽가 무사들은 연무장에 도착하자마자 눈을 빛냈다. 어쨌든 손님의 일행이다. 겉으로 표가 심하게 나면 곤란했다.
  물론 데리고 온 하인을 때리거나 죽였다고 문제가 커질 리 없겠지만.
  '뭐 대주님이 적당히 처리해 주시겠지. 저놈이 한 말을 들었다면 대주님이 먼저 나서셨을 테니.'
  팽가 무사들이 공통적으로 가진 생각이었다. 당연히 대주는 팽만호였다. 그들은 팽가 최고이 무사들로 구성된 맹호대(猛虎隊)였다.
  "헤헤, 왜, 왜 이러십니까? 저희는 팽가의 손님인데......"
  종칠이 비굴한 미소를 지으며 조금씩 뒤로 물러났다. 하지만 도망갈 수도 없었다. 어느새 연무장 입구도 맹호대 무사 셋이 막아섰다.
  "더 정확히 말해라. 손님이 데리고 온 하인이라고."
  팽가 무사 하나가 그렇게 말하자 종칠이 흠칫 놀랐다. 그 말 하나로 그들이 얼마나 자신을 심하게 다룰 예정인지 눈치챌 수 있었다. 위기가 닥쳐오니 머리가 핑핑 돌아갔다.
  종칠이 여기저기 눈을 굴리다 단형우를 발견했다.
  "다, 단대협."
  종칠의 부름에 단형우가 그를 물끄러미 쳐다봤다.
  '헉, 불길하다.'
  단형우는 나서지 않을 모양이었다. 종칠은 암담한 심정으로 고개를 돌려 영사를 쳐다봤다.
  영사는 막 나서려다가 단형우의 행동을 보고는 다시 자세를 바로잡았다. 종칠의 머릿속으로 먹구름이 몰려왔다.
  "그, 그러니까 왜 이러시는 겁니까."
  종칠이 다시 용기를 내서 입을 열었다. 팽가 무사는 섬뜩하게 웃으며 고개를 갸웃거렸다.
  "알 거라 생각했는데, 설마 자기가 한 말도 모른단 말이냐?"
  "에헤헤헤, 제, 제가 무슨 말을......"
  팽가 무사는 종칠의 비굴한 웃음을 보며 코웃음 쳤다.
  "흥, 기억이 안 나도 상관없다."
  팽가 무사의 눈에 종칠의 허리춤에 매달린 검이 보였다. 그의 눈에 호기심이 일었다.
  "호오, 검이로구나. 그럼 쟁자수가 아니라 표사쯤 되는 건가?"
  쟁자수나 표사나 팽가 무사의 입장에서는 다 똑같았다.
  "좋아, 기회를 주지."
  종칠은 기회라는 말에 눈을 빛냈다. 하지만 그 뒤로 이어지는 말에 정말해야 했다.
  "나와 대련을 해서 이기면 용서해 주지."
  말도 안 되는 제안이었다. 상대는 오대세가의 정예 무사, 자신은 아직 표사도 되지 못한 쟁자주. 결과는 뻔히 보이는 싸움이었다. 절망감에 절로 고개가 떨어졌다.
  팽가 무사는 고개 숙인 종칠을 보며 도를 뽑았다.
  스릉.
  "넌 뽑지 않을 테냐? 흥, 그래도 분수는 아는 놈이로군. 팔 하나로 용서해 주마."
  팽가 무사의 말에 종칠은 번쩍 정신이 들었다. 하지만 이미 팽가 무사의 도는 움직이고 있었다.
  쐐애액!
  날카로운 바람소리와 함께 섬뜩한 경기가 어깨어림에 느껴졌다. 종칠은 반사적으로 몸을 비틀며 뒤로 물러섰다.
  팽가 무사의 도가 허공을 가르고 지나갔다. 그의 눈에 이채가 어렸다. 아무리 방심하고 있었다 하지만 이렇게 쉽게 피할 수 있는 도가 아니었다.
  "호오, 한 수가 있었다는 건가?"
  종칠은 위기감을 느끼며 검을 뽑았다.
  챙!
  날카로운 검영이 울렸다.
  종칠은 검을 들어 팽가 무사를 겨눴다. 신기하게도 일단 검을 쥐니 마음이 안정되었다. 그리고 검왕이 그동안 자신에게 가했던 무수한 구타가 떠올랐다.
  부르르.
  절로 몸이 떨렸다.
  쉬이익!
  팽가 무사의 도가 공간을 가르고 달려들었다.
  챙!
  종칠의 검이 그것을 쳐냈다. 조금 힘에서 밀리긴 했지만 놀랍게도 완벽히 막아냈다. 종칠은 완벽하게 공격을 막아낸 스스로에게 상당히 놀랐다. 팽가의 정예 무사가 내리친 일격을 막아내다니!
  놀란 것은 종칠만이 아니었다. 팽가 무사는 종칠보다 훨씬 더 많이 놀랐다. 설마 마음먹고 날린 일격이 막힐 줄은 몰랐던 것이다.
  놀란 것은 동시였지만 먼저 정신을 차린 것은 종칠이었다. 그동안 검왕의 정신적 육체적 괴롭힘 덕분에 여러 가지 상황에 상당히 단련되었다.
  조금이라도 정신을 놓고 있다가는 어마어마한 고통을 받게되니 어쩔 수 없이 몸이 알아서 체득할 수밖에 없었다.
  놀람은 필연적으로 빈틈을 만든다. 그리고 종칠은 그 빈틈을 찾아 찌를 능력이 있었다. 역시 검왕의 괴롭힘 덕분에 익히게 된 능력이었다.
  쉬익!
  픽!
  종칠의 검이 팽가 무사의 어깨를 꿰뚤었다. 죽기 살기로 찔러 넣었기 떄문에 엄청난 힘을 담고 있었다. 덕분에 팽가 무사의 어깨에는 커다란 구멍이 뚫려 버렸다.
  "커억!"
  어깨에서 쏟아지는 피를 지혈할 생각도 못하고 경악에 찬 눈으로 종칠을 바라보는 팽가 무사의 눈이 점점 죽어 갔다.
  "이놈! 이게 무슨 짓이냐!"
  팽가 무사들이 달려들었다. 동료의 상처를 보고 눈이 뒤집힌 것이다. 일부는 동료에게 다가가 상처를 지혈하고 일부는 종칠에게 달려들었다.
  촤촤촤촤악!
  십여 명이 휘두른 도에 촘촘한 도기가 뻗어 나왔다. 종칠은 그것을 보며 막막한 생각이 들었다. 하지만 몸은 반사적으로 빈틈을 찾아 움직이고 있었다.
  쩌저정!
  도기 몇 가닥이 종칠의 검에 소멸했다. 그리고 그 틈으로 종칠이 과감히 몸을 날렸다.
  치지직!
  도기에 온자락이 조금 잘려 나갔지만 놀랍게도 몸에는 아무런 상처도 입지 않았다.
  "으허헉! 자, 잠깐! 잠깐만요!"
  종칠이 그렇게 소리치며 도망쳤다. 종칠은 그 와중에도 단형우의 위치를 찾아 그곳으로 몸을 날렸다. 그리고 그 판단은 너무나 정확했다.
  번쩍!
  강렬한 벼락이 공간을 갈랐다. 그리고 그물처럼 엮어 종칠을 따라가던 도기가 눈 녹듯 사라졌다. 팽가 무사들의 얼굴에 경악을 남기고.

   
  팽만호는 일행을 가주가 있는 곳으로 안내해 주고는 다시 밖으로 나갔다. 굳이 그가 함께 있을 필요는 없었다.
  아직 밖에서 기다리고 있음이 분명한 맹호대에게 새로운 명을 내려야 했다.
  전각에서 나간 팽만호가 의아한 표정을 지었다. 예상과 달리 맹호대가 없었던 것이다. 고작 셋이 남아 자신을 기다리고 있었다.
  "다들 어디에 갔느냐?"
  "연무장에 갔습니다."
  팽만호는 맹호대원의 말을 들으며 나직이 감탄했다.
  "호오, 네노들이 드디어 정신을 차린 게로구나. 임무가 끝나자마자 연무장에서 수련이라니. 이런 날에 내가 빠질 수 없지. 가자."
  팽만호의 말에 맹호대원들이 난감한 표정을 지었다. 하지만 대주인 팽만호의 말을 거역할 수는 없었다.
  연무장은 전각에서 꽤 멀리 떨어져 있었다. 하지만 팽만호는 마치 신법이라도 발휘하는 듯 순식간에 도착할 수 있었다. 연무장에 들어선 팽만호는 뭔가 심상치 않은 분위기를 느꼈다.
  팽만호의 눈이 빛났다. 부상을 입은 대원을 발견한 것이다. 그 순간 부상자와 팽만호 사이의 거리가 지워져 버렸다.
  "무슨 일이냐?"
  팽만호는 놀란 대원들을 뒤로 하고 부상자를 살펴다. 어깨 주변이 흥건히 피로 젖어 있었다.
  "이건 도로 낼 수 없는 상처로군."
  팽만호의 눈이 빛났다. 맹호대원들은 모우 도를 무기로 쓴다. 검을 쓰는 사람은 한 명도 없다. 즉, 맹호대가 아닌 다른 사람에게 부상을 입었다는 뜻이다.
  팽만호가 고개를 들고 주변을 빠르게 훑었다. 그리고 어정쩡한 자세로 검을 들고 있는 종칠을 발견했다.
  "너냐?"
  팽만호는 그렇게 말하며 종칠 앞으로 몸을 날렸다. 처음 부상자에게 다가갈 떄와 마찬가지로 순식간에 거리가 지워졌다. 실로 놀랄만한 신법이었다.
  팽만호의 손이 막 종칠의 목을 움켜쥐려는 순간, 종칠이 화들짝 놀라며 뒤로 한 발 물러섰다. 팽만호의 손이 허공을 휘어잡았다.
  팽만호는 놀란 눈으로 종칠을 쳐다봤다.
  그렇게 강해 보이지는 않았다. 정말로 대단치 않아 보였다. 맹호대원과 싸워 이겼다는 것도 믿어지지 않았다.
  그래서 비겁한 수를 썼을 거라 생각했다. 그러지 않고서 맹호대 무사에게 상처를 입힐 수 있을 리 없으니까.
  그런데 지금 보니 그게 아니었다. 자신의 손을 피해냈다. 물론 거리가 멀긴 했지만 팽만호의 금나수(擒拿手)는 거리가 멀다고 해서 손쉽게 피해낼 수 있는 것이 아니었다.
  팽만호는 끓어오르는 마음을 잠시 다스렸다. 상대는 어쨌든 팽가의 손님이다. 이렇게 급하게 일을 처리해선 안 되는 것이다.
  "무슨 일이 있었는지 고해라."
  팽만호가 뒤돌아 맹호대원들을 향해 말했다. 맹호대원들은 더듬더듬 방금 전에 있었던 일을 설명했다.
  "그, 그러니까 상호가 저자와 대, 대련을......"
  "대련? 상호가 대련을 해서 졌단 말이냐?"
  팽만호는 인사을 한 번 찌푸렸다. 그리고 종칠을 노려봤다. 
  "대련인데 그리 삼하게 손을 쓸 필요가 있었나?"
  팽만호의 고압적인 말에 종칠이 움찔 몸을 떨었다. 당시에 는 너무 절박해서 그렇게 할 수밖에 없었지만 입이 떨어지지 않았다. 팽만호의 기세에 완전히 눌린 것이다.
  맹호대원들은 그 이후의 일은 이야기 하지 않았다. 자신들이 종칠을 협공했다는 것을 팽만호가 알면 가만있지 않을 것이다. 게다가 벼락과 함께 도기가 사라졌다고 말하면 맞아 죽을지도 몰랐다.
  맹호대워들은 아무도 단형우가 움직이는 것을 보지 못했다. 그저 벼락만 봤을 뿐이었다. 설마 그 벼락이 누군가 의도적으로 만들어 낸 거라고는 절대 믿을 수 없었다.
  "어디, 나하고도 대련을 할 용기가 있나?"
  팽만호는 당한 만큼은 갚아줘야겠다고 생각했다. 상호가 어깨를 뚫렸으니 팔 하나는 잘라야 했다. 팽만호의 눈이 종칠을 태워버릴 듯 이글거렸다.
  종칠은 두려움에 몸을 부르르 떨었다. 그리고 그 순간 자신의 등에 와 닿는 손바닥을 느낄 수 있었다.
  "어어?"
  그 손바닥은 가볍게 종칠을 밀어냈다. 종칠은 그 힘에 밀려 앞으로 몇 발자국 걸어갈 수밖에 없었다.
  "호오, 용기가 대단하군."
  종칠의 눈에 팽만호의 입가가 섬뜩하게 올라가는 모습이 보였다. 가슴이 철렁 내려앉았고, 얼굴에 핏기가 가겼다.
  '뭐, 뭐야?'
  종칠은 믿을 수 없었다. 단형우가 자신을 팽만호라는 죽음 앞으로 밀어 넣었다. 그 손바닥의 정체는 단형우였던 것이다.
  종칠이 고개를 돌려 단형우를 쳐다봤다.
  "다, 단대협, 제, 제가 뭐 잘못한 거라도......"
  그런 게 있을 리 없다. 단형우는 고개를 저었다. 그리고 종칠을 똑바로 쳐다보며 고개를 한 번 끄덕였다.
  별다른 말을 한 것도 아닌데 종칠은 신기하게도 마음이 안정되었다. 왠지 단형우가 자신에게 무엇을 원하는지 알 것 같았다. 종칠의 고개가 다시 팽만호에게로 돌아갔다.
  지금은 처음처럼 팽만호가 두렵지 않았다. 종칠의 기세가 서서히 커졌다. 그리고 종칠의 몸을 완벽하게 감싸고 있던 팽만호의 기세를 조금씩 밀어냈다.
  팽만호는 눈을 크게 뜨고 그 광경을 지켜봤다. 왠지 불길한 예감이 들었다.
  "그럼 시작하지."
  팽만호는 상대의 기세가 더 커지기 전에 싹을 잘라야 한다고 판단했다. 더 시간을 끌며 위험할 것만 같았다. 팽만호의 허리춤에서 도가 솟구쳤다.
  빠르고 날카로운 도기 한 가닥이 종칠의 목을 노리고 날아갔다.
  펑!
  종칠은 그 도기를 간신히 막아냈다. 하지만 너무 갑작스런 공격이라 뒤로 계속 물러날 수밖에 없었다. 팽만호의 도가 파도처럼 몰아쳤다.
  채채채챙!
  콰앙!
  팽만호는 이를 악물고 공격했다. 도에 어린 도기가 점점 짙어졌다. 하지만 그 도기마저도 종칠을 위협하지 못했다. 종칠의 방어는 시간이 지날수록 점점 안정되어 갔다.
  종칠은 오로지 방어에만 집중했다. 자신의 실력으로 팽만호를 어쩔 수 없다는 것은 너무나 잘 알고 있었다. 하지만 방어만 한다면 어떻게든 될 것 같았다. 그동안 검왕에게 당한 것이 너무 많았다.
  종칠은 꽤 오랜 시간 검왕이 괴롭힘을 견뎌왔다. 그 괴롭힘이라는 것이 상당히 과격해 때로는 생사의 갈림길에서 오락가락할 정도였다.
  검왕과 팽만호를 어찌 비교할 수 있겠는가. 종칠이 팽만호의 공격을 효과적으로 막아내는 것은 어찌 보면 당연했다.
  팽만호는 기가 막힐 지경이었다. 조금 흥분해서 성급한 감이 있긴 하지만 온 힘을 다해 공격하고 있다. 그것을 빈틈없이 막아내니 점점 힘이 빠졌다.
  '힘을 감춘 고수였다 이거로군.'
  팽만호의 인상이 일그러졌다. 더더욱 용서할 수 없었다. 이 정도로 대단한 고수가 맹호대원에게 큰 상처를 입히다니.
  기분 나쁜 일이 있으며 대화로 해결하는 것이 옳지 않겠는가. 아니면 가볍게 손을 써서 제압해도 충분하다.
  "하아압!"
  팽만호의 분노가 그대로 공격에 녹아 들어갔다. 그의 도에 서린 도기가 점점 응축되더니 이내 눈부신 빛을 발하기 사작했다. 도강(刀剛, 강자는 한자가 없어 대체 했습니다.)이었다.
  도강을 본 종칠은 화들짝 놀랐다. 도기라면 어찌어찌 막을 수 있겠지만 도강이 나오면 얘기가 달라진다.
  게다가 팽만호의 공격이 상당히 거칠어서 막는 것도 쉽지 않은 상황이다. 분명히 자신의 검이 박살나고 도강에 몸이 두 쪽 날 것이다.
  "으허헉!"
  종칠이 급히 뒤로 물러섰다. 팽만호는 그렇게 드러난 빈틈에 도강을 찔러 넣었다. 종칠의 눈앞에 눈부신 빛이 쇄도해 들어갔다.
  콰앙!
  종칠은 눈앞에서 빛 가루가 날리는 광경을 보며 입을 벌렸다.
  "쿨럭!"
  팽만호가 피를 토하며 뒤로 물러났다. 그의 도는 절반이 보이지 않았다. 부러진 것이다. 팽만호와 종칠 사이에 한 사람이 가만히 검을 늘어뜨리고 서 있었다.
  검왕이었다.
  "이게 무슨 짓인가."
  검왕의 나직한 말이 연무장에 울렸다. 검왕의 뒤로 검마가 조용히 다가갔다. 어느새 두 사람이 연무장에 나타난 것이다.
  다른 사람들은 보이지 않는 걸로 봐서 아직 볼일이 끝나지 않은 것이 분명했다.
  검왕은 팽만호를 노려봤다. 팽만호는 검왕의 시선에 온몸이 옥죄는 느낌을 받았다. 그렇지 않아도 방금 전 충격으로 내상을 심하게 입었다. 그런데다 검왕의 기세가 압박하니 도저히 견딜 수가 없었다.
  "쿨럭!"
  팽만호의 입세어 다시 피가 터져 나왔다.
  "쯧쯧, 그렇게 다그치기만 하면 되나."
  검마가 그렇게 중얼거리고는 팽만호에게 다가갔다. 검마의 손바닥이 팽만호의 등에 살짝 닿았다 떨어졌다.
  "컥!"
  팽만호는 거칠게 피를 토했다. 시꺼멓게 죽은피였다. 그렇게 피를 토하고 나니 한결 몸이 가벼워졌다. 검마의 손이 다시 팽만호의 등에 닿았다 떨어졌다. 팽만호는 엄청난 기운이 등을 통해 밀려오는 것을 느끼고 정신을 잃었다.
  "오랜만에 하니까 잘 안 되는군."'
  너무도 여유로운 검마의 말에 맹호대 무사들이 멍한 표정을 짓고 검마를 쳐다봤다. 맹호대원 몇몇이 서둘러 움직였다. 팽만호를 들쳐 메고 연무장에서 나가 버렸다.
  남은 맹호대원들은 검왕에게 오늘 있었던 일을 설명해야만 했다. 그들의 설명을 들은 검왕이 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그래도 가르쳐 놓으니까 조금 구실은 하는구나."
  검왕의 말을 들은 맹호대 무사들은 해연히 놀랐다. 그 말이 의미하는 바는 결코 작지 않았다.
  '거, 검왕의 제자!'
  감이 입 밖으로 내서 외칠 수는 없었지만 마음속으로는 가슴이 답답해질 정도로 소리쳤다.
  자신들이 검왕의 제자에게 시비를 걸고 덤빈 것이다. 그저 표국의 표사나 쟁자수 정도로만 알았지 설마 검왕의 제자일 줄은 몰랐다. 그것을 인지하고 나니 슬슬 두려움이 몰려왔다. 검왕이 자신의 제자를 건드렸는데 가만있을 리 없었다.
  적어도 검왕은 자신을 건드린 사람은 그냥 두지 않는다고 알려져 있었다. 사도련이 몰락한 이유도 그 때문이라 하지 않던가.
  맹호대원들은 조심스런 표정으로 검왕의 눈치를 보며 이러지도 저러지도 못하고 서 있었다. 그렇게 얼마나 시가니 지났을까.
  검왕이 의아한 표정을 지으며 맹호대원들을 쳐다봤다.
  "아직 볼일이 남았는가?"
  "아, 아닙니다!"
  "그럼 가 보지 않고 뭐 하나?"
  검왕의 말에 맹호대원들의 표정이 구원 줄을 잡은 것처럼 환해졌다.
  "그, 그럼 저희들은 이만 물러가 보겠습니다."
  맹호대원들은 정중히 포권을 취하는 것을 잊지 않았다. 자신들이 할 수 있는 최대한의 정성을 담아 포권을 취한 후, 재빨리 연무장에서 빠져 나갔다.
  이제 연무장에는 단형우를 비롯한 다섯 명만이 남아 있었다.
  "고작 저런 놈한테 밀려서 어디 얼굴이나 제대로 들고 다닐 수 있을 것 같으냐?"
  검왕의 말에 종칠이 흠칫 놀랐다. 앞으로 일어날 일을 충분히 예상할 수 잇었다. 종칠이 도움을 바라는 애절한 눈빛으로 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 그런 종칠을 보며 슬쩍 미소를 지었다. 그리고 연무장에서 나가 버렸다.
  단형우가 나가자 영사가 서둘러 그 뒤를 따라 나갔다. 남아 있다가 괜히 말려들면 골치 아파지기 때문이다. 연무장 밖으로 나가는 두 사람을 쳐다보며 검마가 중얼거렸다.
  "심심한데 잘 됐군."
  검마의 말이 떨어진 순간 종칠은 하늘이 무너지는 것 같았다.
  '잘 되긴 뭐가 잘 돼!'
  그렇게 외치고 싶었지만 어쩔 수 없었다. 주먹이 이렇게 가까이 있는 것을. 종칠은 온갖 욕을 속으로 삼켰다.
  잠시 후, 연무장에 고통에 가득 찬 비명 소리가 쉬지 않고 울려 퍼졌다.

  연무장에서 나온 단형우는 다른 일해이 들어간 전각을 향해 천천히 걸어갔다.
  단형우의 입가에는 은은한 미소가 어려 있었다. 그 미소는 평소와 달리 쉽게 사라지지 않았다.
  이제 세상에 대해 조금 알게 된 것 같았다.





  술에 취한 달그림자

  상당히 넓은 방, 커다란 탁자를 사이에 두고 조설연 일행이 앉아 있었다. 팽가 가주인 팽진평을 비롯한 팽가의 쟁쟁한 고수들이 그들을 마주봤다.
  그 자리에는 무림맹에 있어야 할 팽철영도 함께 있었다.
  "어떠냐? 조금 갑작스러운 감이 있지만, 네게도 나쁜 이야기는 아닐 터."
  팽진평은 조설연에게 그렇게 말한 후, 동의를 구한다는 듯 그녀 옆에 앉아 있는 사람들을 한 차례 둘러봤다.
  하지만 그의 눈길에 수긍하는 사람은 아무도 없었다. 조설연 역시 난감한 표정을 감추지 못했다.
  "죄송합니다."
  조설연이 거절의 뜻을 비치자 팽진평이 손을 살짝 내저으며 급히 입을 열었다.
  "그렇게 쉽게 결정하지 말거라. 너무 갑작스럽다는 건 잘 알고 있으니, 며칠 쉬면서 좀 더 생각을 해 보도록 해라."
  팽진평이 그렇게 말하니 조설연도 더 이상 거절할 수는 없었다. 팽진평은 마치 조설연이 그렇게 대답할 것을 미리 알기라도 한 듯 순식간에 대화를 마무리해 버렸다.
  조설연은 여전히 난처한 표정을 지은채 팽진평과 그 옆에 앉은 팽철영을 바라봤다. 팽철영의 표정은 담담했지만 눈빛은 그렇지 않았다. 그의 눈은 많은 것을 말하고 있었다.
  조설연은 속으로 살짝 한숨지었다.
  "자자, 그렇지 않아도 피곤한 사람들을 붙들고 너무 시간을 지체했군."
  팽진평은 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다. 그러자 밖에서 대기하고 있던 시비들이 안으로 들어와 일행을 밖으로 안내했다.
  일행이 모두 나가자 팽진평이 팽철영을 쳐다보며 말했다.
  "내가 보기에는 다른 아이들도 꽤 괜찮아 보이던데, 정말로 저 아이로 만족하느냐?"
  "그렇습니다. 다른 사람은 눈에 들어오지 않습니다."
  팽철영의 대답에 팽진평이 고개를 끄덕였다. 그로서는 나쁘지 않았다. 조설연을 식구로 맞이한다는 것은 하남표국을 팽가 아래로 들인다는 것과 같다. 그것은, 즉 십대고수를 둘이나 부릴 수 있다는 뜻이다.
  "그리고 취월공게서도 그렇게 말씀하셨으니......"
  취월이라는 말에 팽진평이 고개를 끄덕였다. 취월은 팽가에 있어서 아주 중요한 인물이었다. 그리고 앞으로도 그 위치는 변하지 않을 것이다.
  "그러고 보니 취월공이 하남표국 일행들을 한 번 만나고 싶어 하셨습니다."
  "그래? 그것 참 궁금하구나. 취월 공이 과연 어떤 평을 내릴지 말이야."
  팽진평의 말에 팽철영이 슬쩍 웃음을 흘렸다.
  "저도 그렇습니다."
  팽철영은 취월이 과연 조설연에 대해 어떤 평가를 내릴지 궁금했다. 사실 이번 조설연에게 청혼을 하는 문제는 팽철영이 취월에게 은밀히 부탁한 것이었다.
  아직 만나보지도 않은 상황에서 취월이 조설연을 추천해 줄 리가 없기에 팽철영이 약간 손을 쓴 것이다.
  취월은 다행이 팽철영의 부탁을 들어 주었고, 지금에 이르게 되었다. 팽진평은 취월이 하는 말이라면 무조건 믿는다. 그만큼 취월이 팽가에 많은 도움을 주었다는 뜻이기도 했다.
  어쨌든 팽철영은 내심 기대가 되었다. 조설연은 절대 보통 여자가 아니었다. 적어도 팽철영이 보기에는 그랬다. 그렇지 않다면 어찌 자신이 이렇게 빠져들 수가 있단 말인가.
  그래서 더 취월의 평가가 궁금했다. 취월은 냉정하고 객관적인 평가를 내릴 테니까 말이다.


  팽가에서 취월이라는 사람이 묵고 있는 곳은 내원에서도 꽤 깊숙한 곳이었다. 은은한 정취가 묻어나는 풍경 속에 서 있는 작은 전각이 바로 취월의 거처였다.
  취월은 팽가에서 밖으로 나가는 법이 없었다. 덕분에 외부에 잘 알려질 기회가 없었다. 그리고 취월이 팽가에 몸을 의탁한 지도 사실 얼마 되지 않았다. 이래저래 취월이 세상에 알려질 이유가 별로 없었다.
  취월의 존재는 팽가 내에서도 아는 사람이 많지 않았다. 팽가의 내원에는 거의 직계들만이 드나들 수 있는 곳이다. 그런데다가 깊숙한 곳에 거처를 정했으니 팽가에 사는 사람들이라도 취월을 만나기가 쉽지 않았다.
  취월의 거처, 그 아늑한 곳에 한 사람이 발을 들였다.
  "정말 운치 있는 분이라니까."
  팽미령은 얼굴에 살짝 미소를 그리며 그렇게 중얼거렸다. 취월의 거처를 가장 자주 찾는 사람이 바로 그녀였다.
  이곳은 취월의 지시를 토대로 팽미령이 직접 사람을 부려 꾸몄다. 당연히 애착이 갈 수밖에 없었다. 물론 취월이 마음에 들어했으니 더더욱 그랬지만.
  "취월공, 저 왔어요. 들어가도 되죠?"
  팽미령은 그렇게 말한 후, 상대의 동의도 얻지 않고 전각 안으로 들어섰다.
  전각 내부는 외부에서 보는 것보다 더욱 단출했다. 그저 전각 자체가 하나의 방으로 이루어져 있었고, 한쪽에 침상이, 그리고 그 근처에 서탁과 의자가 있었다.
  취월은 그 서탁 앞에서 커다란 종이를 펼쳐두고 뭔가를 열심히 그리고 있었다.
  "저 왔다니까요."
  팽미령은 그럴 줄 알았다는 표정으로 취월을 향해 걸어갔다.
  취월은 그제야 고개를 들어 팽미령을 쳐다봤다. 그리고 빙긋 웃었다.
  "아, 팽소저."
  "아이, 또 그렇게 부르신다. 그냥 미령이라 부르시라니까요."
  팽미령이 살짝 애교 섞인 목소리로 말했다. 누군가 그녀를 아는 사람이 봤다면 뒤로 나자빠졌을 것이다. 그녀는 절대 이렇게 누군가에게 애교를 부리는 사람이 아니었다.
  "내 어찌 그럴 수 있겠소."
  취월은 그렇게 말하면서 미소를 지우지 않았다. 팽미령은 그 미소를 보며 살짝 얼굴을 붉혔다.
  "그나저나 오늘은 또 어쩐 일이시오?"
  취월의 말에 팽미령이 속으로 한숨을 내쉬었다. 그녀와 취월 사이에 있는 간격은 절대 줄어들지 않았다. 하지만 그녀는 절대 포기하고 싶지 않았다. 지금까지 사내를 보면서 마음을 빼앗긴 것은 처음이었다.
  팽미령은 내심을 감추며 품에 손을 넣어 뭔가를 꺼냈다. 아기 주먹만 한 단약이었다.
  "이번에 괜찮은 단약을 구했어요."
  취월은 팽미령의 손바닥에 놓인 단약을 쳐다보며 고개를 끄덕였다.
  "천음단(天陰丹)이로군요."
  "본래 익히셨던 무공이 음(陰)에 바탕을 둔 것이라 들었어요. 그래서......"
  취월이 그 말을 들으며 씁쓸한 표정을 지었다.
  "됐소이다. 난 그것을 받을 수 없소."
  "왜요? 이건 그냥 제가......"
  취월은 팽미령의 말을 끝까지 듣지도 않고 중간에서 잘라냈다.
  "지금의 내 몸에 그것은 오히려 독이 되오. 소저의 성의는 고맙지만 받을 수 없소."
  취월의 말에 팽미령의 눈이 살짝 일렁였다. 눈물이 날 것 같았지만 꾹 눌러 참았다. 그녀는 천음단을 다시 품에 갈무리했다. 오히려 독이 된다고 하니 도저히 그것을 줄 수가 없었다.
  "죄, 죄송해요. 전 그것도 모르고......"
  "당치 않소. 팽소저의 마음은 충분히 알고 있으니 너무 마음 상하지 않았으면 하오." 
  취월의 말에 팽미령의 마음이 사르르 녹아내렸다.
  그 이후로도 팽미령은 취월 옆에서 한동안 대화를 나누었다. 그녀에게 있어서 더없이 소중한 시간이었다.
  거의 한 시진 가까이 시간을 보내고서야 팽미령이 돌아갔다. 취월은 그녀가 사라지자 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 정말이지 내가 이 꼴이 되었다는 사실을 계속해서 상기시켜 주는 고마운 소저로군."
  취월은 그렇게 말하며 의자를 옆으로 돌렸다. 취월의 의자에는 커다란 바퀴가 달려 있었다. 그 바퀴를 굴려 창문으로 다가간 취월은 창 밖의 정취를 잠시 만끽했다.
  창가에 있는 탁자에는 항상 술이 놓여 있었다. 취월은 탁자에 있는 술을 조용히 들이켰다.
  "하아, 이런 젠장."
  취월이 술을 한 병 비우고 욕지거리를 내뱉었을 때, 누군가 그의 등 뒤에 나타났다. 마치 바닥에서 솟구쳐 오르는 듯 은밀한 움직임이었다.
  "여기 있었군."
  취월은 그 목소리를 듣고 눈이 화등잔만 해졌다. 취월의 의자가 조금씩 뒤로 돌아갔다. 그리고 나타난 사람과 눈이 마주쳤다. 나타난 사람이 말을 잇는다.
  "월영(月影)."
  그는 혈영이었다. 취월, 아니 월영은 놀란 눈을 감추지 못하고 혈영을 바라봤다.
  "과연 회의 능력은 대단하군. 어쩔 방도도 없이 여기 갇혀서 평생을 썩어야 할 줄로 알았는데."
  월영의 말에 혈영이 인상을 찌푸렸다.
  "어떻게 된 일이냐?"
  월영은 양팔을 살짝 들어올리며 말했다.
  "보시다시피."
  혈영의 표정이 굳자 월영이 피식 웃으며 말을 이었다.
  "어떤 놈들이 날 습격했지. 나도 꽤 한다고 생각했는데, 그놈들 보통이 아니더라고. 덕분에 이렇게 당했지. 단전이 박살나고 반신불수가 되긴 했지만 때마침 팽가 놈들이 나타나 간신히 목숨만 건졌어."
  월영의 말을 들은 혈영이 그제야 표정을 풀며 고개를 끄덕였다.
  "회주께서 많이 걱정하시고 계시다."
  회주라는 말에 월영의 표정이 살짝 굳었다.
  "그러시겠지. 맡기신 임무도 있었는데."'
  "임무 때문이 아니야. 회주께서 널 얼마나 아끼시는지 잘 알고 있지 않나."
  혈영은 그렇게 말하며 월영에게 다가갔다. 그리고 월영의 가슴에 손을 올렸다.
  우우웅.
  혈영의 장심에서 웅혼한 내력이 뻗어 나왔다. 어마어마한 기운이 월영의 내부를 헤집고 돌아다녔다. 월영은 고통스러웠지만 이를 악물고 참아냈다.
  "흐음, 나도 잘 모르겠군. 일단 회주께로 돌아가야겠어. 아마 어떻게든 해 주실 거다."
  혈영의 말에 월영이 고개를 저었다. 자신의 몸 상태는 누구보다 자신이 잘 알고 있었다.
  더 이상 회생이 불가능하다는 것도 잘 알고 있었다. 흉수는 정말로 지독한 놈들이었다.
  "소용없다. 어차피 잘 됐어. 난 여기 있겠다. 네 능력 정도라면 언제든 여기 올 수 있을 테니 별 문제는 없겠지."
  월영의 말에 혈영의 얼굴이 일그러졌다.
  "설마 회를 벗어날 생각인가?"
  "그럴 리가. 회주께 입은 은혜는 반드시 갚아야지. 그저 은신처로 이만큼 괜찮은 곳이 없다는 뜻이야."
  월영의 말에 혈영이 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 어차피 자신이 어떻게 할 수 있는 문제가 아니었다. 혈영은 품에서 두꺼운 책 하나를 꺼냈다.
  "받아라."
  혈영의 손에서 날아간 책이 월영의 무릎 위에 살며시 떨어졌다.
  월영은 책 표지에 쓰여 있는 제목을 보고 눈을 부릅떴다.
  "천기진해(天氣陳解)!"
  혈영은 월영이 놀라거나 말거나 담담하게 말을 이었다.
  "네 덕에 발굴할 수 있었던 책이다. 아직 발굴이 완전히 끝나지 않아 성과는 그것밖에 없지만 머지않아 대부분의 물건들을 꺼낼 수 있을 것이다."
  혈영이 뭐라 말을 하건 월영은 부들부들 떨리는 손으로 천천히 천기진해의 표지를 넘기고 있었다.
  천기진해. 천기자가 이른 진법의 정수가 담겨 있다는 책이다. 월영의 입장에서 보면 어느 무엇과도 바꿀 수 없는 보물이었다.
  혈영은 그런 월영의 모습을 보며 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 어쩔 수 없는 놈이로군. 며칠 후에 다시 오지. 그놈들을 찾아서."
  혈영은 그 말을 남기고 사라졌다. 팽가 안에서 그가 왔다 갔다는 사실을 알아챌 수 있는 사람은 아무도 없었다. 아니, 정확히 말하면 한 명 있었지만 그는 별 관심을 두지 않았다.
  월영은 점점 천기진해 속으로 빨려 들어갔다.


  혈영은 월영을 만난 후, 곧장 혈마자를 찾아갔다. 월영을 찾아내는 것은 그리 어려운 일이 아니었다. 하지만 일부러 늑장을 부렸다. 그래야 의심받지 않을 테니까.
  혈영은 혈마자의 거처 안으로 들어갔다. 혈마자는 평소와 마찬가지로 조용히 앉아 책을 읽고 있었다.
  인자한 얼굴에 은은한 미소. 그리고 조용히 넘어가는 책장...... 모르는 사람이 봤다면 감탄을 자아낼 만한 광경이다.
  "회주, 다녀왔습니다."
  혈영이 조용히 허리를 숙이며 말하자 그제야 혈마자의 고개가 책에서 떨어졌다.
  "그래, 어떻게 하고 있더냐?"
  "대충 마음은 정리가 된 모양입니다."
  "눈치챈 건 아니겠지?"
  "절대 불가능합니다. 그들은 회와는 전혀 상관없는 자들이니까요."
  혈영의 말에 혈마자가 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "역시 네게 맡기길 잘했군. 수고했다."
  혈마자의 칭찬에 혈영이 고개를 숙여 감사를 표했다.
  "그럼 이제 슬슬 그놈들을 잡아야지. 월영에게 벗을 수 없는 굴레를 씌워준 그놈들에게 보답을 해야 하지 않겠나. 허허헛."
  혈마자의 부드러운 웃음에 혈영은 살짝 소름이 끼쳤다.
  "존명."
  혈영의 몸이 꺼지듯 사라졌다. 혈마자는 잠시 혈영이 있던 자리를 쳐다보다가 다시 책으로 시선을 돌렸다.
  "천기진해라, 대단해. 정말 대단해. 이거라면 한동안 심심하지 않겠군. 허허허헛."
  혈마자의 웃음소리가 방 안에 가득 울렸다. 이내 그곳에는 조용히 책장 넘어가는 소리 외엔 아무것도 남지 않았다.


  단형우 일행이 취월의 거처로 안내된 것은, 그들이 팽가에 도착한 다음 날이었다.
  사실 팽가는 지금 종칠 때문에 난리가 난 상태였다. 검왕은 아니라고 부인하지만 종칠은 검왕의 제자였다. 지금까지 검왕이 제자를 키웠다는 소문은 돈 적이 한 번도 없었다.
  그렇다면 검왕의 첫 번째 제자라는 뜻이다. 그런 자를 박대했으니 팽가에서 신경이 쓰일 만도 했다.
  게다가 대련을 빙자해서 목숨까지 위협하는 상황을 검왕에게 들켰으니 가주를 비롯한 장로들의 몸이 달아오를 대로 달아올랐다. 이대로는 원하던 것을 손에 넣기는커녕 자칫하면 검왕과 원수가 될 판이다.
  팽가 가주는 취월에게 모든 것을 맡겨 버렸다. 그라면 이 난관을 타개할 수 있으리라 믿었다. 아니, 그렇게 해야만 했다.
  어쨌든 일행은 팽가 무사들의 공손한 안내를 받으며 취월의 거처가 있는 곳으로 들어섰다.
  "호오, 훌륭한 정취로군."
  검왕은 그곳의 풍경을 보자마자 그렇게 말했다. 그야말로 검왕의 취향에 상당히 근접하는 풍광이었다.
  검마마저도 고개를 끄덕일 정도였으니 대단하긴 대단했다. 물로 다른 사람들은 그렇게 생각하지 않았지만.
  "뭔가 고리타분한 사람일 것 같아."
  우문혜의 말에 당문영과 염혜미도 고개를 끄덕였다. 젊은 아가씨들 취향에는 그다지 어울리지 않는 정취이긴 했다. 하지만 제갈린만은 다른 사람들과 전혀 다른 표정을 지었다.
  "정말로 놀랍군요. 이곳에 있는 사람이 분명해요."
  제갈린의 말에 일행이 그녀를 쳐다봤다. 제갈린은 놀란 눈을 감추지 못하고 이곳저곳을 둘러봤다.
  "팽가에 도사린 진을 설계한 사람이요, 틀림없어요. 그냥 작은 정원을 꾸민 것처럼 보이지만 이곳에는 진이 설치되어 있어요. 그것도 꽤 대단한."
  제갈린이 놀랄 정도라면 정말로 대단한 것이다. 그제야 일행은 새로운 눈으로 주변을 둘러봤다.
  "하하, 과연 백봉이로군요. 대단한 안목입니다."
  전각의 문이 열리며 한 사람이 나타났다.
  바퀴달린 의자에 앉아 있는 사내, 취월이었다. 사람들은 취월의 모습에 살짝 놀랐지만 입을 여는 자는 아무도 없었다.
  "그렇게들 서 계시지 마시고 일단 안으로 드시지요."
  취월의 말에 일행은 전각 안으로 들어갔다. 일행을 안내한 팽가 무사들은 조용히 물러갔다.
  전각 안에 들어선 일행은 단출한 내부에 또 놀랐다. 취월은 팽가에서 상당히 중요한 인물이었다. 팽가가 돈을 아낄 리 없다. 세가 전체에 진을 설치할 정도로 대단한 사람에게 인색하게 굴 팽가가 아니다.
  "번잡한 걸 싫어해서 보잘 것 없습니다. 이해애 주시길."
  취월은 마치 일행의 마음을 읽고 있는 듯했다. 아무도 입을 열지 않는데 분위기만으로 정확하게 집어내 말을 꺼낸다.
  "이렇게 좋은 분들이 모였는데 술이 없으면 허전하지요."
  그렇게 말한 취월은 능숙하게 의자를 움직여 탁자 위에 술과 잔을 늘어놓았다.
  손님을 들이면 차를 내놓는 것이 보통이다. 헌데 취월은 자신의 별호에 걸맞게 술을 차린다. 일행은 그 기묘한 어울림에 절로 고개를 끄덕였다.
  "마음에 드는 친구로군."
  검왕의 말에 취월이 가볍게 고개를 숙였다.
  "검왕께서 그리 봐주시니 감사할 따름입니다."
  이내 탁자 가득 술과 안주가 차려졌다. 취월은 모든 것을 혼자서 했다. 몸이 불편한 사람이라고는 생각되지 않을 정도로 능숙하고 민첩한 움직임이었다.
  "이건 또 이것대로 대단하지 않은가."
  검마조차 그런 취월의 모습에 탄성을 자아냈다. 어쨌든 취월은 그렇게 해서 일행의 호감을 얻을 수 있었다.
  취월은 일행이 모두 탁자 주변에 앉은 후에야 의자를 움직여 자신의 자리를 찾아갔다.
  그리고 부드러운 눈으로 일행을 둘러봤다. 그저 부드러운 눈이었지만 그 속에는 날카로움이 숨어 있었다.
  검왕이나 검마 정도 되는 사란이 그런 날카로움을 발견해내지 못할 리 없다. 그들은 다시 한 번 취월이라는 사내에게 감탄했다.
  취월의 시선이 단형우에게서 멎었다. 취월의 눈이 살짝 커졌다. 도저히 이해할 수 없었다.
  회에서 그렇게 강조하던 자가 바로 눈앞에 있는데 뭐가 특별한지 전혀 알 수가 없었다. 혼자서 마영대와 검영대를 몰살시킨 대단한 자로는 절대 보이지 않았다.
  취월은 다른 사람에게 들킬 새라 다시 고개를 돌려 다른 사람들을 둘러봤다.
  "자, 이렇게 만난 것도 인연인데, 한 잔 술로 그것을 축하하는 것이 어떻겠습니까?"
  취월은 급히 잔을 들어올리며 말을 꺼냈다. 일행들은 대부분 별다른 생각 없이 취월을 따라 잔을 들어올렸다.
  그렇게 몇 순배 술이 돌고 나니 몇몇 사람들의 얼굴이 살짝 달아올랐다. 꽤 독한 술이었는지 금세 취기가 올라온 것이다.
  그때부터 본격적으로 대화가 시작되었다. 취월은 믿을 수 없을 정도로 박학다식했다.
  검왕과 무(武)에 대해 이야기를 하는가 하면, 제갈린과 진(陳)에 대해 이야기를 한다. 당호관이나 당문영과 독과 암기에 대해 설파하고 세상에 대해 이야기를 한다.
  일행은 모두 취월에게 깊은 인상을 받았다.
  취월은 그렇게 한동안 이야기를 이끌어 나가다가 문득 단형우를 쳐다보며 물었다.
  "단대협께서는 왜 아무 말씀도 안 하시는지요."
  그때까지 한 마디도 안 한 사람은 단형우뿐이었다. 심지어는 염혜미마저도 꽤 오랜 시간 이야기를 했는데 단형우만 굳게 입을 다문 채로 사람들의 이야기를 듣고만 있었다.
  "듣는 게 좋으니까."
  단형우는 그렇게 말하고는 다시 입을 다물었다. 취월은 잠시 당황했지만 이내 부드럽게 미소를 머금었다.
  하지만 속마음은 전혀 그렇지 않았다. 말도 통하지 않으니 전혀 알아볼 수가 없다. 다른 일행들에 대해서는 대부분 파악이 끝났다.
  사람은 말을 하다보면 아무리 철갑을 둘렀다 하더라도 자신도 모르게 빈틈을 보이게 된다. 그 빈틈을 살짝만 파고들면 상대가 모르게 상당한 부분을 파악할 수 있다. 물론 대화의 기술문제이긴 하지만 취월은 그것이 상당히 능숙했다.
  그런데 단형우는 그것이 통하지 않았다. 뭔가 말을 해야 파고들 틈이 있을 텐데 아예 입을 열지 않으니 그 어떤 것도 시도해 볼 수가 없지 않은가.
  취월은 당황함을 접고 다시 일행들과 대화를 나누었다. 물론 이미 신경이 온통 단형우에게 가 있기 때문에 그다지 영양가 있는 대화가 될 수는 없었다. 하지만 다른 사람들은 그것을 파악할 수 없었다. 적어도 취월과 비슷한 수준의 능력이 있어야 파악이 가능한 것이다.
  어쨌든 그렇게 시간이 흘러갔다.
  취월은 단형우 외에 제갈린에게도 큰 호기심이 일었다. 그녀가 가지고 있는 진법에 대한 지식은 이미 취월을 넘어선 듯했다. 취월이 판단하기에 그랬다. 이것은 정말로 대단한 일이다.
  취월은 아주 어릴 때부터 혈마자에게 진법 교육을 받았다. 비록 천기자보다는 못해도 혈마자는 현존하는 모든 진법가들이 따라오지 못할 정도의 경지에 도달해 있었다.
  취월의 천재적 재능에 좋은 스승을 만났으니 그 능력이 추측할 수 없을 정도로 대단해지는 것은 당연했다. 취월이 스승인 혈마자를 넘어선 지도 꽤 오래되었다.
  헌데 그런 취월을 능가하는 소녀라니. 아무리 제갈세가라지만 이건 거의 불가능할 일이었다.
  "이런, 어느새 날이 저물었군요. 제가 너무 시간을 많이 빼앗은 건 아닌지 모르겠습니다."
  취월의 말에 일행은 그제야 시간이 많이 늦어졌다는 것을 깨달았다. 그만큼 취월과의 대화가 즐거워 시간 가는 줄을 몰랐던 것이다.
  "허허, 오늘 정말 내 좁은 안계를 훤히 넓혔군."
  검왕은 그렇게 오늘의 대화를 평가했다. 그 말에 나머지 일행들도 고개를 끄덕였다. 모두 취월에게 깊은 인상과 감명을 받았다. 그의 몸이 불편해서 더 그런 느낌을 받았을 수도 있었다.
  "제가 몸이 이래서 멀리 나가지는 못합니다. 양해해 주십시오."
  취월의 말에 모두 일제히 손사래를 쳤다.
  "별 말씀을. 그럼 저희는 이만 가 보겠습니다. 푹 쉬도록 하세요."
  조설연이 일행의 대표 격으로 인사하고 조용히 물러났다. 다른 사람들도 그제야 취월이 상당히 피곤할 거라는 생각이 들어 서둘러 전각에서 몸을 뺐다.
  취월은 가장 마지막으로 나가려는 제갈린을 보며 조용히 입을 열었다.
  "제갈소저와는 나중에 심도 깊은 얘기를 나눠 보고 싶군요."
  제갈린은 취월의 말에 잠시 당황했지만 이내 빙긋 웃었다. 그녀 역시 취월과 좀 더 깊은 얘기를 해 보고 싶었다.
  취월과 대화를 하다보면 천섬을 연구하며 얻는 것과는 조금 다른 깊이가 생길 것 같았다. 그것은 진법가로서 상당히 중요한 의미를 가진다.
  "내일 일찍 찾아올게요."
  제갈린은 그렇게 대답하고 밖으로 나갔다. 취월은 그녀의 등을 바라보며 슬쩍 웃었다. 취월 역시 제갈린과 비슷한 생각을 가지고 있었다.
  제갈린과 취월이 보는 진에 대한 관점은 전혀 다르다. 역시 마찬가지로 취월 역시 또 다른 깊이를 얻을 수 있을 것이다.


  단형우는 일행들과 걸어가면서 깊은 사색에 잠겼다. 오늘은 단형우도 많은 것을 얻을 수 있었다. 그동안은 생각도 해 보지 못한 것들이 대화의 주제로 떠올랐고, 단형우는 그 모든 것을 그저 듣기만 했다.
  그는 이제 천천히 그것들을 곱씹기 시작했다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  최근 세상이 어떻게 돌아가고 있는지에 대해 조금 깨달음을 얻었은데, 오늘의 일은 그것들을 더욱 확고히 다져 주었다.
  단형우는 다른 사람들보다 아는 것이 훨씬 모자라다. 힘이라면 누구보다 강할지 모르지만 지식은 그렇지 않다. 하지만 여러 지식이 없기 때문에 오히려 도움이 되는 경우도 있다.
  단형우에게는 선입견이라는 것이 없다. 즉, 사실을 있는 그대로 받아들일 수 있는 준비가 저절로 되어 있는 것이다.
  "재미있군."
  단형우는 계속 상념에 잠긴 상태로 중얼거리며 미소를 지었다. 너무나 크고 환한 미소라 주변에 있던 일행들이 모두 놀랄 정도였다.
  오늘의 대화를 통해 가장 많은 것을 얻은 사람은 바로 단형우였다.


  다음날 아침, 아니 거의 새벽에 가까운 시각 제갈린이 거처를 나섰다. 제갈린은 망설임 없이 취월의 거처로 향했다.
  어제도 천섬을 연구했다. 그리고 평소보다 훨씬 많은 것을 얻을 수 있었다.
  염혜미가 수련을 열심히 해서 드러난 선이 더 많아진 것도 도움이 되긴 했지만, 진짜는 취월과의 대화 덕분에 얻은 것이 많았다.
  마치 앞을 막아선 벽 하나를 부순 듯한 기분이었다. 그 흥분 때문에 밤에 제대로 잠도 못 잤다. 덕분에 새벽같이 일어나 이렇게 마음을 다스리지 못하고 취월에게로 향한 것이다.
  취월의 거처는 새벽에 봐도 어제와 마찬가지의 정취가 묻어났다. 신경을 많이 써서 만든 티가 났다.
  제갈린은 그곳에 도착하고 나서야 취월이 아직 일어나지 않았을 수도 있겠다는 생각이 들었다.
  잠시 머뭇거리던 제갈린이 결국 힘없이 돌아서려는 순간, 전각의 문이 활짝 열렸다.
  "설마 이렇게 일찍 오실 줄은 몰랐습니다"
  제갈린은 깜짝 놀란 눈으로 취월을 쳐다봤다. 취월은 훨씬 일찍 일어난 듯, 의관을 제대로 갖춰 입고 예의 그 바퀴달린 의자에 앉아 있었다.
  "아......  제가 너무 일찍 찾아왔죠?"
  "아닙니다. 저도 어제는 잠을 이루기 어렵더군요. 제갈 소저 덕분에 진법을 바라보는 새로눈 눈이 떠진 기분입니다."
  제갈린은 자신이 하고 싶은 말을 취월이 대신 해 주고 있는 것 같았다. 자신 역시 같은 기분을 느끼지 않았던가.
  "아직 새벽이슬이 차갑습니다. 안으로 들어오시지요."
  취월의 말에 제갈린이 빙긋 미소지으며 발걸음을 옮겼다. 지금 지은 그녀의 미소는 그 누구의 것보다 아름다웠다.

  취월과 제갈린은 정말 열정적으로 토론을 했다. 그리고 두 사람은 또다시 서로에게 감탄했다. 비록 하룻밤이었지만 두 사람은 마치 벽을 하나 부순 것처럼 수준이 올라가 있었다.
  수준이 높아지면 보는 눈도 달라진다. 그들은 상대의 대단함을 훨씬 더 잘 알게 되었다.
  "제갈소저의 나이에 이런 대단한 경지라니 정말로 놀랍습니다!"
  취월의 진심어린 감탄에 제갈린이 쑥스러운 표정으로 고개를 저었다.
  "취월공이야말로 대단하십니다. 어떻게 그렇게 방대한 지식을 가지고 계시는지......"
  두 사람이 그렇게 서로에게 감탄하고 있을 때, 누군가 문을 두드렸다.
  쾅! 쾅!
  "취월공! 무슨 일 있나요? 왜 대답을 안 하세요?"
  그 소리에 취월과 제갈린은 화들짝 놀랐다. 그것은 팽미령의 목소리였다.
  "이런, 너무 대화에 집중해서 팽소저가 보르는 소리도 못들었나 봅니다."
  취월의 말에 제갈린이 급히 자리에서 일어났다.
  "제가 문을 열도록 하죠."
  제갈린은 취월이 뭐라 말을 꺼내기도 전에 급히 달려가 문을 열었다. 그리고 문 앞에 서 있는 팽미령과 마주쳤다.
  팽미령의 눈이 커졌다. 지금은 꽤 이른 시간이다. 이런 시간에는 보통 방문하지 않는 법이다. 헌데 분위기를 보니 꽤 오랫동안 함께한 듯하지 않은가.
  팽미령의 눈에서 불꽃이 일었다.
  제갈린은 팽미령도 아주 잘 알고 있었다. 무림맹에서 몇 번이나 마주쳤으니까. 물론 제갈린이 무림맹보다는 주로 제갈세가에 있었기 때문에 그리 자주 마주칠 일은 없었기에 친분이 있는 관계는 아니었지만.
  "지금 여기서 뭐 하는 거죠?"
  팽미령의 목소리에는 가시가 가득했다. 아무리 감정을 조절하려 해도 잘 안 된다.
  반면 제갈린은 너무나 여유러웠다. 자신은 아무런 거리낌이 없었으니 당연했다.
  "취월 공과 대화를 나누고 있었어요. 그런데 그게 무슨 문제라도 있나요?"
  제갈린 역시 팽미령의 분위기가 심상치 않다 것을 충분히 느낄 수 있었다. 하지만 그냥 굽히기에는 그녀의 자존심이 너무 강했다. 제갈린 역시 백봉이라 불리며 지금까지 추앙만 받아온 여인 아닌가.
  팽미령은 손을 부들부들 떨었다. 대답이 궁색했다. 당연히 문제가 있었다.
  자신이 마음에 두고 있는 취월에게 꼬리를 치고 있는데 그게 문제가 아니면 뭔가 문제겠는가. 하지만 그렇게 말할 수는 없었다.
  "비켜요."
  팽미령은 그렇게 말하며 제갈린을 슬쩍 밀치며 안으로 들어섰다. 제갈린은 굳이 팽미령을 막을 생각이 없었기에 살짝 옆으로 비켜섰다.
  팽미령은 취월을 향해 걸어갔다.
  "팽소저가 오셨군요."
  "그냥 보고 싶어서요."
  팽미령은 자신도 모르게 그렇게 말했다. 제갈린을 본 덕분에 마음속에서 다급함이 인 탓이다. 평소 같았으면 결코 이런 식으로 말하지 않았을 것이다.
  하지만 취월은 팽미령을 전혀 배려하지 않았다. 아니, 지금은 그렇게 할 수가 없었다. 취월의 머릿속에는 온통 진법에 대한 생각뿐이었다.
  "팽소저, 죄송하지만 중요한 볼일이 없으시다면 다음에 오시겠습니까? 오늘은 제갈소저와 해야 할 일이 있습니다."
  취월의 말에 팽미령은 마치 커다란 망치로 뒤통수를 얻어맞은 듯했다.
  "취, 취월공......"
  "죄송합니다. 시간이 별로 없을 것 같아서 그러니 팽소저께서 조금 이해해 주십시오."
  취월의 말은 정중했지만 명백한 축객령이었다. 팽미령은 잠시 입술을 깨물며 취월을 쳐다봤다. 그리고 몸을 돌려 문으로 걸어갔다.
  마지막으로 제갈린을 표독스런 눈으로 노려보는 것을 잊지 않은 팽미령은 문에서 나가자마자 경공을 전개해 전각에서 멀어져갔다.
  제갈린은 그런 팽미령을 쳐다보다가 나직하게 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 그녀에게 오해를 사서 좋을 것은 없을 텐테요."
  제갈린의 말에 취월이 빙긋 웃었다.
  "전혀 상관없습니다. 자, 얘기를 계속 하실까요?"
  제갈린은 취월의 태도에 할 수 없다는 표정을 지으며 다시 자리에 앉았다. 그녀 역시 시간이 많지 않다는 것을 너무나 잘 알고 있었다.
  언제까지 팽가에 머물 수는 없었다. 그들은 목적지가 있는 여행을 하고 있었다. 그리고 제갈린은 절대 그 여행에서 빠질 생각이 없었다.
  문득 제갈린은 취월이 과연 단형우를 어떻게 생각하고 있을지 궁금해졌다.
  "취월공께서는, 단공자님을 어떻게 보셨나요?"
  제갈린의 갑작스런 질문에 취월이 눈을 빛냈다.
  "단공자님이라면 단형우소협을 말씀하시는 겁니까?"
  제갈린이 고개를 끄덕이자 취월이 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
  "글쎄요, 어제 하루 본 것만으로는 잘 모르겠지만 뭔가 큰 힘을 감추고 있는 것처럼 보였습니다."
  취월의 말에 제갈린의 눈이 살짝 커졌다. 단형우가 강하다는 사실은 그저 보는 것만으로는 절대 알 수가 없다. 단형우가 무공을 익혔다는 사실조차도 알 수 없는데 큰 힘을 가지고 있다는 것을 어떻게 알겠는가.
  "뭔가 큰 비밀을 안고 있는 것 같기도 하군요. 어쨌든 제 능력으로 평가할 수 있는 분이 아닌 듯합니다."
  제갈린은 취월의 판단에 정말로 감탄했다. 그녀가 처음 단형우를 만났을 때를 기억해 보면 지금 취월이 내린 평가는 정말로 대단한 것이었다. 마치 세상 모든 것을 꿰뚫어 보는 눈을 가진 것 같았다.
  취월은 제갈린이 놀라는 모습을 보며 속으로 쓴웃음을 지었다. 그 역시 지금 상당히 혼란스러웠다.
  그가 냉정하게 판단한 단형우는 아무것도 아닌 사람이었다. 그저 말이 없고 먹는 것을 좋아하는 사람일 뿐이었다.
  취월이 단형우에 대해서 한 말은 그가 혈마회 사람이기 때문이다. 단형우에 대해 혈마회가 조사한 내용을 취월 역시 모조리 알고 있으니 그런 평가를 내릴 수 있는 것이 당연했다.
  사실 취월도 단형우를 만나게 되어 상당히 기대를 했었다. 그에 대해 뭔가 알아내면 회가 그를 상대하는데 뭔가 동움을 줄 수 있을 거라 생각했기 때문이다.
  하지만 얻은 것은 아무것도 없었다. 그저 단형우가 정말로 무서운 사람일지도 모른다는 것뿐.
  제갈린은 취월이 단형우에 대해 내린 평가를 들으며 자신의 마음을 정리할 수 있었다. 아니, 자신의 마음을 정확히 읽어낼 수 있었다.
  '마음이 흐르고 있었던 거야.'
  제갈린은 스스로의 마음이 단형우에게 흘러가고 있다는 것을 깨달았다. 언제부터인지는 확실히 알 수 없지만 그 마음만은 분명했다.
  제갈린은 고마운 눈으로 취월을 쳐다봤다. 그가 아니었다면 어쩌면 훨씬 더 많은 시간을 헤매야 했을지도 모른다. 물론 취월은 스스로 무엇을 어떻게 했는지 모르겠지만.
  "오늘은 이만 물러가고 싶네요."
  제갈린의 말에 취월이 놀란 표정을 지었다.
  "아직 시간이 이렇게 이른데......"
  아직 해가 중천에 떠 있었다. 취월의 입장에서는 오늘 제대로 마음먹고 제갈린과 진법에 대해 깊이 있는 대화를 나누려 했다. 한데 갑자기 제갈린이 가겠다고 하니 크게 당황했다.
  "홀로 생각할 것이 좀 있어서요. 죄송합니다."
  제갈린의 태도는 단호했다. 취월도 할 수 없다는 듯 고개를 저을 수밖에 없었다.
  "어쩔 수 없군요. 제갈소저께서 그러시겠다니...... 다음 기회에 또 자리를 마련해 보도록 하죠."
  "네, 저도 그러고 싶어요."
  제갈린은 그렇게 말하고 취월의 거처에서 나갔다. 그녀는 곧장 일행이 있는 곳으로 향했다. 갑자기 너무나 보고 싶었다. 그 누군가가.
  취월은 그렇게 떠나가는 제갈린의 뒷모습을 씁쓸한 눈으로 쳐다봤다. 그리고 이내 깊은 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 조금 아깝긴 하지만 지금은 어쩔 수 없지. 어차피 시간이 해결해 줄 테니까."
  어느새 밝은 표정으로 돌아온 취월이 의자를 뒤로 돌렸다. 그리고 안으로 들어가며 품에서 책자 하나를 꺼냈다. 천기진해였다. 취월의 눈이 흥분으로 빛나기 시작했다.


  일행은 팽가에서 사흘 동안 머물렀다. 그동안 조설연을 설득하기 위해 팽가에서 쏟은 노력이 대단했지만 그녀의 마음을 돌릴 수는 없었다.
  결국 일행이 팽가에서 떠나갔다. 그곳에서 뭔가를 얻은 사람은 제갈린과 단형우뿐이었다.
  팽가에서는 처음 약속한 것도 있었으니 요녕까지의 여행을 책임지겠다고 했지만 제갈린이 나서서 그것을 거절해 버렸다.
  제갈린은 자신을 노려보는 팽미령의 눈길을 느낄 수 있었지만 내색하지 않았다. 어차피 오해였으니 금방 풀릴 거라 생각했다.
  어쨌든 제갈린이 그렇게 단호히 거절해 버린 덕분에 팽가에서는 아무도 딸려 보내지 못했다. 팽철영이 함께 가겠다고 우기긴 했지만 그마저도 조설연의 단호한 태도에 물러나고 말았다.
  일행은 그렇게 팽가에서의 짧은 시간을 뒤로하고 다시 요녕을 향해 길을 떠났다.

  "허허, 이건 정말 의외로구나. 취월공조차 속수무책이라니."
  팽진평의 말에 팽철영이 쓴웃음을 지었다.
  "제가 아직 그 정도밖에 안 되니......"
  "아니다, 내가 보기에는 그런 문제가 아닌 듯하다."
  팽진평은 그렇게 말하며 팽미령을 쳐다봤다.
  "미령이는 왜 그러고 있느냐? 뭔가 마음에 안 드는 일이라도 있었던 게냐?"
  "아니에요."
  팽미령이 고개를 저었지만 팽진평은 그녀의 말을 믿지 않았다.
  "허허, 누구보다 널 잘 알고 있는 나다. 그래, 고민이 무엇이냐? 설마 취월공 때문에 그러는 게냐?"
  팽진평의 말에 팽미령이 화들짝 놀라 그를 쳐다봤다.
  "허허, 뭘 그리 놀라느냐? 네가 취월공께 마음이 있다는 건 취월공을 아는 사람이라면 누구나 다 아는 사실이거늘. 허허헛."
  팽진평의 말에 팽미령의 얼굴이 빨개졌다. 그동안 취월의 마음을 얻는 데에만 신경을 써서 주변을 돌아볼 여력이 없었다.
  "아, 아버님도 참......"
  "허허, 걱정하지 말거라. 취월공이 그 아이에게 관심을 가지는 것은 오로지 진법 때문이니까. 그러니 넌 염려하지 말고 평소대로 행동하면 되는 게다." 
  팽미령은 아버지의 말에 얼굴을 붉히면서도 마음이 놓였다. 그리고 한편으로는 그런 사실까지 알고 있는 팽진평이 정말 대단하다고 생각했다. 아니, 이건 대단함을 넘어 무서울 정도였다.
  "자아, 그럼 담음 문제를 해결해 봐야겠지. 철영아."
  팽철영은 눈을 빛내며 아버지를 쳐다봤다.
  "모용세가에 좀 다녀와야겠다."
  "예?"
  팽철영은 뜬금없는 아머지의 말에 잠시 놀랐다가 이내 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.
  "알겠습니다. 그렇게 하겠습니다."
  "이번 오대세가의 회합은 그곳에서 하는 것이 좋겠다고 전해라. 다른 세가에는 내가 알아서 연락을 하마. 이번에는 네가 우리 팽가를 대표하거라."
  팽진평의 말에 팽철영의 가슴이 벅차올랐다. 세가를 대표한다는 것, 그것의 의미는 그리 간단치 않을 것이다. 그리고 팽철영에게 큰 힘이 되어 줄 것이다.
  "그럼 전 이만 물러가 준비를 하도록 하겠습니다."
  "그러려무나."
  팽진평이 고개를 끄덕이며 팽철영을 보냈다. 속으로 어지간히 급했다고 생각을 하며.
  "넌 왜 그러고 있는 게냐?"
  팽철영을 보낸 팽진평이 팽미령을 보며 말했다. 팽미령은 화들짝 놀라 아버지를 잠시 쳐다보다가 이내 배시시 웃었다.
  "알었어요. 저도 이만 물러가죠."
  팽미령이 가려는 곳은 뻔했다.
  "쯧쯧. 이렇게 손이 많이 가서야, 원."
  팽진평은 두 자식이 멀어져 가는 모습을 보며 그렇게 투덜거렸다. 하지만 얼굴은 말투와 달리 부드러운 미소가 어려 있었다.





  무황과 천마

  팽가를 나선 순간부터 종칠은 조금 서둘러 마차를 몰았다. 아무리 시간에 제한이 없다고 하지만 그래도 되도록 빨리 끝내고 싶었다.
  다른 사람도 아닌 단형우의 일인 만큼 최대한의 능력을 발휘해 도와주고 싶었다.
  종칠의 실력은 이번 여행을 하면서 한층 더 깊어졌다. 무공보다 마차 모는 실력이 늘어난 게 문제이긴 하지만.

  그렇게 일행이 요녕을 향해 한창 달려가고 있을 때, 천마성을 나온 천마 일행은 감숙의 중간쯤을 지나고 있었다. 그리고 무황성을 나온 무황 일행 역시 비슷한 곳에서 헤매는 중이었다.

  "아무래도 기분이 좋지 않군."
  천마가 갑자기 멈춰 서서 중얼거렸다. 혈도객을 비롯한 나머지 부하들은 그런 천마를 의아한 얼굴로 쳐다봤다.
  "왜 그러십니까?"
  환마는 그렇게 물으며 감각을 사방으로 퍼트렸다. 천마가 멈춘 것이 누군가 숨어 있어서 그런 걸지도 모른다, 라는 생각해서였다.
  하지만 아무리 감각을 멀리까지 퍼트려도 아무것도 걸려들지 않았다. 근처에는 숨어 있는 위험이 전혀 없었다.
  "예감이 좋지 않아."
  "아니, 언제부터 예감을 따지셨다고......"
  혈도객이 그렇게 말하다가 급히 입을 다물었다. 천마의 눈이 스산하게 빛났기 때문이다.
  괜히 잘못 말하다가 날벼락을 맞은 경험이 자연스럽게 그의 입을 막아 벌렸다
  천마의 몸에서 뭉클 마기가 뿜어져 나왔다.
  마기가 퍼져 나가자 옆에 있던 부하들이 다들 긴장했다.
  "역시 예감이 좋지 않아. 여기서 인원을 나눈다."
  천마의 말에 환마가 의아한 표정을 지었다.
  "굳이 인원을 나누는 것이 오히려 더 위험하지 않겠습니까?"
  환마의 걱정은 당연한 것이었다. 고작 네 명이다. 그걸 나워 봐야 힘만 분산되지 별다른 효과를 얻을 수는 없을 것이다.
  비록 천마가 천하에서 최고로 손꼽히는 고수고, 나머지 일행도 대단히 강하긴 하지만 그래도 수많은 고수들이 수로 밀어 붙이면 곤란하지 않겠는가.
  천마는 환마의 말을 들으며 고개를 저었다.
  "네 걱정이 뭔지 알겠지만 지금은 내 말을 따라라."'
  천마는 그렇게 말하고는 일행을 둘로 나눴다. 일단 천마와 혈도객이 함께하고, 환마와 마궁을 따로 떨어뜨렸다.
  "너희들은 멀리 떨어져서 따라와라. 무슨 일이 생기면 환마가 알아서 처리하도록."
  천마의 말에 환마와 마궁이 공손히 허리를 숙였다. 두 살마이 다시 허리를 폈을 때는 이미 천마와 혈도객의 모습은 사라지고 없었다.
  "대체 무슨 일인지 모르겠군."
  마궁이 그렇게 중얼거리자 환마도 고개를 저었다.
  "일단 따르는 수밖에. 괜한 소리를 하실 분은 아니니......"
  두 사람은 은밀히 몸을 숨기고 조심스럽게 천마와 혈도객의 흔적을 따라 이동했다. 천마와 함께 있다면 모를까 그들 둘만으로는 사실 조금 불안했다.
  그냥 강한 무인이 나타난다면 누가 와도 겁나지 않지만, 만일 무림맹이 나선다면 어떻게 할 수 없을 것이다.
  무림매에는 금마공을 익힌 자들이 몇이나 더 있을지 알 수가 없으니까.

  천마와 혈도객은 환마와 마궁과는 달리 사방으로 기척을 쏟아내며 달렸다. 당연히 엄청나게 빠른 속도로 이동할 수 있었다. 마치 봐달라는 듯한 움직임이었다.
  혈도객도 처음에는 이렇게 달려도 되나 하고 움찔 했지만 이내 마음 놓고 달렸다. 어차피 그런 복잡한 생각은 혈도객에게 맞지 않았으니까.
  한참을 그렇게 달렸을 때, 천마가 또 갑자기 멈췄다. 이번에는 혈도객도 천마가 멈춘 이유를 알 수 있었다.
  수많은 사람들이 두 사람 앞에 나타났다.
  "드디어 찾았군."
  들려오는 목소리에 천마의 눈썹이 꿈틀댔다.
  "보통 놈이 아니로군."
  천마는 눈앞에 서 있는 사내로부터 흘러나오는 기세에 깜짝 놀랐다. 지금까지 겪어본 적이 없는 기세이자 힘이었다.
  "내가 바로 최극이다."
  천마는 그제야 비로소 고개를 끄덕일 수 있었다. 상대는 이렇게 자신의 앞에 나설 자격이 있는 사람이었다.
  "이런 곳에서 무황을 만날 줄은 몰랐군."
  천마는 담담히 말했지만 그 옆에 서 있는 혈도객은 그럴 수 없었다. 무황만 해도 벅찬데 그가 데려운 무사들이 서른이나 있었다. 하나같이 강해 보이는 자들이었다. 몸에 흐르는 예기가 심상치 않았다.
  천마는 인상을 찌푸리며 상황을 파악했다. 일단 무황과 싸운다면 지지 않을 자신이 있었다. 하지만 이기는 것도 장담 못한다. 그만큼 무황은 대단했다.
  나머지 사람들 역시 보통이 아니다. 몇몇은 혈도객과 비교해도 손색이 없을 정도였다. 아마 처음 성을 함께 나왔던 넷이 모두 있었다면 어느 정도 해 볼 수 있었을 것이다. 하지만 지금은 절대 아니었다.
  "몸이 근질근질 하지만 지금은 이러고 있을 때가 아니니까."
  천마는 그렇게 중얼거렸다.
  혈도객은 천마의 말을 듣고서, 더 생각할 것도 없다는 듯 몸을 날렸다. 그리고 천마도 힘차게 발을 굴러 혈도객이 몸을 날린 방향으로 날아갔다.
  천마는 몸을 날리기 전 무황성 무사들이 있는 곳을 향해 손을 휘두르는 것을 잊지 않았다. 천마의 손에서 거대한 강기 덩어리가 날아갔고, 그대로 무황성 무사들 중간에서 터져 버렸다.
  쾅-!
  당황한 무황성 무사들은 급히 내력을 끌어올려 그것을 막았다. 그리고 그 틈을 타고 천마와 혈도객이 멀리 도망가 버렸다.
  무황은 황당한 표정으로 천마가 사라진 쪽을 쳐다봤다. 설마 이렇게 도망가 버릴 줄은 생각도 못했다. 그래서 쫓아가지도 못했다. 슬쩍 고개를 돌려 부하들을 쳐다보니 몇몇이 내상을 입은 듯했다.
  내상을 입은 자들을 돌려보내고 싶었지만 그렇게 할 수도 없었다. 일행에서 떨어져 나간 부상자들이 천마를 만난다면 제대로 반항도 못하고 죽을 것이기 때문이다.
  천마는 마인이다. 마인은 일반적인 무림인의 상식으로 판단해선 안 된다. 무슨 짓을 저지를지 알 수 없다. 그것이 설령 부상을 입어 힘없는 사람을 단칼에 죽이는 짓일지라도.
  "어쩔 수 없군."'
  조금 늦어지겠지만 어쩔 수 없이 그냥 데리고 가는 수밖에 없었다. 사실 처음에는 천마와싸우지 않기를 바랐지만, 지금은 그렇지 않다.
  천마는 왜 그런지 모르지만 거의 혼자나 다름없었다. 지금은 동등한 상황이 아니라 무황이 훨씬 유리한 상황이다. 이건 기회였다.
  무황은 부하들을 이끌고 천천히 추격을 시작했다. 아직 무리할 필요는 없었다. 무림맹에서도 움직인 것이 분명했다.
  '멍청한 무림맹 놈들. 진작 움직였으면 놓치지 않았을 텐데.'
  무황은 속으로 투덜거렸다. 하지만 무림맹의 입장도 이해할 수 있었다. 자신의 자존심을 생각했으리라. 결국 무황은 고개를 저을 수밖에 없었다.
  "서두르지."
  무황은 그렇게 부하들을 재촉했다. 무황성 서른 무사들이 신속히 몸을 날렸다. 물론 천마와 혈도객이 남긴 흔적들을 면밀히 살피면서 말이다.


  무림맹이 움직인 것은 멸마대 전원과 현무단 일부였다. 멸마대는 스무 명의 대원과 한 명의 대주를 합해 스물한 명으로 이루어졌다.
  그들의 무공 수준은 그다지 높지 않지만, 하나하나 금마공만은 제대로 익혔다. 게다가 대주는 무공 수준이 꽤 높았다.
  멸마대와 현무단의 움직임을 총괄하는 것은 당연히 멸마대주였다.
  멸마대주는 조용히 앉아 뭔가를 기다리고 있었다. 그 뒤로 멸마대와 현무단 무사들이 긴장된 표정으로 서 있었다.
  잠시 후, 한 사내가 다급히 달려왔다. 그는 멸마대주 앞에 한 쪽 무릎을 꿇고 앉았다.
  "천마가 도망쳤습니다."
  멸마대주의 이마에 한가득 주름이 잡혔다.
  "도망?"
  "무황을 보자마자 강기를 날리고 도망쳤습니다. 설마 천마가 그렇게 도망갈 거라고는 생각도 못한지라 무황성 사람들도 어이없이 당하고 말았습니다."
  멸마대주는 인상을 쓴 채로 살짝 고개를 저었다.
  "좋지 않군. 천마가 자존심을 버렸어. 뭔가 큰 노림이 있다는 증거지."
  멸마대주는 자리에서 일어났다.
  "그들이 도망간 방향은?"
  "어쨌든 섬서 쪽으로 갈 모야입니다. 목적지는 예상했던 대로 하남인 듯합니다."
  "그렇군."
  멸마대주는 고개를 끄덕였다. 그리고 대원들과 현무단 무사들을 쭉 둘러봤다.
  "지금부터 부대를 스무 개로 나눈다. 한 부대에 멸마대 하나에 현무단 둘. 서둘러라."
  이곳에 있는 현무단은 총 오십 명이었다. 멸마대와 현무단을 짝짓고도 열이 남는다.
  "나머지 열은 나를 따른다."
  멸마대주는 그렇게 조를 나눈 후, 대원들을 사방으로 흩어지게 했다. 본격적으로 수색을 시작한 것이다. 천마와 혈도객은 무섭지 않았다. 자신들에겐 금마공이 있으니까.
  "멸마대원은 지금부터 금마공을 운기 하도록. 될 수 있으면 사방으로 영향력을 넓혀야 한다."
  멸마대주의 계획은 간단했다. 사방으로 그물을 던져 천마와 혈도객이 걸려들기만을 기다리는 것이다. 물론 이 그물은 움직이는 그물이었다.
  금마공은 마인들에게 있어선 상당히 무서운 무공이다. 일단 걸려들면 속수무책이었다. 마공이 깨져 버리는 것이다. 아무리 천마라 하더라도 현무단 둘이면 충분했다.
  "좋아. 이제 본격적으로 사냥을 시작해야겠군."
  멸마대주가 살짝 미소를 머금었다.
  천마를 잡으면 더 이상 마인들은 무섭지 않다. 천마가 무서운 이유는 마인들을 하나로 뭉치려고 하기 때문이다.
  그게 가능한 것은 천마뿐이다. 천마만 죽으면 마인들은 거의 신경 쓰지 않아도 상관없다. 뭉치지 않은 마인들은 더 이상 무섭지 않다.
  멸마대주의 명령이 떨어졌고, 현무단과 멸마대가 사방으로 흩어졌다. 멸마대원들은 대주의 명령대로 금마공을 운기하기 시작했다. 이대로 하루 종일이라도 금마공을 운기할 수 있을정도로 훈련을 쌓아왔다.
  멸마대주의 입가에 확신에 찬 미소가 그려졌다.


  "이런 젠장, 이게 대체 뭐야!"
  혈도객은 몸을 날리다 갑자기 단전 어림이 뜨끔해지는 것을 느끼고 기겁을 했다.
  천마는 발이 꼬여 넘어지려는 혈도객의 목덜미를 낚아채 몸을 날렸다.
  "금마공이군."
  천마는 금마공의 기운이 사방으로 퍼져 나가는 것을 느낄 수 있었다. 천마 정도 되는 고수니 기운의 흐름이 바뀌었다는 것 정도는 충분히 알 수 있었다. 게다가 그 기운이 금마공의 기운이라는 것도 이미 겪어 봤으니 알 수 있었다.
  "빈틈을 잘 찾아가지 않으면 곤란하겠어. 이쯤에서 슬슬 환마가 움직여 주면 고맙겠는데 말이야."
  천마는 역시 자신의 예감이 맞았다고 고개를 끄덕였다.
  "이놈들 교묘하군."
  천마는 그렇게 중얼거리며 한쪽으로 몸을 날렸다. 천마의 손에서 여전히 혈도객의 목덜미가 잡혀 있었다.
  "서, 성주님, 이, 이것 좀......"
  혈도객의 말에도 천마는 대꾸하지 않고 계속해서 서둘렀다. 지금 충분히 도망가 두지 않으면 무황성과 어쩔 수 없이 부딪칠 수밖에 없었따.
  멸마대는 천마를 잡기보다는 퇴로를 차단하는 데 중점을 두고 있었다. 덕분에 천마는 움직일수 있는 길이 몇 군데 없었다.
  "금마공의 범위가 이렇게 넓었던가?"
  천마는 갈수록 놀랐다. 기척은 한참이나 멀리서 느껴지는데 금마공은 지척까지 다가온다.
  그만큼 범위가 넓다는 뜻이다. 이대로 가다가는 금마공의 그물에 갇혀서 꼼짝없이 죽어야 할 판이다.
  천마가 인상을 찌푸렸다.
  "환마는 뭘 하고 있는 건가!"
  비록 크게 소리 지를 수는 없었지만 그래도 터지는 분통을 내뱉어야 속이 시원할 것 같았다. 그리고 그렇게 말을 내뱉은 순간 앞쪽을 가로막고 있던 금마공의 기운이 씻은 듯 사라져 버렸다.
  천마의 입가에 미소가 나타났다.
  "드디어 움직이기 시작했군. 내가 왜 마궁을 데리고 왔는지 이제야 이해한 건가."
  천마는 금마공이 사라진 쪽으로 몸을 날렸다. 이내 화살에 머리가 꿰뚫려 즉사한 시체 하나가 보였다.
  시체의 몸에 은은한 금마공의 잔재가 남아 있는 걸로 봐서 금마공을 익힌 놈이 분명했다.
  천마는 시체를 넘어 빠르게 몸을 날렸다. 아무리 마궁이 대단한 실력을 가지고 있다 해도 무황성 무사들까지 있는 마당에 그리 많은 도움을 줄 수는 없을 것이다.
  천마가 빠르게 몸을 날려 두주했다. 역시 예상대로 더 이상의 지원은 없었다. 하지만 그것만으로 천마에게는 충분했다. 천마는 결국 포위망을 뚫고 도주에 성공했다.
  무황성과 무림맹이 그 뒤를 바쁘게 쫓아갔다.


  환마는 마궁의 솜씨에 감탄했다. 상당히 멀리 떨어져 있었는데 정확히 원하는 곳에 있는 자의 머리를 날려 버린 것이다.
  무황성 무사들도 근처에 있기 때문에 꽤 먼 곳에서 활을 쏠 수밖에 없었다. 그런데도 정확히 목표를 맞췄다.
  "어쨌든 이제 우리도 자리를 뜨는 게 좋겠군."
  환마는 그렇게 말하고 조용히 물러났다. 마궁은 그런 환마를 보며 고개를 절레절레 저었다. 하지만 그 역시 환마를 따라 은밀히 기척을 죽이며 움직였다.
  사실 마궁은 처음 무황성과 천마가 마주쳤을 때 화살을 날려 도와주려 했다. 아무리 수가 부족하지만 마궁이 활로 원거리에서 지원하면 충분히 해 볼 수 있을 거라 생각했다.
  하지만 마궁은 그렇게 할 수가 없었다. 환마가 말렸기 때문이다.
  처음에는 화가 났다. 하지만 환마가 너무나 강력하게 만류하는 통에 천마가 도망가는 모습을 그저 보고만 있을 수밖에 없었다. 그리고 무림맹이 나타났다.
  환마와 마궁은 처음 자리에서 한 발도 움직일 수가 없었다. 자칫하면 무황에게 들통날 수도 있었기 때문이다. 두 사람은 꽤 높은 곳에 위치한 나무 꼭대기에 있었다.
  그것만으로 사태를 파악할 수는 없었지만 환마는 그것을 해냈다. 마궁은 환마가 원하는 한방을 날렸고, 천마는 도망갈 수 있었다.
  마궁은 환마가 생각보다 대단할 수도 있겠다는 생각이 들었다. 단 한 발의 화살로 원하는 결과를 만들어 내지 않았는가.
  어쨌든 두 사람은 크게 돌아서 갈 수밖에 없었다. 무황성이니 무림맹과 부딪친다면 살아남을 수 없을 것이 분명했다.





  모용세가의 대장장이

  단형우 일행을 태운 마차는 결국 요녕에 들어섰다. 처음 예쌍했던 것보다는 조금 시간이 걸렸지만, 그래도 중간에 팽가에 잠시 머물렀던 것을 고려하면 꽤 빠른 속도였다.
  "생각보다 빨리 왔구나."
  검왕의 중얼거림에 종칠이 자랑스러운 목소리로 말했다.
  "다 제 덕 아닙니까. 으하핫!"
  종칠의 말에 지붕에 있는 사람들의 고개가 절로 끄덕여졌다. 종칠이 마차를 모는 실력은 인정하지 않을 수 없었다. 이건 정말로 대단한 재능이었다.
  평소 같으면 검왕의 주먹이 날아갔겠지만 오늘만큼은 검왕도 가만히 있었다. 사실 검왕은 지금 정말로 놀라고 있는 중이었다. 종칠이 팽가에서 보여준 신위 때문이었다.
  종칠이 비록 검왕에게 검법을 배웠다고는 하지만, 또 혹독하게 수련을 시켰다고는 하지만 팽가의 정예 무사를 몰아붙일 정도로 강해졌을 줄은 몰랐다.
  검왕의 눈이 새삼스러운 감정을 담고 종칠을 살폈다.
  일행의 최종 목적지는 심양이다. 이제 막 요녕에 들어섰으니 심양까지 가려면 또 며칠을 더 가야 한다.
  "그나저나 이제 슬슬 자세한 목적지를 알려줘도 되지 않나?"
  검왕이 궁금하다는 듯 단형우를 쳐다보며 물었다. 물론 대답을 기대한 것은 아니었다. 단형우를 보면서 얘기를 하고 있지만 검왕의 목소리는 마차 안으로 흘러들어갔다.
  아마 일행 중 정확한 목적지를 알고 있는 사람은 조설연뿐일지도 몰랐다.
  "예? 모르셨습니까? 심양에 있는 대장간에 가는 거 아닙니까."
  의외로 답은 종칠에게서 나왔다. 검왕은 물론이고 지붕에 있는 모든 사람의 눈이 흥미를 가득 담은 채 종칠에게로 향했다. 
  종칠은 고개를 갸웃거렸다.
  "거 참, 어디로 가는지도 모르면서 따라오셨단 말입니까?"
  검왕의 손에서 바람 소리가 났다.
  퍼억!
  "커억!"
  종칠은 아득히 멀어지는 정신을 간신히 붙잡았다. 그동안 마차 모는 실력이 얼마나 늘었는지 이렇게 정신을 잠시 놓은 상황에서도 마차는 조금도 흔들리지 않았다.
  종칠은 반항기 가득한 눈으로 뭔가를 말하려다가 급히 입을 다물었다. 등에 와 닿은 살기 때문이었다. 뒤돌아보지 않아도 누가 살기를 보내고 있는지 뻔했다.
  "그래서, 지금 어디로 가고 있다고?"
  검왕의 목소리에 어린 은은한 살기를 감지한 종칠이 아주 공손한 목소리로 입을 열었다.
  "심양에 있는 대장간에 간다니까요. 모용세가 옆에 있다고 하더라고요. 모용세가의 병장기를 도맡아서 만드는 곳이라고도 하는데 모르죠. 뭐."
  종칠의 말에 일행이 곤혹스러운 얼굴로 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 여전히 무표정한 얼굴로 가만히 서 있었다.
  "대장간에는 무슨 일로 가는 게냐? 허창에 있는 대장간도 꽤 쓸 만하던데."
 어차피 단형우가 누군가를 만나러 간다는 건 알고 있었다. 하지만 그 대상이 대장장이일 거라고는 생각하지 못했다.
  단형우가 너무 대단해 그를 아는 사람들도 다 그럴 거라고 은연중에 생각해 버린 것이다.
  "제가 압니까. 단대협이 알지요."
  종칠의 말에 검왕이 손을 꿈틀거렸지만 이내 포기하고 단형우를 쳐다봤다.
  하지만 단형우가 그것을 얘기해 줄 것 같지는 않았다. 그리고 마차 안에 있던 조설연이 중얼거리는 소리가 검왕의 귀에 들려왔다.
  "저도 모르겠네요." 
  결국 모든 사람이 포기하고 기다릴 수밖에 없었다.
  "저놈은 왜 이렇게 말이 없어서 사람 속을 썩이누, 젠장."
  검왕이 나직하게 투덜거려 봤지만 단형우는 꿈쩍도 하지 않았다. 그저 가만히 서서 마차를 타고 날아오는 바람을 음미할 뿐이었다.

  요녕에서는 일행을 귀찮게 하는 그 어떤 일도 벌어지지 않았다. 덕분에 지나칠 정도로 순조롭게 심양에 들어설 수 있었다.
  심양은 상당히 번화한 도시였다. 그리고 그 도시의 중심은 바로 모용세가였다.
  모용세가는 심양의 상권을 거의 완벽하게 장악하고 있었다. 우문세가나 황금련도 심양에서 만큼은 손을 쓰기 어려웠다. 심양에서 모용세가의 허락을 받지 않으면 그 어떤 일도 할 수 없다는 말이 나돌 정도였다.
  그렇게 번화한 곳이니만큼 사람들도 많았다. 그리고 그렇게 많은 사람들 틈에서 일행이 탄 마차는 이목을 끌기에 전혀 부족함이 없었다.
  여섯 마리나 되는 말이 끄는 커다란 마차인데다가, 지붕에 사내들끼리 서 있으니 볼거리로는 충분했다.
  "이거 구경거리가 되는 것 같아서 기분이 좋지 않군."
  검왕이 인상을 살짝 찌푸렸다. 그렇다고 그냥 구경하는 사람들을 겁줘서 쫓아버릴 수도 없는 일 아닌가.
  "빨리 아무데나 들어가자."
  검왕의 재촉에 종칠이 서둘러 마차를 몰았다. 그렇게 사람이 많은 곳을 지나는데도 종칠은 전혀 문제없이 마차를 다뤘다.
  사람들이 알아서 피해 주는 것도 있지만 마차는 정말로 사람과 사람 사이를 교묘하게 빠져 나갔다.
  구경하는 사람들은 신기에 가까운 종칠의 솜씨에 혀를 내둘렀다. 종칠은 우쭐한 표정을 감추지 못하며 마차를 커다란 객잔으로 끌고 갔다.
  마차는 객잔 후원으로 사라졌지만 사람들의 호기심은 여전히 충족되지 않았다. 과연 마차에 타고 있는 사람들이 누구인지 궁금해진 것이다.
  호기심을 이기지 못한 사람들이 객잔으로 모여들었다. 그 수가 꽤 많긴 했지만 그들 모두가 객잔에 들 수는 없었다. 마차를 삼킨 신월객잔은 심양에서 가장 큰 객잔이었다.
  가격이 너무 비싸 보통 사람은 쉽게 드나들기 어려운 곳이었다. 돈이 있는 사람들은 객잔으로 들어갔고, 없는 사람들은 객잔 밖에서 기웃거렸다. 어쨌든 객잔 주변에는 많은 사람들이 모여 있었다.
 
  종칠은 능숙하게 마차를 세우고 따라온 점소이와 흥정을 마무리했다.
  당연히 객잔 후원에 머물러야 했고, 다른 사람의 접근을 막아야 했다. 돈이 꽤 들긴 했지만 그것은 종칠이 걱정할 일이 아니었다.
  종칠은 아주 기쁜 마음으로 돈을 펑펑 썼다.
  일행은 기대에 가득 찬 눈으로 단형우의 다음 행동을 기다렸다. 이제 드디어 목적지에 도착했다. 남은 것은 단형우가 왜 이곳에 왔는지 알아보는 것뿐이었다.
  단형우는 일행의 중심에서 가만히 서 있었다. 전혀 움직일 생각이 없어 보였다. 마침내 검왕이 기다림을 참지 못하고 입을 열려는 찰나, 조설연이 먼저 나섰다.
  "아, 먼저 식사를 하는 것이 좋겠군요."
  조설연의 말에 단형우가 몸을 돌려 성큼성큼 객잔 쪽으로 걸어갔다. 일행은 그런 단형우의 모습을 멍하니 쳐다봤다.
  "그래, 일단 먹고 움직이는 것도 좋겠지."
  검왕이 서둘러 단형우를 따라가자, 나머지 일행도 우르르 그 뒤를 따랐다.
  일행이 객잔 안으로 들어갔을 때는 이미 객잔에 사람이 상당히 많았다. 처음 객잔을 발견했을 때만 해도 그렇지 않았는데 , 마차를 후원에 놓고 오는 사이에 많은 사람이 몰려든 것이다.
  "갑자기 사람이 많이 늘어난 것 같군."
  검왕은 그렇게 중얼거리며 적당한 자리를 찾기 위해 주변을 둘러봤다. 객잔에는 2층도 있고, 3층도 있었으니 마음에 드는 자리가 없으면 그냥 올라가면 그뿐이었다.
  "2층으로 올라가지."
  검왕은 일행이 채 객잔에 들어서기도 전에 그렇게 결정을 내렸다. 덕분에 1층에 있는 사람들은 그저 지나가듯 일행을 볼 수밖에 없었다.
  하지만 그럼에도 모두 크게 놀라고 말았다.
  "정말 대단한 미녀들이로군."
  객잔에 있는 사람들은 하나같이 그렇게 생각했다. 그들의 눈에 다섯 여인은 그야말로 천상에서 내려온 선녀였다.
  "저 정도라면 모용세가의 빙란(氷蘭)과 비교해도 손색이 없겠어."
  "글쎄, 내가 보기엔 빙란도 저기 끼기 어려울 것 같은데?"
  "에잉, 설마. 그래도 무림의 두 꽃 중 하난데, 어찌 저들과 비교할 수 있단 말인가."
  "아니야, 절대 그렇지 않단 말일세. 내가 빙란은 먼발치에 서나마 한 번 본 적이 있지. 하지만 방금 그 소저들보다 더 아름답다는 생각은 들지 않더군."
  "그게 정말인가?"
  "그렇다니까."
  빙란은 무림의 꽃 중 한 명이었다. 우문혜까지 합해 삼봉삼화가 된 사람들 중 삼화에 포함되는 여인이었다.
  어쨌든 모용세가의 빙란 모용설은 심양에서는 거의 절대적인 이름이었다. 모용설이라는 이름은 심양에서 만큼은 천하제일미였다.
  그런 모용설보다 더 대단한 미인들이 나타났으니 사람들이 흥분하지 않을 수 없었다. 하지만 처음의 두 사내를 제외하고는 대놓고 얘기하는 사람들이 없었다.
  어쨌든 이곳에서는 모용세가의 비위를 건드리지 않은 편이 좋았다. 설사 그것이 정말로 별것 아닌 거라 할지라도.

  객잔 2층에 오른 검왕은 그제야 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 2층은 1층에 비해 사람이 거의 없다고 해도 과언이 아니었다.
  2층은 1층보다 훨씬 비싸니 당연했다. 같은 요리를 시키는데도 돈을 더 줘야 하니 보통 사람들이 2층에 오를 이유가 없었다.
  하지만 검왕은 그런 것에 신경 쓰는 사람이 아니었다. 객잔에서도 검왕처럼 그런 것에 신경 쓰지 않는 사람들을 위해 2층과 3층을 만든 것이다.
  "좋군."'
  검왕은 마음에 드는 자리로 걸어가 앉았다. 밖이 잘 내다보이는 창가였다.
  일행이 대충 자리를 차지하고 앉자, 예쁜 소녀가 다가와 주문을 받앗가. 이것이 1층과는 차별된 대접이었다.
  어느새 음식이 가득 차려졌다. 그리고 식사를 시작했다.
  단형우는 평소와 다름없이 신중하게 맛을 음미했다. 그리고 나머지 일행은 그런 단형우를 힐끗힐끗 쳐다보면서 앞에 있는 음식들을 깨작거렸다.
  여기까지 오는 동안 궁금증이 너무 증폭되어 버렸다. 덕분에 별로 식욕도 없었다. 아무도 뭔가 말을 꺼내려 하지 않았다. 그저 빨리 이 식사시간이 끝났으면 하는 생각뿐이었다.
  그렇게 일행에게는 지루한, 하지만 단형우에게는 즐거운 식사시간이 끝났다. 일행의 얼굴에 화색이 돌았다.
  "자, 이제 슬슬 움직일까?"
  검왕의 말에 조설연이 조심스럽게 단형우를 쳐다봤다. 다른 일행도 조설연을 따라 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 여전히 무표정했다. 하지만 조설연의 입가에 살짝 미소가 감돌았다.
  "오늘은 쉬고 내일 아침에 움직이는 게 좋을 것 같습니다."
  조설연의 말에 일행 모두의 고개가 바람 소리를 내며 조설연에게로 돌아갔다. 그들의 눈은 커질 대로 커진 상태였다. 하지만 조설연은 그저 빙긋 미소를 지었다.
  단형우가 몸을 돌려 한 걸음 걸었다.
  일행은 단형우가 사라진 것을 알아채고 허탈한 표정을 지었다.
  우문혜는 살짝 분한 표정으로 조설연을 쳐다봤다. 이건 분명히 단형우의 표정을 보고 기분을 읽어낸 것이 분명했다. 자신은 하지 못했는데 조설연은 너무 쉽게 그것을 해냈다.
  제갈린 역시 크게 놀랐다. 하지만 우문혜처럼 분한 감정은 들지 않았다.
  '나는 나대로 할 수 있는 것이 있으니까.'
  제갈린은 자신했다. 자신은 분명히 단형우에게 큰 도움이 될 수 있을 거라고.


  단형우는 홀로 방에 서서 검을 살피고 있었다. 단형우가 오늘 하루를 그냥 쉬고 싶어 했던 것은 이렇게 검을 살펴보기 위함이었다.
  검집은 침상에 던저둔 채로 검을 들고 날을 비롯한 검의 모든 곳을 구석구석 살폈다.
  그동안 헤아릴 수 없을 정도의 시간을 함께했던 검이다. 물론 실제로는 시간이 십 년밖에 흐르지 않았다는 사실을 알았찌만, 그래도 단형우가 몸으로 체험한 시간은 그의 수십 배가 넘었다.
  그렇게 오랜 시간 동안 단형우와 함께했던 검이다. 그런 검에 애정이 없다면 거짓이다.
  사실 현재 단형우의 경지에서 검은 그리 중요하지 않다. 손가락만으로도 삼재검법을 펼칠 수 있고, 마음만으로도 그것을 펼칠 수 있다. 하지만 검이 없다면 허전할 것이다.
  단형우의 입가에 씁쓸한 미소가 맴돌았다.
  "오늘이 마지막이군."
  나직하게 혼잣말을 중얼거린 단형우는 천천히 걸어 밖으로 나갔다. 객잔의 규모가 규모인 만큼 후원에는 넓은 뜰이 펼쳐져 있었다.
  뜰 한가운데 선 단형우는 다시 검을 들고 찬찬히 살폈다. 그리고 살짝 검을 떨쳤다.
  파지직.
  미약한 뇌기가 검을 타고 흘렀다. 평소 보여주던 천뢰와는 전혀 다른 기의 운용이었다.
  천뢰는 자체적으로 뇌기를 뿜어내는 것이 아니라 주변의 기운을 이용해 뇌기를 만들어 낸다. 하지만 지금은 그렇지 않았다. 단형우 몸속에서 흘러나온 기운이 자연스럽게 뇌기를 형성했다.
  파직. 파직. 파지지직!
  가만히 검을 들고 있는데 검에서 격렬한 뇌전이 흘러나갔다. 그 뇌전은 마치 뱀처럼 요동치며 땅으로 스며들었다.
  단형우가 검을 들어올렸다.
  번쩍! 
  어마어마하게 강렬한 뇌기가 하늘로 솟구쳤다.
  우르르르.
  은은한 뇌성이 뒤를 이었다.
  그 소리와 기의 흐름에 놀란 일행들이 하나둘 후원 뜰에 나타났다. 단형우와 한참의 거리를 두고 멈춰선 일행은 눈을 크게 뜨고 단형우를 지켜봤다. 더 이상 가까이 다가갈 수가 없었다.
  일행의 눈에 짙은 호기심이 어렸다. 그들은 단형우의 검무를 기대했다. 검왕이나 검마가 추는 검무를 봐도 거의 기연이라 할 만한다. 단형우가 추는 검무는 과연 어떨 것인가.
  그 기대에 찬 눈을 아는지 모르는지 단형우는 그저 가만히 검을 들고 서 있었다.
  파지직.
  그리고 검에 다시 뇌기가 어리기 시작했다. 이번에도 역시 닪여우 스스로의 기로 만든 뇌기였다.
  뇌전의 그물이 하늘을 가득 메워가기 시작했다. 해가 져서 어둑어둑한 하늘이 뇌전으로 휩싸였다. 눈이 부실 정도로 밝은 빛이 하늘에서 부서져 내렸다.
  제갈린은 그 광경을 보며 눈을 크게 떴다. 저것은 분명 예전에도 본 적이 있었다. 예전 배를 타고 동정호에 들어섰을 때, 단형우가 천섬을 들고 보여줬던 바로 그 모습이었다.
  '설마 천섬의 힘이 아니라 단공자님의 힘이었단 말인가!'
  문득 그런 생각이 들었지만 제갈린은 이내 고개를 저었다. 그건 절대 아니었다.
  천섬을 연구하면 할수록 당시 그것은 천섬에 깃든 힘을 이용했다는 것을 알 수 있었다. 지금은 거의 확신이 섰다.
  '정말 대단한 분이야.'
  제갈린은 그렇게 생각할 수밖에 없었다.
  단형우의 검에서 만들어진 벼락들이 하늘을 유영했다. 파직거리는 소리를 떨어뜨리며 벼락은 거칠게 몸을 뒤틀었다. 그리고 한순간 벼락이 한곳으로 모이더니 하늘 높이 뻗어 나갔다.
  번쩍!
  너무나도 빠른 움직임이었다. 벼락이 땅에서 하늘로 올라갔는지, 아니면 하늘에서 땅으로 떨어졌는지도 알아차리기 어려울 정도였다.
  적막이 찾아왔다. 단형우는 여전히 검을 자연스럽게 늘어뜨린 채 서 있었고, 일행들은 할 말을 잊은 채 그것을 지켜봤다.
  화르륵.
  그리고 단형우의 검에서 이번에는 불길이 솟았다. 일행의 눈이 다시 커다래졌다.
  단형우가 이러저리 검을 휘둘렀다. 그리고 그 궤적에 맞춰서 불길이 뻗어 나갔다. 이번에는 시뻘건 불덩이가 하늘을 가득 메웠따.
  "대체..... 저 능력의 끝에 뭐가 있을지......"
  검왕이 허탈한 목소리로 중얼거리자, 일행 모두가 동시에 고개를 끄덕였다. 그동안 정말로 단형우 때문에 많이 놀랐지만, 오늘의 놀라움은 또 새로웠다.
  하늘을 가득 메운 불덩이가 한순간 사라졌다. 하지만 그 후끈한 열기는 여전히 후원에 남아 있었다.
  또다시 적막이 찾아왔다.
  그대 단형우의 검에서 새하얀 기운이 일어나기 시작했다.
  "허억! 이럴 수가!"
  검왕과 검마의 입에서 동시에 경악이 터져 나왔다. 단형우의 검에 어린 기운은 세상을 모두 얼려 버릴 듯한 극빙(極氷)의 기운이었다.
  쩌저저적!
  검에서 얼음이 터져 나왔다. 사방이 싸한 한기로 가득 찼다. 검에서 뻗어 나온 얼음의 가지들이 후원을 가득 메웠다. 그 얼음에서 흘러나온 차가운 기운은 멀리 떨어져 있는 일행들을 떨리게 할 정도로 대단했다.
  쩡!
  한순간 얼음이 동시에 깨져 버렸다. 그리고 다시 적막이 찾아왔다.
  한 사람이 극양의 기운과 극음의 기운을 동시에 가지는 것은 거의 불가능한 일이다. 더구나 그 두 가지 기운을 동시에 다루는 것은 더더욱 불가능에 가깝다.
  한데 단형우는 그것을 어렵지 않게 보여주고 있었다. 그것을 지켜보는 자신들의 눈을 의심할 수밖에 없는 상황이었다.
  다시 단형우의 검이 움직였다.
  '이번에는 대체 뭘......'
  동시에 머리에 떠오른 생각이었다. 극음과 극양을 보여줬고, 그 두 가지를 이용해 만들 수 있는 가장 파괴적인 기운인 뇌(雷)를 보여줬다.
  단형우의 검에서 음습한 기운이 물씬 풍겼다. 이것은 섬득하기 그지없는 마기(魔氣)였다. 마기가 얼마나 짙은지 검이 새까많게 보일 지경이었다.
  그 순간 일행을 더 놀라게 할 만한 일이 벌어졌다.
  검의 절반이, 그러니까 검신을 세로로 나눴을 때, 오른 쪽에 해당하는 부분이 갑자기 새하얗게 빛나는 것처럼 보였다. 분명히 빛이 나는 것은 아니었다. 그런데 그렇게 느껴졌다. 일행은 그 이유를 곧 알 수 있었다.
  "이건...... 선기(仙氣)인가?"
  검왕이 중얼거렸지만 확신을 가질 수는 없었다. 어쨌든 그렇게 생각될 정도로 성스러움으로 가득 찬 기운이었다. 그래서 마치 검이 하얗게 빛나는 것처럼 보인 것이다.
  검고 흰색이 어우러진 검을 들고 있는 단형우의 몸도 마찬가지로 그렇게 보였다. 두 기운이 이리저리 뒤엉키기 시작했다. 단형우의 몸과 검은 순식간에 검은 색과 흰 색으로 뒤덮었다.
  기묘한 곡선을 이루며 단형우의 몸을 채워 나가던 두 색깔은 주변조차 자신들의 색에 걸맞게 변화시켰다.
  사방이 음습한 기운과 깨끗한 기운으로 뒤섞여 나가기 시작했다.
  일행은 그 광경을 보며 얼굴을 일그러뜨렸다. 뭔가 중요한 깨달음이 일행 전체를 덮친 것이다.
  단형우는 그렇게 검을 휘두르며 세상을 흑과 백으로 채워나갔다.
  화아악!
  일순간 세상이 그것들로 꽉 채워졌고, 그대로 사라졌다.
  단형우는 가만히 서서 조용히 검을 훑어보고 있었다.
  일행은 갑작스럽게 찾아온 깨달음으로 모두 눈을 감고 명상에 잠겨 있었다.
  일행 주변으로 기묘한 기운이 휘몰아쳤다. 그 기운은 서로 조화를 이루면서 일행 사이를 힘차게 휘돈 후, 사라졌다.
  단형우는 기운들이 완전히 사라진 것을 확인하고서야 자신의 방으로 돌아갔다.
  모두 끝났다. 검과 맺은 인연이.

  다음날, 상당히 이른 아침에 모든 일행이 후원 뜰에 모여있어다. 단형우는 아직 방에서 나올 생각을 하지 않고 있어다. 방문을 열고 확인하면 되겠지만 누구도 그렇게 하고 싶은 생각이 없었다.
  어젯밤의 단형우는 정말로 경이로울 정도였다. 그 경이가 아직도 남아 함부로 입을 열 수조차 없었다.
  "왜 우리가 더 조급한지 모르겠군. 허헛."
  검왕이 약간 허탈한 웃음을 머금으며 중얼거렸다. 사실 단형우가 경이롭기는 하지만, 그만큼 허탈하기도 했다. 단형우와 검왕은 지나온 세월의 깊이가 다른 것이다.
  그런데도 단형우가 훨씬 앞서 있다. 모든 면에서. 검왕이 단형우보다 앞선 것은 나이가 많다는 것과 세상을 더 많이 겪었다는 것뿐이었다.
  "너무 시간이 이른 걸까요?"
  당문영이 하늘을 보며 물었다 아직 해가 뜨기도 전이었다. 환하긴 했지만 해가 뜨려면 좀 더 시간이 필요했다.
  "어차피 잠도 안 올 테니 이른 시간도 아니지 안느냐. 허헛."
  당호관의 대답에 모두가 수긍했다. 지난 밤 아무도 잠을 잔 사람이 없었다. 모두 뜬눈으로 밤을 지새웠다.
  아니, 정확히 말하자면 눈을 감고 밤을 지새웠다. 새로운 깨달음을 음미하는 시간은 꽤 길었다.
  단형우 덕분에 깨달음을 얻었다. 그렇게 해서 잠겨든 명상은 쉽게 끝나지 않았다. 깨달음을 음미하는 시간은 너무나 달콤했다. 순식간이라 생각했는데 눈을 뜨니 세 시진이나 지나 있었다.
  남은 시간은 잠을 자 봐야 별 의미도 없다. 당연히 이렇게 단형우를 기다리는 편이 훨씬 나았다.
  "그나저나 단공자님은 아침에 상당히 일찍 일어나는 편이신데......"
  제갈린의 말에 일행의 안색이 살짝 변했다. 단형우의 방에서는 분명히 기척이 느껴졌다. 검왕과 검마가 단형우의 그 익숙한 기운을 느끼지 못할 리가 없다.
  하지만 상대는 단형우다. 검왕이 급히 몸을 날려 방문을 벌컥 열었다.
  검왕의 얼굴에 짙은 허탈감이 덧씌워졌다.
  "벌써 갔군."
  방 안에는 여전히 온기가 남아 있었다. 그리고 단형우의 기척도 느껴졌다. 사람은 없고 기척만 남았으니 이 또한 신기였다. 하지만 지금은 그런 신기함에 눈을 빛낼 사람은 한 명도 없었다.
  "빨리 쫓아가죠. 어차피 모용세가 쪽으로 갔을 테니까요."
  우문혜가 그렇게 말을 한 순간, 일행은 다급하게 움직이기 시작했다. 아직 새벽이라고 해도 될 만한 아침이었다. 사람들은 거의 보이지 않았다. 일행은 마음 놓고 경공을 전개해 모용세가로 향했다.


  단형우는 일행이 채 명상을 끝내기도 전인 새벽에 객잔을 나섰다. 아무도 모르게 움직일 수 있는 여러 가지 방법이 있었으니, 들키지 않고 나오는 것은 별로 문제될 것이 없었다. 그저 한 걸음만으로 객잔 밖으로 나올 수 있는 것이다.
  객잔에서 나온 단형우는 가만히 주변에 흐르는 기운을 살폈다. 그리고 주저 않고 한쪽을 향해 걸어갔다. 합일을 이용해 한 번에 갈 수도 있었지만 그렇게 하고 싶지 않았다. 지금은 그저 걷고 싶었다.
  천천히 걷던 단형우가 걸음을 멈췄다. 단형우 앞에는 거대한 장원이 펼쳐져 있었다. 단형우는 장원을 감싼 벽을 따라 걸어갔다. 그 끝에 작은 대장간이 하나 있었다.
  대장간 옆에는 장원과 통하는 문이 나 있었는데, 장원에서 쓸 물건들을 대장간에서 만들어 공급할 때 쓰는 문이란 것을 쉽게 알 수 있었다.
  단형우는 거침없이 대장간을 향해 걸어갔다. 익숙한 느낌이 대장간에서 풍겨 나왔다. 그동안 잊고 있던 친구의 느낌이었다. 친구에게서 항상 나던 철의 향기였다.
  다른 대장간에선 결코 느낄 수 없었던 향기이기도 했다. 그동안 겪었던 다른 대장간에서 났던 철 냄새와는 많이 달랐다.
  땅! 땅! 땅! 땅!
  아직 이른 새벽인데도 망치질 소리가 대장간을 울렸다. 친구와 함께할 때는 한 번도 듣지 못했던 소리이지만 왠지 모를 친근함이 느껴졌다.
  단형우는 대장간 앞에서 망치 소리와 함께 친구를 떠올리며 한동안 서 있었다. 그리고 다시 발을 움직여 대장간 안으로 들어섰다.
  대장간 안에는 구릿빛 근육이 꿈틀대고 있었다. 근육들이 물결칠 때마다 어김없이 망치 소리가 울렸다.
  땅! 땅! 땅!
  단형우는 가만히 서서 망치질 하는 사내는 바라봤다. 단형우가 안에 들어섰음을 사내가 알아차렸음이 분명한데도 여전히 망치질을 멈추지 않았다.
  땅! 땅! 땅!
  얼마나 시간이 지났을까. 단형우는 여전히 망치질을 하고 있는 대장장이의 등을 바라봤다.
  친구가 항상 원했던 광경이었다. 깊이 침잠해 있던 기억들이 서서히 수면 위로 떠올랐다. 친구가 항상 말하던 풍경이 바로 이랬다.
  단형우는 고개를 돌려 대장간 안을 한 번 훑었다. 예전 친구가 말했던 그대로의 광경이다. 아무런 장식도, 별다를 것도 없는 대장간의 풍경, 그리고 망치질을 하는 대장장이. 대장간을 뒤흔드는 망치 소리......
  단형우는 언제까지라도 기다릴 수 있었다. 그렇게 한 시진이 흘렀다. 지금쯤이면 동료들이 깨어날 시간이다.
  망치 소리가 멎었다.
  강인한 인상을 가진 대장장이가 몸을 돌려 단형우를 똑바로 쳐다봤다. 단형우는 그 모습을 보며 살짝 눈을 빛냈다.
  그대로였다. 대장장이의 모습은 친구의 모습을 쏙 빼다 박았다. 나이가 많이 들었음에도 그렇게 느껴졌다. 예전 악가장에서 악비환을 볼 때와는 또 다른 느낌이었다.
  단형우는 허리춤에서 검을 풀어냈다. 검집에서 뺄 생각도 없었다. 그저 검을 내밀었을 뿐이다.
  대장장이, 철막심은 단형우가 내미는 검을 보며 눈에 이채를 띠었다. 무심코 검을 받아들었다. 그리고 놀란 눈을 감추지 못했다.
  검집에 들어가 있음에도 시릴 듯한 예기가 손에 그대로 전해져 왔다.
  대장장이 일로 단련된 손이 아니라면 아마 베었으리라. 철막심은 조심스럽게 검집에서 검을 빼냈다. 검의 예기가 마치 눈을 갈라 버릴 것만 같았다.
  "아깝군."
  철막심은 자신도 모르게 그렇게 중얼거렸다. 어느 누가 보더라도 대단한 검이라고 하겠지만 철막심이 보기에는 그렇지 않았다. 너무나 훌륭한 재료를 전혀 살리지 못했다. 이래서는 재료가 너무 아까웠다.
  철막심의 눈이 단형우에게로 향했다. 본래 이곳은 모용세가 전용 대장간이었다. 철막심이 남의 밑에서 일을 할 만한 사람은 아니지만 모용세가에 진 거액의 빚 때문에 어쩔 수 없었다.
  하지만 그렇지 않다 하더라고 단형우가 내민 검을 손봐 줄 수는 없었다.
  "손질할 필요가 없는 검이로군."
  철막심은 그렇게 말하며 검을 단형우에게 다시 내밀었다. 단형우도 그쯤은 알고 있다. 이 검은 지금까지 단 한 번도 손질을 한 적이 없었다. 그렇게 그 오랜 시간을 함께했는데도 먼지 하나 묻지 않았다.
  단형우가 고개를 저었다.
  "재료일 뿐입니다."
  단형우의 말에 철막심의 눈이 커다래졌다. 그 눈에는 경악이 담겨 있었다.
  그 경악을 담담히 받아넘기며 단형우가 말을 이었다.
  "무한의 것입니다."
  철막심의 손에서 하마터면 망치가 떨어질 뻔했다.
  "지금 뭐라 했는가?"
  단형우는 말을 아꼈다. 하지만 의미와 진심은 충분히 철막심에게 전해졌다.
  철막심은 고개를 내려 손에 들린 검을 쳐다봤다. 자신이 생각하기에도 정말로 더없이 훌륭한 재료였다. 과연 이것을 다뤄낼 수나 있을지 의문일 정도로.
  "이 세상에 있는 철이 아니로군."
  "무한도 그렇게 말하더군요."
  철막심이 고개를 들어 단형우를 쳐다봤다. 물어보고 싶은 말이 하나 더 있었지만 차마 그것을 물어볼 수가 없었다. 결과를 이미 예상하고 있기에 더 그랬다.
  한동안 침묵이 흘렀다.
  "무한이는......"
  철막심이 결심을 굳히고 입을 열었다. 단형우는 즉시 그 말을 끊었다.
  "대장장이가 되고 싶었다고 했습니다."
  단형우의 말에 철막심은 눈을 질끈 감았다. 결국 이렇게 된 것이다. 오래 전부터 예상은 했지만 막상 이렇게 결과를 직접 듣게 되니 흐르는 눈물을 참을수가 없었다. 철막심의 눈에서 굵은 눈물 한 줄기가 흘러내렸다.
  아버지는 눈물 한 방울로 아들의 죽음을 애도했다.
  잠시 침묵을 지키던 철맋미이 눈을 떴다. 붉게 충혈 되긴 했지만 더없이 맑은 기운을 뿌려대고 있었다.
  "동료인가?"
  "친구입니다."
  단형우의 대답에 철막심이 크게 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 검을 살폈다.
  이 세상의 것이 아닌 철이었다. 강도도 강도지만, 철 자체가 예기를 품고 있었다. 게다가 무게도 너무나 적당했다. 마치 신이 만들어 낸 철인 듯했다.
  철막심의 손이 검신을 타고 흘렀다. 손으로 만지는 것만으로 어떻게 철을 다뤄야 할지 알 수 있었다. 철막심이 놀란 눈을 감추지 않으며 고개를 끄덕였다.
  "정말로 대단한 재료로군. 다루기가 어렵지도 않겠어."
  그렇게 중얼거린 철막심은 다시 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 미동도 않고 서 있었다.
  "닷새 후에 다시 찾아오게."
  철막심의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다. 친구의 아버지가 하는 말이다. 되도록 무엇이든 들어주고 싶었다.
  단형우가 천천히 허리를 숙였다. 철막심에게 그렇게 인사를 하고 난 후, 몸을 돌려 한 걸음 걸었다. 그리고 꺼지듯 그 자리에서 사라졌다.
  다시 나타난 단형우의 몸은 이미 객잔 후원에 있는 자신의 방 한가운데에 서 있었다.
  그러나 일행은 아무도 남아 있지 않았다.
 
  검왕을 선두로 일행은 새벽 거리를 질주해서 모용세가가 있는 곳으로 달려갔다. 그리고 모용세가 주변을 샅샅이 뒤졌다.
  "분명 대장장이를 찾는다고 했었지?"
  검왕은 그렇게 중얼거리며 고개를 갸웃거렸다.
  모용세가는 오대세가 중 하나다. 그런데다가 검으로 이름이 높다. 많은 대장장이를 거느리고 있는 것이 정상이다.
  그를 증명이라도 하듯 세가 주변에는 꽤 많은 대장간이 있었다. 문제는 거기에 있었다. 대장간이 너무 많았다.
  "모용세가가 대단하긴 대단한 모양이군."
  이 많은 대장간이 모두 모용세가를 위해 일을 한다면 정말로 대단한 일이다. 그만큼 많은 병장기가 모용세가에 있다는 뜻이고, 그 말은 즉 그만큼 많은 무사를 보유하고 있다는 뜻이다.
  대장간은 대충 찾은 것만도 일곱 군데가 넘었다.
  "그런데 정말로 대장간을 찾는 게 맞긴 한가요?"
  우문혜가 따지듯 조설연을 쳐다보며 물었다. 조설연은 희미하게 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "분명히 대장간이라고 했어요. 자세한 얘기는 사실 저도 듣지 못했어요. 오라버니가 거기까지 가면 알아서 찾을 수 있을 거라고 했거든요."
  조설연의 말에 일행은 다시 혼란에 빠졌다. 그렇다면 단형우는 벌써 원하는 사람을 찾았다는 뜻이다. 하지만 그렇다면 단형우를 발견할 수 있어야 한다.
  "설마 벌써 일을 끝내도 돌아간 건 아니겠죠?"
  염혜미가 지나가는 듯한 말투로 그렇게 말했다. 일행은 그 말을 듣는 순간 얼굴을 일그러뜨렸다.
  그게 정답일 확률이 가장 높았다. 단형우는 이곳에 있는 그 누구보다 빠르지 않은가. 게다가 누구에게도 들키지 않고 어디든 갈 수 있지 않은가.
  "일단 돌아가는 게 좋겠네요."
  조설연의 제안에 모두 고개를 끄덕였다. 그들은 처음 나설 때와는 달리 객잔으로 돌아갔다. 그리고 아무 일 없다는 듯 방에서 걸어 나오는 단형우를 발견하고 허탈한 표정을 감추지 못했다.


  모용세가(慕容世家).
  요녕의 패자라고도 할 수 있는 곳이다. 요녕성에는 강력한 무림문파가 거의 없다. 있어 봐야 중소문파들이고, 강하다고 해 봐야 모용세가의 발끝에도 미치기 어렵다.
  아마 다른 세가가 오녕에 들어섰어도 그렇게 되었을 것이다. 하지만 그런 모용세가를 무시하는 사람은 아무도 없었다. 모용세가에 있는 한 사람 때문이었다.
  모용천. 모용세가의 전대 가주지만 아직도 대단한 영향력을 행사하고 있는 자이다. 사람들은 그의 이름인 모용천보다는 청룡검(靑龍劍)이라 부른다.
  그의 영향력이 줄어들지 않고 오히려 계속 높아지는 것은 너무나 당연했다. 그는 십대고수다.
  비록 검왕보다는 약간 아래라고 평가되긴 하지만 당사자는 절대 그렇게 생각하지 않는다. 청룡검은 아직도 더 강해지고 있는 중이었다.
  모용천은 자신의 방에서 조용히 검을 닦고 있었다. 검을 닦는 것은 매일 아침 식사 전에 하는 그의 일과 중 하나였다. 모용천은 지금 닦고 있는 검을 얻은 뒤로 단 하루도 빠지지 않고 검을 닦았다. 그만큼 마음에 드는 검이었다.
  경건한 자세로 검을 닦은 모용천은 만족스런 미소를 지으며 검을 집에 갈무리했다.
  "보면 볼수록 마음에 드는 검이로군."
  한때 천기자의 비동이 나타나서 천섬과 혈영검이 등장할 거라는 소문에도 모용천만은 꿈쩍도 하지 않았다. 그에게는 애검 청룡이 있었다.
  그의 애검 청룡은 이름에 걸맞게 전체적으로 묵빛이 감도는 검이었다. 그것은 그 검이 현철로 만들어졌기 때문이다. 그것도 보통 현철이 아니라 한음현철(寒陰玄鐵)이다. 덕분에 그의 검 청룡은 항상 냉기를 머금고 있었다.
  모용천은 자리에서 일어나 검을 허리춤에 찼다. 그리고 천천히 밖으로 걸어 나갔다. 이 검을 얻은 것이 최근 십 년 사이 가장 기분 좋은 일이었을 것이다.
  "그러고 보니 오랜만에 한 번 보고 싶구나."
  모용천은 문득 그 대장장이가 보고 싶었다. 청룡을 만든 대장장이 철막심이.
  철막심은 정말로 대단한 대장장이였다. 적어도 모용천이 판단하기에 그보다 더 뛰어난 대장장이는 절대 없었다.
  천하제일. 그 이름은 그렇게 쉬운 것이 아니다. 하지만 철막심은 그 이름을 가지기에 결코 부족함이 없었다.
  현철을 자유자재로 다루는 것도 모자라 그 누구도 불가능할거라 여겼던 한음현철까지 완벽하게 다뤄냈다. 그 결과물이 지금 모용천의 허리춤에 매달려 있다. 청룡이라는 이름을 가지고서.
  예전에는 하루가 멀다 하고 철막심을 찾았다. 그에게 한음현철이 있다는 소문을 듣고부터였다. 하지만 철막심은 그 누구도 함부로 부릴 수 없는 사람이었다.
  모용천은 자신의 아들인 모용영환에게 모든 것을 맡겼고, 그 결과 이렇게 청룡으로 되돌아왔다. 게다가 철막심까지 모용세가의 품으로 끌어들였다. 은자 이만 냥이라는 빚까지 덮어씌운 채로 말이다.
  철막심이 모용세가를 떠나지 못하는 이유가 바로 거기에 있었다. 그가 진 빚, 은자 이만 냥이 그의 발목을 잡아끄는 것이다.
  철막심의 능력으로 은자 이만 냥이라는 거금을 갚을 수 있을 리 없다. 결국 철막심은 죽을 때까지 모용세가를 위해서 일을 해야 할 팔자가 되었다.
  "자식이라도 있으면 더 좋았을 텐데 말이야."
  철막심의 자식이 평범할 리 없다. 대단한 대장장이가 될 소질을 타고 났을 것이다.
  게다가 철막심이 가만둘 리 없지 않은가. 어쨌든 천하제일 대장장이가 될 숙명을 타고날 것이 분명하다. 하지만 철막심은 혼자였다.
  아내가 하나 있었지만 철막심에게 빚만 잔뜩 지게 만들고는죽어 버렸다. 덕분에 쉽게 모용세가의 품으로 끌어들일 수 있었다.
  하지만 그 일 자체가 모용세가에서 꾸민 흉계라는 것은 극소수의 사람들만 아는 진실이었다.
  어쨌든 모용천은 기분 좋게 웃으며 철막심의 대장간으로 향했따. 모용세가에는 다른 곳보다 보검이 많다. 그리고 그 보검들은 세가의 중요한 사람들에게 주어지거나 공을 세운 사람에게 상으로 내려진다. 모두 철막심이 만든 것들이다.
  "영환이에게 적당한 여자를 물색해 보라고 해야겠군."
  싫다고 하면 강제로라도 혼인을 시켜 버릴 생각이었다. 아직 철막심에게는 빚이 이만 냥이나 남아 있으니 그것을 이용하면 간단한 일이었다. 더구나 모용영환이 하는 일인데 실수가 있을 리 없다.
  모용천은 점점 더 기분이 좋아졌다. 어느새 철막심의 대장간으로 통하는 문 앞에 서 있었다.
  "벌써 다 왔군."
  모용천이 문을 열고 안으로 들어섰다.
  땅! 땅! 땅!
  규칙적으로 울리는 망치질 소리가 모용천의 귓가에서 기분 좋게 부서졌다.
  "잘 있었나?"
  모용천이 목소리에 철막심의 망치질이 뚝 멎었다.
  설마 이런 시기에 모용처니 찾아올 거라고는 생각도 못했다. 철막심은 이를 악물며 다시 망치를 들어오렸다.
  땅! 땅! 땅!
  다시 망치 소리가 울렸다.
  모용천은 빙긋 미소를 지으며 철막심에게 한 발 다가갔다. 그리고 눈을 휘둥그렇게 떴다. 한 발 움직였을 뿐인데 날카로운 예기가 느껴졌기 때문이었다.
  철막심은 무공을 익히지 않았다. 이런 살벌한 예기를 뿜어 낼 수 없었다. 모용천은 믿을 수 없다는 눈으로 예기가 뿌려지는 곳을 쳐다봤다.
  모루 위에서 철막심의 망치를 고스란히 얻어맞고 있는 물체가 보였다. 예기는 그곳에서 나오고 있었다. 모용천의 눈에서 빛이 일었다.
  "그게 뭔가?"
  철막심은 대답하지 않았다.
  모용천은 슬쩍 웃으며 말을 이었다.
  "대단한 재료를 얻은 모양이군. 정말로 굉장한 검이 나오겠어. 완성되면 바로 가져오게."
  모용천의 목소리는 들떠 있었다. 이건 정말로 물건이었다. 아직 완성되지도 않은 재료인데도 이런 예기를 뿜어내는데 만일 완성된다면 얼마나 대단한 검이 나오겠는가. 실로 허리춤의 청룡이 초라해 보일 정도였다.
  "과연 내 검으로 손색이 없는지 그때 확인해 보도록 하지."
  모용천의 말에 철막심이 망치질을 멈췄다. 그리고 몸을 돌려 모용천을 똑바로 쳐다보며 말했다.
  "이 검은 다른 사람의 것이오."
  철막심의 말에 모용천의 눈썹이 크게 휘었다.
  "뭐라고?"
  "이 재료를 준 사람의 것이오. 나는 그저 만드는 것만 도와줄 뿐이오."
  철막심의 말에 모용천이 피식 웃었다.
  "그런 건 걱정하지 말고 만들기나 해. 내가 다 알아서 할테니까."
  어느 누가 부탁한 건지는 몰라도 정말로 사람을 잘 찾았다. 저런 대단한 철을 완벽하게 다뤄서 검을 만드는 것은 철막심이 아니며 불가능하리라.
  그가 누구이건 구워삶을 자신이 있었다. 그게 아니라면 조용히 처리하면 그뿐이다.
  철막심은 그런 모용천을 심각한 표정으로 쳐다봤다. 
  "뭐 하는가? 어서 만들지 않고."
  철막심은 고개를 저었다.
  "다시 말하지만 이 검을 당신에게 줄 생각은 전혀 없소. 이건 모용세가의 것이 아니라 다른 사람의 것이오."
  철막심의 말에 모용천이 빙긋 웃었다.
  "그 말은 일단 빚을 다 갚은 후에 하는 것이 어떻겠나?"
  모용천은 그 말을 남기고 대장간에서 나갔다. 정말로 운이 좋았다고 생각하며.
  만일 오늘 대장간에 들르지 않았다면 검은 구경도 못해 볼 뻔했다. 모용천은 앞으로 종종 철막심의 대장간에 들러야겠다고 생각했다. 이런 일이 또 없으리란 법이 어디 있는가.
  철막심은 모용천이 사라지자 인상을 찌푸렸다. 모용천과 모용세가의 힘을 잘 알고 있다.
  아들의 친구가 감당하기 어려울 것이다. 그는 검을 받지 않으려 할 수도 있지만 꼭 주고 싶었다. 아들이 찾아온 멋진 재료를 자신의 손으로 벼려낸 최고의 검을.
  철막심은 결국 다시 망치를 들어올렸다.
  땅! 땅! 땅!
  망치 소리가 대장간을 울렸다. 지금 그가 할 수 있는 일은 일단 검을 완성시키는 것 뿐이었다.
  

  "닷새 동안 머문다."
  단형우의 일방적인 말에 일행이 눈을 크게 떴다. 하지만 이내 모두 고개를 끄덕였다. 단형우가 하고 싶으면 그렇게 하면 된다. 누구의 눈치도 볼 필요가 없다.
  "닷새 동안 뭘 하시려고요?"
  우문혜가 슬며시 다가가며 눗음을 쳤다. 주변에 있는 남자들이 그 모습에 헛기침을 하며 고개를 돌릴 정도로 뇌쇄적이었다. 하지만 단형우에게는 아니었다.
  "기다린다."
  단형우의 말에 일행은 고개를 갸웃거렸다. 기다린다니, 누굴 말인가.
  "누구를요?"
  우문혜의 집요한 질문에 단형우는 아무런 대답도 하지 않았다. 누구를 기다리는 것이 아니라 날짜를 기다리는 것이다. 그 날 다시 오라고 했으니까.
  단형우가 대답을 하지 않자. 일행들은 답답해졌지만 이내 신경 쓰지 않기로 했다. 어차피 닷새 후면 답이 나올 테니까.
  제갈린은 일행이 모두 수긍하는 모습을 보며 고개를 끄덕였다. 자신 역시 일행들과 같은 생각이었다. 다만 조금 신경 쓰이는 부분이 있었다.
  이곳은 심양, 모용세가의 영역이다. 모용세가는 오대세가 중에서도 조금 특별하다. 청룡검 모용천이 있는 곳이다. 십대고수는 그 존재만으로 거대한 힘과 영향력을 발휘한다.
  게다가 지금 일행은 그 영향력 안에 들어와 있는 것이다. 제갈린은 모용세가를 그다지 좋아하지 않았다. 뭔가 꿍꿍이를 숨기고 있는 것처럼 꺼림칙했다.
  현재 일행의 힘으로 모용세가에 당하지는 않겠지만 꽤 큰 분란이 일어날 수도 있었다. 그리고 그 분란이 확대되면 무림에 혼란이 올 수도 있다. 모용세가는 그 정도 영향력을 가진 곳이었다.
  제갈린은 거기까지 생각하다 피식 웃었다. 지금 일행이 어디 보통 사람들인가. 괜한 고민이고 공연한 걱정이다.
  검왕과 검마만으로도 모용세가가 어쩌지 못할 텐데 당호관도 있다. 게다가 단형우가 있지 않은가.
  '사실 그게 제일 걱정이긴 하지만.'
  단형우는 너무 강하다. 여기서 모용세가를 박살내 버리면 세상의 이목에 그대로 드러나 버릴 것이다.
  '상관이야 없지만......'
  단형우가 세상에 드러나도 사실 크게 상관은 없다. 예전에 누군가 이용할 수도 있으니 절대 안된다고 일행들에게 말하긴 했지만 그건 반만 맞는 얘기였다. 다른 감정이 개입되었기 때문에 나온 말이었다.
  어쨌든 지금 그녀가 할 일은 명백했다. 닷새 동안 기다리면 되는 것이다. 조용히.





  칼의 주인.

  모용세가는 그 위세가 대단하다. 그만큼 가진 바 힘이 크다. 그렇게 큰 힘을 유지하기 위해서 모용세가 사람들은 매일 땀을 흘리며 노력한다.
  무사들은 수련에 열중하고 세가를 관리하는 사람들은 시종과 시녀를 적절히 부려 세가를 꾸려나가는 데 노력을 아끼지 않는다.
  하지만 어느 집단이나 마찬가지로 제대로 하는 사람이 있는가 하면 그렇지 않은 사람도 있는 법이다. 그리고 진중한 사람이 있는가 하면 망나니 같은 사람도 있는 법이다.
  모용덕이 바로 그 망나니 같은 사람 중 한 명이었다.
  재능은 뛰어났다. 그래서 모용덕은 꽤 대단한 무공을 쌓았다. 하지만 그게 오히려 독이 되고 말았다. 자만심이라는 늪에 빠져 버린 것이다.
  자만심이 낳은 결과는 꽤 뼈아팠다. 세가의 다른 형제들이 뼈를 깎는 수련으로 실력을 키워나갈 때, 다른 길로 빠져들고 말았다.
  "그래? 그렇게 미모가 대단하다 이거지?"
  "그렇다니까. 내 신월객잔에서 그녀를 한 번 보고 하마터면 숨이 멎어 버릴 뻔했다면 말 다했지."
  "호오, 그 정도란 말이지?"
  "게다가 그보다는 못하지만 대단한 미모를 가진 여인들이 넷이나 더 있더군."
  모용덕의 눈이 음란하게 빛났다.
  "호오, 구미가 당기는군."
  "그렇지? 너 정도면 아마 다들 못 매달려서 안달일 거야. 그러니 어서 서두르자고. 자칫 늦어서 다른 놈들 손 타면 곤란하지 않겠어?"
  모용덕을 열심히 꼬드기고 있는 사내는 모용덕이 최근 사귄 친구였다. 채상후라는 이름을 가진 사내로, 그래도 나름대로 요녕에서 알아주는 문파의 제자였다.
  다만 너무 사고를 많이 쳐서 이젠 거의 문파에서도 내놓았다는 것이 문제이긴 했다.
  사실 모용덕과는 그리 오래 사귀지 않았다. 친구라기보다는 모용덕의 뒤에 버티고 있는 모용세가를 보고서 갖은 수를 써서 들려붙은 것뿐이었다.
  하지만 모용덕은 그런 채상후를 아주 좋아했다. 이렇게 자신이 무엇을 원하는지 너무나 잘 알고 있었기 때문이다.
  모용덕이 수련까지 내팽개칠 정도로 빠져 있는 것은 바로 여색이었다.
  "신월객잔이라고 했지?"
  "그렇다니까, 어서 가자고."
  모용덕이 음흉한 미소를 머금으며 자리에서 일어났다. 채상후는 기다렸다는 듯 모용덕을 데리고 신월객잔으로 향했다.
  모용세가에서 신월객잔은 결코 가까운 거리가 아니다. 하지만 모용덕과 채상후 같은 무림인에게는 해당되지 않는다. 두 사람은 빠른 신법을 전개해 순식간에 신월객잔에 도착했다.
  "여기에 묵고 있다 이거지?"
  "그렇다니까."
  채상후가 먼저 객잔 안으로 들어갔다. 그리고 그 뒤를 따라 모용덕이 들어갔다. 빈자리가 듬성듬성 보였지만 어디에도 아름다운 여인은 보이지 않았다.
  채상후는 능숙하게 점소이를 불렀다.
  "그 아름다운 소저들은 어디에 있나?"
  채상후의 손에서 동전 몇 문이 점소이의 손으로 옮겨졌고, 점소이의 입에 함박만한 웃음을 만들어 냈다.
  "아직 후원에 있습니다요. 아마 조금만 기다리시면 식사를 하러 다들 나오실 게 분명합니다요."
  "호오, 후원에 있다 이거지?"
  채상후와 모용덕은 기대에 찬 눈으로 나타날 여인들을 기다렸다. 잠시 후, 점소이의 말대로 아름다운 여인들이 나타났다. 
  모용덕은 채상후의 말이 사실임을 인정했다. 모두 넋을 잃을 정도로 아름다웠는데 그중 한 명은 정말로 숨이 멎을 정도였다.
  하지만 그들은 순식간에 2층으로 올라가 버렸다.
  "후후훗. 우리를 돕는군."
  모용덕이 2층에 올라가지 못할 이유가 없다. 모용세가는 심양의 상권을 가의 완벽하게 장악하고 있는 부자였다.
  모용덕과 채상후가 벌떡 일어나 2층 계단으로 향했다. 계단을 밟으며 위로 올라가는 두 사람의 얼굴에 기대감이 가득했다.


  "앞으로 식사는 후원으로 가져다 달라고 해야겠어요. 2층까지 왔다 갔다 하려니까 불편해요."
  우문혜가 투더럭리자 검왕이 단호히 고개를 저었다.
  "이 자리에서 밖을 내다보면서 먹는 음식의 맛이 얼마나 각별한데 그걸 포기하라는 게냐. 안 된다."
  우문혜는 입술을 삐죽였지만 더 이상 말하지 않았다. 검왕이 그렇게 좋아하는데 굳이 말릴 이유는 없었다.
  약간의 귀찮음과 잠깐 동안 몸에 쏟아지는 음흉한 시선만 견디면 별다른 불편은 없었으니까.
  "응? 2층에 오는 사람도 있네?"
  첫날에는 2층에도 몇몇 사람이 있었지만 그 이후로 2층에서 손님을 본 적이 한 번도 없었다. 그렇기에 우문혜는 잠시 호기심 어린 눈으로 2층에 나타난 두 사내를 쳐다봤다.
  하지만 금세 흥미가 사라진 우문혜는 눈앞에 놓인 음식을 깨작이기 시작했다.
  모용덕과 채상후는 방금 전 우문혜까 자신을 바라보는 모습을 보고는 가슴이 진탕되어 견딜 수가 없었다. 그렇지 않아도 색욕이 넘치고 있는데 우문혜의 고혹적인 눈길을 받으니 가히 폭발할 지경이었다.
  "나한테 관심이 있는 게 분명하군."
  모용덕은 그렇게 중얼거렸다. 방금 전 우문혜의 눈길이 심상치 않다고 느낀 것이다. 모용덕은 자신 있는 걸음으로 우문혜에게 다가갔다. 그리고 공손히 포권을 취했다.
  "저는 모용덕이라고 합니다. 소저와 잠시 대화라도 나누고 싶어 이렇게 실례를 무릅쓰고 찾아왔습니다."
  사실 처음에는 조금 더 강하게 나가고 싶었지만 생각보다 일행이 많아서 조금 자세를 낮췄다.
  모용덕이 보기에도 영사나 당호관은 꽤 강해 보였다. 물론 모용덕의 실력이나 안목으로 검왕과 검마가 얼마나 대단한지 알아볼 수는 없었다.
  우문혜는 모용덕의 말에 황당한 표정을 지었다.
  "저 말인가요?"
  "그렇습니다. 실례가 안 된다면 저도 합석해서 여러 영웅들과 말씀을 나누고 싶군요. 물론 제가 사겠습니다."
  우문혜는 모용덕의 말에 살짝 아미를 찌푸렸다. 찌푸리는 모습까지 어찌나 아름다운지 모용덕은 자신을 차리지 못하고 멍하니 그녀를 쳐다봤다.
  "말씀은 고맙지만 사양하죠."
  "하하, 굳이 그러실 필요가 있습니까. 사해가 동도라 하지 않습니까. 전 모용세가 사람입니다. 그렇게 경계하실 필요 없습니다. 하하핫."
  모용덕이 호탕한 척 웃으며 그렇게 말하자 우문혜의 찌푸림이 더 심해졌다.
  "싫다는대 왜 자꾸 이러시는 거죠?"
  우문혜는 모용덕에게 그렇게 한 번 쏘아준 후, 검왕을 쳐다봤다.
  "거 봐요."
  우문혜의 말에 검왕이 자리에서 일어섰다. 검왕이 일어섬과 동시에 기세도 일어섰다.
  모용덕은 검왕의 몸에서 흘러나오는 거대한 기세에 자기도 모르게 뒤로 한 발 물러났다.
  검왕은 그런 모용덕을 물끄러미 쳐다보다가 조용히 입을 열었다.
  "그만 가 보는 게 어떻겠느냐?"
  "이, 이게 무슨 짓이오? 난 모용세가 사람이오. 우리 할아버지가 청룡검이란 말이오."
  모용덕은 살짝 겁에 질린 목소리로 그렇게 말했다. 협박이 섞여 있었지만 전혀 위협이 되지 않았다. 여색에 빠진 이후로 모용덕은 패기도 함께 잃어버렸다.
  "호오, 네 할아버지가 청료검이라고?" 
  검왕이 약간 놀란 듯 말하자 모용덕이 힘을 얻어 크게 소리쳤다.
  "그래! 그분이 바로 내 할아버지지! 이제 얼마나 잘못했는지 알겠느냐?"
  검왕은 모용덕의 말에 피식 웃었다.
  "그럼 일단 그 할아버지를 데리고 와서 얘기해라. 난 청룡검에게 너 같은 손자가 있다는 사실이 도저히 믿어지지 않는구나, 허헛, 거 참."
  검왕의 말에 모용덕의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 하지만 검왕의 거대한 기세를 도저히 감당할 수 없었다.
  "이익! 두고 보자!"
  모용덕은 그 말을 남기고 도망치듯 사라졌다. 계단을 내려가기 전에 뒤돌아 우문혜를 한 번 쳐다보는 것도 잊지 않았다.
  "허, 거 참, 별 이상한 놈을 다 보겠군." 
  검왕의 중얼거림에 제갈린이 입을 열었다.
  "아마 진짜로 모용세가의 사람일 것입니다."
  "끄래?"
  검왕은 대수롭지 않게 생각했다. 하지만 제갈린은 그렇지 않았다. 
  "그리고 그의 할아버지가 청룡검이라는 것도 맞을 거예요. 모용세가에 망나니 하나가 있다는 얘기를 들었거든요."
  "저놈이 바로 그 망나니로군."
  "아마도요."
  "어쨌든 청룡검이 저런 손자를 위해서 나서지는 않겠지. 체면 떨어지게 말이야."
  "그야 그렇겠죠. 하지만 기분은 나빠할 거예요. 얘기가 많이 와전될 테니까요. 아마 우리는 청룡검을 무시하는 자들로 둔갑되겠죠."
  "무슨 걱정이냐. 어차피 만날 일도 없는데."
  제갈린은 그제야 끄덕였다.
  검왕은 그 모습을 보고서 아차 했다. 앞으로 볼 일이 없으려면 다시 객잔으로 나오는 일도 없어야 했다.
  아마 모용덕은 앞으로도 계속 객잔에 찾아올 것이다. 우문혜에게 단단히 반한 모양이었으니까.
  "끄응, 알았다. 앞으로 식사는 그냥 후원에서 하도록 하자."
  검왕은 그렇게 말하고 자리에 앉아 다시 식사를 시작했다. 이 좋은 자리에서 하는 마지막 식사라고 생각하니 더욱 입맛이 돌았다.


  "멍청한 놈. 그런 말을 듣고도 그냥 왔단 말이냐?"
  모용영환의 호통에 모용덕은 고개를 푹 숙였다. 할아버지에게 직접 말하고 싶었는데 그렇게 할 수가 없었다. 모용영환은 모용덕을 보며 한숨을 내쉬었다.
  '예전에는 그렇게 총명했던 녀석이 어쩌다 이렇게 되었는지......'
  "그, 그런데 할아버지께서는......"
  모용덕이 다시 할아버지를 찾자 모용영환이 눈을 한 번 부라렸다. 모용덕은 급히 고개를 숙였다. 모용영환은 그 모습을 보며 다시 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 대장간에 가 계신다."
  대장간이라는 말에 모용덕이 고개를 갸웃거렸다. 그곳이 어디를 말하는지 알수가 없었기 때문이다.
  "넌 알 것 없다. 조금만 기다리면 오실 테니 알아서 하거라."
  모용영환은 그 말만을 남겨두고 몸을 돌려 밖으로 나가 버렸다. 모용덕은 그제야 살았다는 듯 숨을 몰아쉬었다.

  모용영환은 밖으로 나가면서 깊은 사색에 잠겼다.
  '대체 왜 대장간에 그리 자주 가시는 건가. 청룡검을 대신할 무기라도 만드시는 건가?'
  하지만 그건 가능성이 없었다. 세상에 어떤 검이 한음현철로 만든 검보다 대단할 수 있겠는가. 그것도 최고의 장인이 만든 검 아닌가.
  물론 그 장인은 지금도 충실히 모용세가의 검을 만들고 있고 말이다. 모용영환은 허리춤에 있는 검을 한 번 쓰다듬었다.
  이것 역시 철막심이 만든 것이었다. 이 검을 받아들었을 때, 모용영환은 최고라는 찬사를 아끼지 않았다.
  철막심을 생각하니 기분이 좀 나아졌다. 앞으로 모용세가가 도약하기 위해 반드시 필요한 인재였다.
  "그리고 보니 아버지꼐서 여자를 하나 물색하라고 하셨었지. 그래, 그 사람도 이제 슬슬 옛 여자는 잊고 자신을 하나 낳아야지."
  모용영환은 그렇게 중얼거리며 머릿속으로 수많은 여인의 얼굴을 떠올렸다. 철막심에게 어울릴만한 여인이 모용세가에는 꽤 많았다. 세가의 규모만큼이나 일하는 사람도 많으니까 말이다.
  어느새 모용영환의 뇌리에서 모용덕에 대한 일은 깨끗이 사라져 버렸다.

  모용천은 대장간에서 인상을 있는 대로 찌푸리고 서 있었다. 처음에는 숨 막힐 듯한 예기가 대장간 안을 가득 메우고 있었다. 한데 지금은 그 예기가 점점 사라져 간다.
  땅! 땅! 땅!
  망치질을 한 번 할 때마다 예기가 조금씩 사라져 갔다. 모용천은 도저히 이해할 수 없다는 표정으로 철막심을 쳐다봤다.
  '저놈이 내게 반항을 하는 건가?'
  모용천은 무서운 눈으로 철막심을 노려봤다. 하지만 함부로 살기를 뿜거나 하지는 않았다. 어쩌면 제대로 검을 만들고 있을 수도 있다. 그렇다면 잡스런 기운을 뿜는 것은 검을 만드는데 하등 좋을 것이 없다.
  땅! 땅! 땅!
  그러는 와중에도 계속 망치 소리가 대장간을 울렸다. 그리고 그때마다 검의 예기가 사라져 갔다. 마치 보검을 평범한 검으로 바꾸는 작업을 하고 있는 것만 같았다.
  모용천은 너무나 답답해 결국 대장간에서 나와 버렸다. 더보고 있다가는 속이 터져버릴 것 같았다.
  대장간에서 나온 모용천은 나직이 중얼거렸다.
  "허튼 짓을 하면 절대 가만두지 않겠다."
  모용천은 그렇게 말하면서도 은연중에 철막심을 믿고 있었다. 철막심은 철저한 장인(匠人)이다. 사사로운 감정으로 허튼 물건을 만드는 법이 없다.
  그럼 믿음이 있기에 이렇게 불안함을 떨쳐버릴 수 있는 것이다.
  모용천의 뇌리에 며칠 전 봤던 그 광경이 떠올랐다. 마치 심장을 갈라 버릴 것처럼 쏘아지던 예기를 결코 잊을 수 없었다. 지금 철막심이 만드는 검을 자신이 든다면 십대고수의 첫 번째 자리를 차지하는 것도 무리가 아니리라.
  모용천의 입가에 어느새 미소가 감돌았다.
  이런 날은 하루 종일 검무를 추거나 술을 한 잔 마셔야 한다. 이 기분을 단순히 날려 버릴 수 없지 않은가.
  모용천이 선택한 것은 술이었다. 검무는 새로운 검으로 추고 싶었다. 청룡검에 너무 많은 정을 주지 않는 것이 좋았다. 청룡검의 주인은 곧 모용영환으로 바뀔 테니까.
  모용천의 발걸음이 세가 밖으로 향했다. 좋은 기분ㄴ으로 술을 마시려면 좋은 풍경이 필수다.  세가에서 그리 멀지 않은 곳에 월하루(月下樓)라는 주루가 있었다. 작지만 운치 있어 모용천이 가끔 들르는 곳이었다.
  "좋구나."
  모용천은 들뜬 기분을 그렇게 표현하며 천천히 걸음을 옮겼다. 오늘은 꽤 취할 것 같았다.


  모용천이 사라지고 일 각 정도의 시간이 지날 무렵, 모용덕이 대장간에 도착했다.
  "흐음, 우리 세가에 이런 대장간이 붙어 있는 줄은 처음 알았군."
  모용덕은 고개를 갸웃거렸다. 세가 밖에 있는 대장간이긴 하지만 세가와 통하는 문까지 달려 있는 걸로 봐서 세가가 직접 운영하는 대장간임이 분명했다.
  어쨌든 할아버지인 모용천이 이곳에 있음은 분명했다.
  "흥, 그놈들 감히 날 무시해?"
  모용덕의 뇌리에 검왕의 비웃음이 스쳐 지나갔다. 하지만 그 비웃음은 우문혜의 아름다운 얼굴에 밀려 사라졌다. 모용덕의 얼굴에 음흉한 미소가 감돌았다.
  "이제 한 여인에게 정찰을 할 때가 되었어. 그 정도라면 손색이 없지. 천하의 그 누구보다 아름다울 테니까."
  모용덕의 눈은 상당히 높은 편이다. 모용세가에 빙란(氷蘭)이 있지 않은가. 누이동생의 아름다운 얼굴을 매번 곁에서 보고 있으니 자연스럽게 눈이 높아진 것이다.
  모용덕은 강호의 삼봉삼화를 만나본 적이 없었다. 하지만 대부분 자신의 누이동생 수준일 것이라 짐작되었다.
  "흐음, 어쩌면 삼봉삼화 중 한 명일 수도 있겠군."
  그렇게 생각하니 그녀의 곁에 있던 다른 여인들도 심상치 않았다. 우문혜가 워낙 아름다워 자세히 확인하지 못했지만 보통 미모가 아니었다.
  자신의 누이동생과 비교해도 결코 떨어지지 않을 정도였다.
  모용덕의 눈이 빛났다.
  "호오, 그럼 나머지 삼봉이화가 한꺼번에 놀러온 것인가?"
  그럴 가능성이 높았다. 물론 실제로는 백봉과 비봉, 그리고 화중화만 있을 뿐이지만 모용덕은 그렇게 결론을 지어 버렸다.
  "흐음, 난 같은 영웅이 한 명에 만족할 필요는 없지. 할아버지만 나서 주신다면 모조리 얻을 수도 있을 것 같아."
  모용덕은 그렇게 생각하며 대장간 안으로 들어섰다.
  땅! 땅! 땅!
  망치 소리가 귀를 울렸다. 모용덕은 순간적으로 인상을 찌푸렸다. 그리고 망치질을 하고 있는 대장장이를 쳐다봤다. 그는 모요덕이 들어왔는데도 본체만체 망치질만 하고 있었다.
  모용덕은 인상을 찌푸리며 주변을 살폈다. 모용천은 어디에도 보이지 않았다.
  "이봐, 이곳에는 너 혼자인가?"
  땅! 땅! 땅!
  모용덕의 얼굴이 일그러졌다.
  "내 말을 무시하는 건가?"
  모용덕은 그렇게 말하며 철막심에게 다가갔다. 하지만 철막심은 여전히 망치질에 온 신경을 집중했다. 무시하는 것이 아니라 들리지 않는 것이다.
  모든 신경이 망치질로 가 있으니 당연했다. 조금 전 모용천이 있을 때도 전혀 그쪽으로는 신경도 쓰지 않았다.
  하지만 모용덕은 자신이 모욕을 당했다 여겼다. 그리고 모용덕은 모욕을 참고 있을 정도로 차분하거나 좋은 성격이 아니다. 기를 먹금은 손바닥이 철막심의 등판을 가격했다.
  펑!
  "쿨럭!"
  등을 맞는 순간 내장이 뒤흔들리며 피를 토했다. 철막심은 그제야 망치질을 멈췄다. 철막심의 고개가 모용덕을 향해 돌아갔다.
  모용덕은 철막심의 무심한 눈을 보고는 잠시 움찔했다. 하지만 이내 인상을 일그러뜨리며 소리쳤다.
  "한 번 해 보겠다는 거냐? 다시는 망치질을 못하게 팔을 잘라 줄까?"
  모용덕의 목소리가 점점 스산해졌다.
  "쿨럭."
  철막심의 입에서 다시 한 번 피가 흘러나왔다. 모용덕은 그것을 보며 발을 슬쩍 들었다.
  퍽!
  모용덕의 발끝이 철막심의 배에 틀어박혔다.
  "크윽."
  철막심의 입에서 신음이 흘러나왔다. 내장이 끊어질 것 같은 고통이 밀려왔다.
  "고작 저 따위 검을 만드느라 내 말을 무시했다 이거지?"
  모용덕은 모루 위에 놓여 있는 검을 슬쩍 쳐다봤다. 아직 다 만들어지지도 않은 검이었지만 충분히 별것 아니라는 것을 알 수 있었다. 고작 이 정도 실력의 대장장이라면 세가에서도 별로 신경 쓰지 않을 거라 짐작했다.
  "흥. 다시 묻겠다. 여기 너 혼자인가?"
  철막심은 고개를 끄덕였다. 굳이 대답을 하지 않을 이유는 없었다. 온몸이 깨질 것처럼 아팠지만 지금은 검을 만들어야 했다.
  시간이 없었다. 약속한 시간은 고작 하루도 채 남지 않았다. 내일 새벽까지는 어떻게 해서든 검을 만들어야 했다.
  "할아버지가 여기 오셨었나?"
  할아버지라는 말에 철막심이 잠시 혼란을 느꼈다. 모용덕은 그것을 보며 코웃음을 쳤다.
  "흥, 하긴 할아버지께서 이런 곳에 오실 리가 없지."
  모용덕이 바닥에 주저앉은 철막심을 가만히 쳐다봤다. 그리고 손을 한 번 휘저었다. 모용덕의 손에서 막대한 기운이 쏟아져 나갔다.
  아무리 평판이 바닥까지 떨어졌다 하지만 한때는 모용세가 최고의 기재였다. 그의 손에서 흘러나오는 기운이 평범할 리 없다.
  콰드드득!
  철막심의 몸에 그 기운이 고스란히 쏘아져 내렸다. 그리고도 남은 여력이 모루 위 검에까지 미쳤다.
  철컹!
  검이 날아가 바닥에 떨어졌다. 모용덕은 그 모습을 보며 슬쩍 미소지었다. 그리고 몸을 돌려 대장간에서 나갔다.
  "찾을 수가 없군. 그냥 기다리는 수밖에."
  그렇게 중얼거리며 모용덕이 사라지자 철막심이 억지로 몸을 일으켰다. 부들부들 떨리는 손으로 망치를 잡으려 했지만 손에 힘이 들어가지 않았다. 아무리 망치를 쥐려 해도 그것을 쥘 수가 없었다.
  "거, 검을 만들어야 하는데......"
  철막심은 그 생각을 마지막으로 힘없이 바닥에 고꾸라졌다. 그의 입에서는 피가 흘러나오고 있었다. 모용덕이 마지막에 쏟아낸 경력(勁力)이 내부를 크게 뒤흔든 것이다.
  대장간 바닥이 점점 피로 젖어갔다.


  단형우는 해가 뜨기도 전에 눈을 떴다. 여전히 누워서 잘 수 없었기에 오늘도 서서 눈만 감고 잤다.
  눈을 뜬 단형우는 살짝 인상을 찌푸렸다. 일행의 기척이 여기저기에서 느껴졌기 떄문이다. 일행은 모두 깨어 있었다. 그리고 그들은 단형우 방 근처에서 서성이고 있었다.
  방문도 살짝 열려 있는 것이 이번에는 반드시 따라가겠다고 벼르는 듯했다.
  단형우가 눈을 뜬 것을 확인한 검왕이 문을 벌컥 열었다. 그리고 검왕의 뒤로 일행이 하나둘 나타났다.
  조설연이 살짝 미소를 지으며 입을 열었다.
  "오늘은 혼자 가시지 마세요. 저도 뵙고 싶어요."
  누구인지는 모르지만 조설연은 진심으로 그렇게 생각했다.단형우가 아는 사람은 자기도 알고 싶었다. 그들에게 자신을 보여주고 싶었다.
  조설연의 말이 떨어지기가 무섭게 우문혜와 제갈린이 고개를 끄덕였다. 그녀들 역시 조설연과 같은 생각을 하고 있었다.
  "자, 서둘러야지. 지금 가려고 했던 거 아니었나?"
  검왕의 말에 단형우가 할 수 없다는 듯 걸음을 옮겼다. 지금이라도 혼자 가려면 갈 수 있었다. 하지만 조설연이 한 말이 마음에 걸렸다.
  단형우가 앞장서서 걸어가자 일행이 그 뒤를 따랐다. 아직 상당히 이른 시간인지라 거리에는 아무도 없었다.
  단형우는 조금 걸음을 빨리 했다. 그리고 일행은 경공을 펼쳐서 간신히 단형우를 쫓아갔다. 아직 제대로 된 신법이 없는 염혜미는 당연히 검왕이 번쩍 들어 안았다.
  단형우는 순식간에 모용세가가 있는 곳에 도착했다. 일행들은 그것을 보며 눈을 빛냈다. 지난번에도 여기까지는 올 수 있었다. 하지만 그 대장간은 찾지 못했다.
  단형우는 모용세가의 벽을 따라 걸어갔다. 그리고 철막심이 있는 대장간 앞에 도착했다.
  "흐음, 이곳이었군."
  검왕은 의외라는 듯 고개를 갸웃거렸다. 당시에는 거의 눈여겨보지 않았던 곳이었다. 처음에는 대장간인 줄도 몰랐던 곳인데 막상 그곳이라 생각하니 왠지 기분이 묘했다.
  단형우는 대장간 앞에 도착하자마자 급히 안으로 뛰어들어갔다. 그리고 바닥에 피를 흘리며 쓰러져 있는 철막심을 발견했다. 일행들 역시 단형우의 다급한 행동을 보고 서둘러 대장간 안으로 들어갔다.
  "대체 누가 이런......!"
  바닥에 쓰러져 있는 사람이 바로 단형우가 만나고자 하는 자임이 분명했다.
  단형우는 철막심에게 다가갔다. 그리고 철막심의 가슴에 손을 얹었다.
  화아악!
  대장간 안의 기가 요동쳤다. 대장간 안에는 그동안 철막심이 일하면서 쌓여온 금(金)의 기운이 가득했다. 그 기운은 단형우의 의지에 따라 요동치다가 철막심의 몸으로 스며들어갔다.
  "쿨럭!"
  철막심이 다시 한 번 피를 통했다. 하지만 의식은 돌아오지 않았다.
  철막심의 몸에 남아 있던 미약한 기운, 철막심을 이 지경으로 만들고도 모자라 계속해서 몸의 기운을 갉아먹고 있던 그 기운을 모두 몰아냈다.
  일단 급한 불은 끈 것이다.
  단형우의 감각이 사방으로 확대되었다. 그리고 철막심의 몸을 상하게 한 기운이 가장 많이 모여 있는 곳을 찾아냈다.
  단형우가 철막심을 안고 자리에서 벌떡 일어섰다. 그리고 고개를 돌려 대장간과 모용세가를 연결해 놓은 문을 쳐다봤다.
  콰앙!
  단형우가 단지 한 번 쳐다본 것만으로 문이 가루가 되어 버렸다.
  일행의 눈에 놀람이 어렸다.
  단형우는 일행의 놀란 눈길을 뒤로 하고 박살난 문을 통해 모용세가 안으로 들어섰다. 일행들은 급히 그 뒤를 따랐다.
  단형우의 걸음은 빨랐다. 몇 걸음 걷지도 않았는데 높은 벽이 나타났다. 이 벽을 넘어서야 겨우 모용세가의 외원으로 들어갈 수 있었다.
  단형우는 여전히 철막심을 두 손으로 안은 채 벽을 쳐다봤다.
  콰앙!
  벽이 무너졌다. 이제 일행은 더 이상 놀라지 않기로 했다.
  외원은 상당히 넓었다. 하지만 단형우는 거침없이 똑바로 걸어갔다. 중간에 전각이 하나 나타났다. 모용세가 무사들의 숙소로 지어진 곳이었다.
  그곳은 상당히 소란스러웠다. 방금 전에 울린 폭음으로 모두 잠에서 깬 것이다.
  "무슨 일이냐!"'
  "적이다!"
  모용세가 무사들은 일행을 발견하고 분분히 무기를 찾아 들었다.  
  단형우는 그런 그들을 전혀 신경 쓰지 않고 똑바로 걷기만 했다. 일행은 자신들의 무기를 점검했다.
  아무리 모용세가라 하더라도 지금은 싸워야 할 때였다. 게다가 일행은 상당히 강하다.
  적어도 검왕과 검마가 있고, 당호관이 있다. 다른 곳에서는 모르지만 단형우 옆이라면 당호관은 대단한 무위를 뽐낼 수 있다.
  검마가 막 검을 뽑으려 할 때, 단형우가 전각을 쳐다봤다.
  후우웅!
  강렬한 기의 폭풍이 몰아쳤다. 단지 '기(氣)' 만으로 바람을 만들어 낸 것이다. 닪여우를 중심으로 몰아치던 기의 폭풍은 그대로 전각을 향해 날아갔다.
  콰과광!
  전각은 폭풍에 휘말려 조각조각 해체되며 하늘로 솟구쳤다. 전각의 잔해들이 회오리바람을 타고 하늘로 올라가 비처럼 사방에 쏟아져 내렸다.
  당연히 아직 전각에서 나오지 못한 사람들도 전각과 같은 운명을 맞이했다.
  전각의 잔해들과 함께 피의 비가 쏟아져 내렸다.
  단형우는 전각이 있던 곳을 그대로 지나쳐 내원과 외원을 구분지어 놓은 벽으로 걸어갔다.
  살아남은 모용세가 무사들은 그 광경을 그저 멍하니 쳐다보고 있었다.
  어느새 그들의 마음 깊은 곳에서 공포라는 감정이 스멀스멀 기어올라왔다. 그들은 그렇게 피의 비로 인해 젖어갔다.
  단형우는 내원의 담장도 간단히 날려 버렸다. 내원으로 들어서는 수많은 사람들이 벌써 싸울 준비를 마친 상태였다. 그들은 하나같이 살기를 쏘아 보내고 있었다.
  단형우는 그들에게 저벅저벅 걸어갔다. 여전히 철막심을 안고 있는 상태였다. 단형우의 일행이 긴장하며 그 뒤를 따랐다.
  내원에서 준비하고 있는 모용세가 사람들은 정말로 대단한 기도를 가지고 있었다. 단형우가 없다면 쉽지 않은 싸움이 될 터였다.
  검왕은 모용세가 사람들의 중심에 서 있는 사내를 쳐다봤다. 기껐해야 마흔 정도로 보이는 얼굴이었지만 그가 청룡검 모용천임을 분명히 알 수 있었다.
  단형우는 삼 장쯤 거리를 두고 걸음을 멈췄다. 그리고 나직하지만 강한 어조로 입을 열었다.
  "누가 내 아버지를 이렇게 만들었나."
  단형우의 말에 일행의 고개가 바람 소리를 내며 돌아갔다.
  "서, 설마......!"
  도저히 믿을 수가 없었다. 아버지를 만나기 위해 이곳에 왔다면 왜 모시고 오지 않았단 말인가.
  모용천은 일행의 반응에는 신경도 쓰지 않았다. 그저 단형우와 철막심을 호기심 어린 눈으로 쳐다보고 있을 뿐이었다.
  "호오, 역시 아들이 있었군. 죽었다고 들었는데 살아 있었어."
  모용천이 섬뜩한 미소를 지었다.
  "아들은 아버지의 뒤를 이어야지. 그게 옳은 길 아닌가."
  이렇게 되면 굳이 새로운 여자를 찾을 필요도 없었다. 철막심의 아들이라면 역시 철을 다루는 데 일가견이 있을 것이 분명하니까.
  "그나저나...... 이 새벽에 소란을 피우고 있는 이곳이 어디인지는 알고 있는 거겠지?"
  모용천은 그렇게 말하며 단형우 뒤에 있는 일행들을 살폈다. 검왕과 검마는 상당히 강해 보였지만 어느 정도인지 짐작하기는 어려웠다.
  "그냥 얌전히 돌아갈 수 있을 거라고는 생각하지 않을 게 좋을 거야."
  모용천이 그렇게 말했지만 당연하게도 단형우는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
  "누구냐고 물었다."
  단형우의 목소리가 점점 스산해졌다. 모용천은 순간적으로 등굴이 오싹한 느낌을 받았다. 하지만 이내 기분이 나빠졌다. 천하의 청룡검이 왜 그런 느낌을 받아야 한단 말인가.
  "나도 모른다. 내가 더 궁금하군. 내 귀중한 검을 만들고 있어야 할 철막심이 왜 그 꼴로 거기 있는 건지."
  모용천의 말에 근처에서 사태를 지켜보고 있던 모용덕이 흠칫 놀랐다. 그리고 이내 부들부들 떨기 시작했다.
  설마 자신이 한 일이 이런 파장을 몰고 올 줄도 몰랐고, 철막심이 모용천의 검을 만들고 있다고는 생각도 못했다.
  모용덕이 부들부들 떠는 모습은 금세 모용천의 눈에도 들어왔다. 모용천의 눈썹이 크게 휘어졌지만 지금 이 자리에서 그것을 드러낼 필요는 없었다.
  제갈린은 그 반응들을 남김없이 확인했다. 그리고 앞으로 나섰다.
  "천하의 모용세가에서 일을 이런 식으로 처리하다니 실망이로군요."
  제갈린이 그렇게 말하며 모용덕에게 고개를 홱 돌려 날카로운 눈으로 노려봤다.
  모용덕은 그 눈길에 화들짝 놀라 한 걸음 뒤로 물러섰다.
  "아무 죄 없는 사람을 이 지경으로 만들어 놓다니, 부끄럽지도 않은가요?"
  제갈린의 말에 모용덕이 자신도 모르게 더듬더듬 변명을 시작했다.
  "나, 난 할아버지의 검을 만드는 사람인 줄 몰랐어! 알았다면 절대 그렇게 하지 않았을 거야!"
  모용덕의 외침에 제갈린이 빙긋 미소를 지었다. 그리고 다시 모용천을 쳐다봤다.
  모용천의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.
  "멍청한 놈."
  하지만 결과는 절대 변하지 않는다. 모용천이 다시 느긋한 얼굴로 돌아와 제갈린을 쳐다봤다.
  "당돌한 계집이로군. 그는 우리 세가에서 부리는 사람이다. 어떻게 쓰건 우리 마음이야."
  그 말을 들은 단형우의 몸에서 기세가 피어나기 시작했다. 하지만 그와 동시에 철막심이 정신을 차렸다.
  "그, 그만 두거라."
  철막심의 말에 단형우의 기세가 채 피어나기도 전에 사라졌다.
  "수, 순리대로 살아야지 힘으로 모든 것을 해결하면 안 된다."
  철막심은 고통을 참으며 그렇게 말했다. 철막심은 바보 같은 아들의 친구가 자신 떄문에 모용세가에서 죽어 가는 것을 원치 않았다.
  철막심이 몸을 일으켜 단형우의팔에서 빠져 나왔다.
  "이제 그만 하시오. 당신 말대로 할 테니까."
  철막심의 말에 모용천이 빙긋 미소를 지었다.
  "상당히 먼 길을 왔는데 어찌 그렇게 간단히 물러날 수 있겠는가."
  철막심의 얼굴은 그 말을 듣고서도 평안했다.
  "어차피 원하는 것은 모두 얻지 않았소."
  "그런가?"
  모용천은 그렇게 말하며 단형우를 쳐다봤다. 철막심은 모용천이 무엇을 원하는지 알고서 고개를 저었다.
  "이 녀석은 내 아들의 친구일 뿐이오. 나와 관계가 없으니 그냥 보내주시오."
  철막심의 말에 모용천이 콧방귀를 뀌었다.
  "그건 좀 곤란한걸."
  모용천의 말에 이번에는 제갈린이 나섰다. 제갈린은 철막심을 쳐다보며 물었다.
  "대체 왜 그러시는 거죠? 모용세가에 인질이라도 잡혀 있는 건가요?"
  제갈린의 말에 철막심이 피식 웃었다. 잡힐 인질이 어디 있는가. 인질이라면 지금 눈앞에 있는 단형우뿐이었다.
  지금 철막심이 원하는 것은 단형우가 무사히 이곳을 벗어나는 것뿐이었다. 그 이후에 자신은 어떻게 되어도 상관없었다.
  제갈린의 물음에 대한 대답은 모용영환으로부터 나왔다.
  "우리 세가에 빚이 좀 있지. 그 빚을 갚기 위해 열심히 일하고 있는 중이야. 죽기 전까지 다 갚을 수 있을지는 모르겠지만."
  "고작 빚 때문에......"'
  제갈린의 얼굴에 살짝 노기가 떠올랐다. 제갈세가에서 곱게 자란 그녀가 어찌 빚의 무서움을 알겠는가.
  "고작이라니. 자그마치 은자 이만 냥이나 되는 액수다."
  은자 이만 냥이라면 보통 액수가 아니다. 제갈세가에서도 그 정도 돈을 마련하려면 기둥이 흔들릴 정도의 액수다.
  단형우는 철막심을 쳐다봤다. 철막심은 단형우를 보며 슬쩍 웃었다. 그 웃음을 보다 단형우는 가믓이 답답했다.
  이만 냥이 얼마나 되는 액수인지는 모르지만 지금 이 자리에서 모조리 박살내고 죽이면 끝이다.
  모용세가의 힘으로 자신을 막을 수 없다. 시간도 많이 필요치 않다. 힘을 조금만 쓰면 순식간에 끝낼 버릴 수 있다.
  하지만 철막심의 눈을 보니 그렇게 할 수가 없었다.
  단형우가 고개를 돌려 우문혜를 쳐다봤다.
  우문혜는 단형우가 자신을 쳐다보자 크게 감동했다. 자신의 도움을 바라는 것이다. 이만 냥은 큰 액수지만 우문세가에게는 그렇지도 않다.
  "영사."
  우문혜가 영사를 부르며 손을 내밀었다. 영사는 품에서 전표 한 장을 꺼내 그 손바닥 위에 살며시 내려놓았다.
  우문혜는 그것을 확인하지도 않고 내력을 담아 모용영환에게 날렸다.
  피슉!
  모용영환은 가볍게 그것을 낚아챘다. 그리고 안색이 변했다. 그것은 이만 냥짜리 전표였다.
  "이제 빚은 없어졌네요. 더 할 말이 있으신가요?"
  우문혜가 비아냥거리자 모용천의 눈에 날카로운 기운이 흘렀다.
  "입을 조심하지 않으면 큰코다칠 것이다."
  우문혜는 전혀 두렵지 않았다. 이곳에 단형우가 있는데 뭐가 두려운가.
  "우문세가의 소저였군."'
  모용영환이 일그러진 얼굴로 그렇게 말했다. 생각보다 일행의 면면이 대단해 보였다. 잣칫 문제가 커질 수도 있겠다는 생각이 들었다.
  "이제 이분은 모용세가와 아무런 상관이 없게 되었네요. 처벌만 남았군요."
  우문혜의 말에 모용덕이 부들부들 몸을 떨었다. 자신이 그토록 원했던 여인이 자신을 구렁텅이로 빠뜨리고 있었다.
  "처벌? 무슨 처벌 말인가?"
  모용천이 섬뜩하게 웃으며 그렇게 말했다.
  "우리가 돈을 받은 적이 있었던가?"
  모용천은 이 상황이 마음에 들지 않았다. 왠지 자꾸 자신이 밀리는 듯한 느낌이 들었다. 천하의 청룡검에게 그런 상황이 벌어진다는 건 말도 안 되는 일이었다.
  우문혜가 청룡검을 쳐다보며 피식 웃었다.
  "쓰레기였군."
  우문혜의 말에 청룡검의 표정이 굳었다.
  "그 말로 너희의 운명이 결정되었다."
  모용천은 모용영환을 쳐다보며 명했다.
  "천강검진(天强劍陳)을 준비해라."
  천강검진이라는 말에 모용영환이 긴장을 감추지 못했다. 분명히 저들 중 모용천과 비슷한 실력의 강자가 있다는 의미일테니까.
  "알겠습니다."
  그 말이 떨어지기가 무섭게 모용세가 무사들이 일사분란하게 움직였다. 일행은 순식간에 포위되었다.
  철막심은 돌아가는 상호아을 보며 크게 당황했다.
  "그만 두시오! 내가 남는다 하지 않았소!"
  "이미 늦었다."
  모용천은 그렇게 말하며 검왕을 노려봤다.
  검마는 천강검진이 상대하고, 자신은 검왕을 상대하면 된다. 그럼 나머지는 모용세가의 장로급 고수들이 처리할 수 있다.
  사실 모용천은 이곳에 있는 자들이 검왕과 검마라는 것도 모르고 있었다. 아직 한 번도 만난 적이 없으니 당연했다. 하지만 강하다는 것은 알 수 있었다.
  일촉즉발의 상황, 드디어 단형우가 움직이기 시작했다.
  단형우가 가장 먼저 한 일은 모용덕을 쳐다보는 것이었다.
  번쩍!
  단형우는 가만있었는데 벼락이 떨어져 모용덕이 둘로 갈라졌다. 그야말로 순식간의 일이었다.
  벼락 한 방으로 장내에 싸한 한기가 돌았다.
  "이, 이게 무슨......"
  모용영환이 놀람과 분노로 말을 잇지 못했다. 단형우는 그런 모용영환을 쳐다봤다.
  번쩍!
  모용영환도 둘로 갈라졌다.
  모용천은 그제야 사태가 심상치 않다는 것을 깨달았다. 생각도 못한 놈이 대단한 고수였던 것이다.
  "뭣들 하느냐! 천강검진을 펼쳐라!"
  모용천이 외침에 단형우가 이번에는 모용천을 쳐다봤다.
  번쩍!
  쩡!
  모용천은 하늘에서 떨어지는 벼락을 검으로 막아냈다. 단형우가 쳐다보면 벼락이 떨어진다는 사실을 알았기에 망정이지 그렇지 않았다면 절대 막을 수 없었을 것이다.
  쩌저적!
  모용천이 잠시 안도 하고 있을 때, 벼락을 막았던 청룡검에 금이 가기 시작했다.
  "헉! 이 무슨 말도 안 되는!"
  청룡검은 한음현철로 만든 명검이다. 지금까지 이가 나갔던 적도 없었다. 그런 청룡검에 거미줄 같은 금이 마구 퍼지고 있었다.
  쩌저정!
  청룡검이 산산이 부서졌다. 그리고 모용천의 정수리에서 한줄기 피가 흘렸다.
  "내, 내가......"
  모용천은 그 말을 마지막으로 둘로 갈라졌다. 처음 공격을 받았을 때부터 이미 둘로 갈라져 있었던 것이다.
  단형우는 막 발동하기 시작한 천강검진을 쳐다봤다.
  쩌저적!
  몇 번의 벼락이 그곳으로 떨어졌다. 그리고 천강검진이 깨졌다.
  그것으로 상황은 끝이었다. 모용세가의 남은 무사들은 이미 싸울 의지를 잃어버렸다. 그저 한 번 쳐다보는 것만으로 사람이 죽어 나가니 두렵기 그지없었다.
  철막심은 놀란 눈으로 그 광경을 지켜보다가 이내 따뜻한 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 그리고 그대로 정신을 놓아 버렸다. 더 이상 그가 걱정할 일은 아무것도 없었다.
  단형우는 다시 정신을 잃은 철막심을 안아들었다. 그리고 주변을 둘러봤다.
  모용세가 사람들은 하나같이 공포에 질려 있었다. 그리고 일행은 놀란 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 검을 쓰지 않아도 천뢰를 쓸 수 있을 줄은 몰랐다.
  당호관은 문득 당가의 천뢰(千雷)를 암기 없이 펼칠 수도 있을지 모른다는 생각이 들었다.
  단형우는 철막심을 안고 돌아섰다. 그리고 왔던 길을 따라 다시 걸어갔다.
  그 앞을 막아서는 사람은 한 명도 없었다.
  일행은 그런 단형우를 따라 약간 찜찜함이 남은 표정으로 천천히 걸어갔다. 특히 검마는 인상을 일그러뜨리고 있었다. 지금 홀로 남아, 남아 있는 이들을 처리해야 하나 말아야 하나 고민했다.
  검왕은 그런 고민을 하는 검마의 어깨를 살짝 두드렸다. 그리고 고개를 저었다.
  어차피 모용세가는 이미 몰락으로 내려가는 첫 계단을 밟았다. 청룡검이 죽은 것이다.
  십대고수가 있는 것과 그렇지 않은 것의 차이는 크가. 게다가 원래 있다가 사라진 경우에는 말할 수 없을 정도의 격차가 잇다.
  그뿐 아니라 모용영환도 죽었다. 실질적으로 지금의 모용세가를 만든 거나 다름없는 사람이 바로 그였다. 그마저 죽었으니 모용세가도 상당히 힘든 길을 지나야 할 것이다.


  철막심은 이틀이나 죽은 듯 누워 있다가 정신을 차렸다. 아직 몸은 완전히 회복하지 않았지만 조만간 그렇게 될 것이다. 단형우의 일행들이 모두 노력을 아끼지 않고 철막심의 회복을 돕고 있었다.
  정신을 차린 철막심은 눈앞에 서 있는 단형우를 발견하고 침상에서 몸을 일으켰다.
  "검은...... 어떻게 되었나."
  단형우가 만들다 만 검 조각을 내밀었다. 대장간에서 다른 것은 몰라도 이것만은 가지고 가야했기에 단형우가 직접 챙겨 온 것이다.
  철막심은 조심스럽게 그것을 받아들고는 중얼거렸다.
  "검을 만들어야지."
  철막심이 몸을 일으켰다. 단형우는 굳이 그것을 막지 않았다. 지금 또 검을 만들기 위해 움직이면 몸 상태가 악화되겠지만 단형우는 그를 막을 수 없었다.
  철막심이 방에서 나가자, 밖에 있던 일행들이 그를 말렸다.
  "꺄악! 벌써 일어나시면 안 돼요! 아직 몸이 완전치 않단 말이에요."
  "그래, 어서 안으로 들어가세요."
  우문혜와 조설연이 그렇게 말렸지만 철막심의 고집을 꺾을 수는 없었다. 결국 우문혜는 철막심에게 대장간을 마련해 주고 말았다.

  땅! 땅! 땅!
  대장간 안에서는 끊임없이 망치 두드리는 소리가 울렸다. 몸이 많이 상했을 텐데도 예전과 전혀 다름없는 좋은 소리였다.
  단형우는 대장간 앞에서 철막심이 망치를 두드리는 모습을 가만히 지켜보고 있었다.
  그렇게 이틀 동안 철막심은 쉬지 않고 망치를 두드렸다. 그 동안 그는 밥도 먹지 않았고, 잠도 자지 않았다.
  그렇게 검이 완성되었다.

  "난 이곳을 떠나지 않는다."
  철막심의 고집을 단형우는 또 꺾지 못했다. 철막심은 아내의 무덤이 있는 심양을 떠나지 않으려 했다.
  단형우는 그저 묵묵히 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 닪여우의 허리춤에는 투박하지만 멋진 검집이 매달려 있었다. 그리고 그 검집에는 역시 투박한 검이 꽂혀 있었다.
  철막심이 만든 검이었다. 혼신의 힘을 기울려 만든 최고이 검이었다. 아들이 찾아낸 재료로 혼을 불살라 만든 검이었다.
  "잘 어울리는구나."
  철막심이 단형우의 허리춤에 매달린 검을 보며 씨익 웃었다. 그가 만든 검과 마찬가지로 투박한, 하지만 멋진 웃음이었다.
  단형우는 조용히 허리를 숙였다. 최대한의 공경과 마음을 담아서.
  철막심이 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  돌아선 단형우의 귓가에 철맋미의 말이 메아리처럼 울렸다.
  "네가 말했던 아버지라는 말, 잊지 않으마."
  단형우는 잠시 걸음을 멈췄다가 다시 걷기 시작했다. 순식간에 단형우의 신형이 사라져 갔다.
  철막심의 입가에 미소가 지워지지 않았다. 그리고 눈에서는 눈물이 지워지지 않았다.





  돌아가는 길

  심양을 떠난 일행은 다시 마차를 타고 하북으로 향했다.
  여전히 마차 안에는 다섯 여인이 타고 남자들은 모조리 지붕에 올라갔다.
  마차 안의 여인들은 이번 여행을 통해 상당히 친해졌다. 계속 함께 있으면서 끊임없이 대화를 나눈 덕분이었다.
  물론 대화라기보다는 수다에 훨씬 더 가까웠지만 오히려 그것이 친목에는 더 도움이 되었다.
  "그나저나 그분을 그냥 그렇게 두고 와서 아무래도 마음에 걸리네."
  우문혜는 그렇게 중얼거렸다. 철막심은 그녀에게 꽤 강렬한 인상을 남겨주었다. 게다가 단형우와 보통 사이가 아니다. 걱정되는 것이 당연했다.
  우문혜가 세가의 힘을 이용해 철막심을 은연중 도와주도록 안배를 해 두고 오긴 했지만 그래도 걱정이 사라지지 않았다.
  그곳에는 모용세가가 있다. 모용세가를 완전히 박살냈다면 모를까, 지금 이대로는 보복에 휘말릴 가능성이 컸다.
  '물론 우리 단공자님이 그렇게 두지는 않겠지만.'
  우문혜도 단형우의 능력을 잘 알고 있다. 마음만 먹으면 하남에서 심양까지 눈 한 번 깜빡일 동안 이동할 수도 있지 않은가.
  우문혜가 그렇게 걱정하고 있을 때, 제갈린이 빙긋 웃으며 입을 열었다.
  "아마 괜찮을 거예요."
  제갈린의 말에 마차 안 여인들이 호기심 어린 눈으로 그녀를 쳐다봤다. 제갈린은 그녀들의 눈빛을 받으며 조용히 말을 이었다.
  "모용세가에 바보들만 있지 않다면요."


  모용세가는 초상집 분위기였다. 상당수의 무사들이 핏물로 변해 사라졌고, 세가에서 가장 중요한 두 사람이 죽고, 세가의 뒤를 받쳐 줘야 할 후기지수 하나가 사라졌으니 당연했다.  
  모용덕이야 그렇다 치고, 모용영환이나 모용천의 죽음은 모용세가에 커다란 충격을 주었다.
  아직 이렇다 할 소문은 퍼지지 않았지만, 청룡검의 죽음은 조만간 천하를 진동할 것이다.
  모용세가에서 퍼트리지 않더라도 청룡검을 죽인 자들이 그렇게 할 것이 분명했다.
  머지않아 요녕의 패권다툼이 시작될 것이다. 십대고수도 없고, 무사의 태반을 잃은 데다, 사기마저 바닥을 기고 있으니 모용세가가 제대로 힘을 쓸 수 있을 리 없다. 아마 심양에 대한 장악력도 점차 약해질 것이다.
  모용세가의 장로들은 모두 거처에 틀어박혀 밖으로 나올 생각도 하지 않았다. 그날 그들이 겪은 충격에서 헤어나려면 꽤 오랜 시간이 필요할 듯했다.
  현 모용세가를 이끌어 가고 있는 사람은 모용세가의 장자인 모용후였다. 하지만 모용후는 근본적으로 무공을 익히는 데는 능숙했지만 세가를 이끌어 나갈 능력이 모자랐다.
  그 모자란 부분을 채우고 있는 것이 바로 빙란이라 불리는 모용설이었다.
  모용후와 모용설은 힘을 합해 세가에 드리운 공포의 그림자를 걷어내기 위해 애썼다.
  "일단 부서진 전각을 다시 지으려면 시간이 필요할 테니 그 자리를 깨끗이 치우고 연무장으로 활용하는 것이 나을 거예요."
  모용설의 제안에 모용후가 고개를 끄덕였다. 어차피 대부분의 제안을 받아들일 수밖에 없다.
  지금 그가 할 수 있는 일은 모용설의 말을 귀담아 들은 후, 그대로 시행하는 것뿐이었으니까.
  "그렇게 하마."
  모용후는 그렇게 대답한 후, 잠시 뜸을 들이다 말을 이었다.
  "이대로는 너무 분해서 잠을 못 잘 것 같구나. 그 대장장이라도 죽여야겠다. 다들 심양을 떠난 모양이니 별로 어려울 것은 없으니 당장이라도 잡아들이는 게 좋겠다."
  모용후의 목소리에는 은은한 분노가 담겨 있따가 말이 끝나갈 무렵에는 걷잡을 수 없을 정도로 불같은 화가 피어올랐다.
  모용설은 그런 모용후를 바라보며 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 그러지 마세요."
  "어떻게 그냥 있을 수 있단 말이냐! 그런 일을 당했는데!"
  "그 대장장이에게 아무런 잘못도 없어오. 그저 강한 자를 알고 있었던 것뿐이죠."
  "어쨌든 그가 없었다면 이런 일도 벌어지지 않았다. 그러니 난 그를 벌할 자격이 있어."
  모용설은 여전히 고개를 저었다.
  "그를 건드리면 세가가 남아나지 않을 거예요. 설마 모용세가의 맥을 끊어 버리실 생각은 아니시죠?"
  모용설의 말에 모용후의 머리가 차갑게 식었다. 마치 얼음물을 뒤집어쓴 듯한 느낌이었다.
  "그게...... 그게 무슨 말이냐? 맥을 끊는다니."
  "그 대장장이에게 무슨 일이 생기면 그들이 가만히 있을까요?"
  모용후는 그 말에 소름이 돋았다.
  "그, 그렇구나. 내 거기까지는 생각을 못했다."
  "지금 우리는 그 대장장이를 보호해야 하는 입장이에요."
  모용설은 모용후의 놀란 눈을 바라보며 말을 이었다.
  "그에게 무슨 일이 생기면 가장 먼저 의심받는 곳이 어디겠어요?"
  그제야 모용후의 얼굴이 일그러졌다. 이것은 큰 문제다. 자칫 소문이 제대로 나면 철막심을 노리는 자들까지 나타날 것이다. 모용세가를 무너뜨리려는 세력은 분명히 그 사실을 이용할 것이다.
  "그놈들 정체라도 알아야 나중에라도 복수를 할 텐데......"
  모용후는 여전히 복수에 대한 미련을 버리지 못했다. 아니, 그렇게 할 수가 없었다.
  "그때 전표를 던지던 여인 기억나죠?"
  모용설의 물음에 모용후가 고개를 끄덕였다. 모용영환은 전표를 받아들고는 그녀가 우문세가의 소저라고 했다.
  "설마 그들이 우문세가 사람들이란 말이냐?"
  모용설이 고개를 저었다.
  "그들은 하남표국이에요."
  "하남표국?"
  모용후의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다. 일개 표국이 그 정도 힘을 가지고 있다는 것은 말이 안 되는 소리였다. 적어도 오대세가 이상의 단체임이 분명했다.
  "하남표국은 우문세가와 사천당가의 비호를 받고 있어요. 그리고 검왕과 검마가 그곳에 있지요. 그날 두 사람도 있었어요. 나설 기회조차 없었겠지만."
  모용설은 그렇게 설명하며 당시 전면에 나서서 힘을 과시하던 단형우를 떠올렸다. 정말로 몸소리칠 정도로 강한 자였다.
  세가가 아무리 힘을 키워도 그를 어떻게 할 수 없을 정도로 강했다. 십대고수인 청룡검 모용천을 그저 바라보는 것만으로 죽이지 않았던가.
  결국 모용설은 고개를 저었다. 복수는 불가능하다. 지금은 그저 모용세가를 제대로 간수하는 것만으로도 벅차다.
  어찌되었건 이것은 모두 모용세가가 저지른 일에 대한 업보다. 
  모용설은 철막심이 어떻게 모용세가의 대장장이가 되었는지 꽤 상세하게 알고 있었다. 그건 모용세가의 잘못이었다. 물론 그 잘못에 대한 대가라고 하기에는 이번 겪은 일이 너무 크긴 했지만.
  모용설의 말을 들은 모용후의 고개가 아래로 떨어져 다시 올라올 생각을 하지 않았다. 복수심보다 훨씬 더 깊은 절망감이 그의 마음을 지배하고 있었다.
  모용설은 한숨을 내쉬며 모용후를 다독였다.
  "오라버니, 지금은 그렇게 있으신 때가 아니에요. 설마 오대세가의 회합을 잊고 계신 건 아니시죠?"
  오대세가의 회합이라는 말에 모용후가 번쩍 고개를 들었다. 잡생각이 깨끗이 사라졌다. 오대세가의 회합을 이번에 모용세가에서 하기로 했다.
  다른 때 같았으면 쌍수를 들도 환영할 일이지만 지금은 그렇지 않았다. 지금 세가의 회합을 이곳에서 한다면 모용세가에서 벌어졌던 일들이 고스란히 천하로 퍼져 나갈 것이다.
  나중에야 어떻게 되든 지금은 무조건 그것을 막아야 했다. 이런 좋지 않은 소문은 되도록 늦게 퍼지는 것이 좋은 법이다.
  "네 생각은 어떻게 했으면 좋겠느냐?"
  "팽가에서 출발한 사람들이 얼마 전 심양으로 들어왔다고 해요. 그들은 아직 모용세가에서 벌어진 일을 모르고 있어요. 세가 사람들에게도 단단히 입단속을 시켜놨으니 당분간은 안전하 거예요."
  모용후가 고개를 끄덕이자 모용설이 말을 이었다.
  "일단 이번 회합은 팽가에서 하는 쪽으로 밀어붙여요. 그들이 곧 우리 세가로 올 테니 어떻게든 서둘러 세가를 정리해야 해요. 장로님들은 제가 설득할게요."
  지금 모용세가의 가장 큰 문제는 장로들이다. 모용세가의 실질적인 고수들인 그들이 숨죽이고 있으니 세가가 더 침체되는 것이다. 모용설은 그들을 움직이게 할 자신이 있었다.
  "그렇게 하마."
  모용후는 더 얘기할 것도 없다는 듯 자리에서 일어났다. 이런 일은 조금이라도 더 서두르는 것이 좋은 법이다.
  모용후가 방에서 나가자 모용설이 또 한숨을 내쉬었다.
  "하아...... 정말로 쉬운 일이 하나도 없구나."
  새삼 모용세가를 이렇게 비참한 지경으로 만든 그 단형우라는 자가 원망스러웠다.
 
  오대세가의 회합은 모용설이 원하는 대로 정리가 되었다.
  팽철영이 의아한 시선을 보내긴 했지만 모용세가에서 원하지 않는다는데 굳이 억지로 우길 필요는 없었다. 자세한 이유야 시간이 지나면 저절로 밝혀질 것이다.
  그렇게 이번 오대세가의 회합은 하북에 있는 팽씨세가로 결정되었다. 그리고 날짜도 최대한 앞당겼다. 모두 모용세가에서 서두른 결과였다.
  모용설은 소문이 퍼지기 전에 세가회합을 마치고 싶었다. 그것이 모용세가에 있어서는 최선이었다.
  회합의 목적은 겉으로는 친분 다지기지만, 내부적으로 각 세가의 이득에 관련된 다양한 사항을 결정하는 것이었다.
  서로의 상궈을 지켜주고, 오대세가의 해악을 처리하기 위해 상의하는 모임이었다.
  당연히 그 기반은 힘이다. 세가의 힘이 사라지면 그저 먹이로 전락하게 된다. 모용설이 가장 경계하는 것이 바로 그것이었다.
  아직까지는 오대세가라는 허울이 필요했다. 힘이 있다고 믿게 해야 했다.


  모용세가가 그렇게 힘겹게 움직이고 있을 때, 단형우 일행을 실은 마차는 하북으로 들어섰다.
  종칠은 조금 느긋하게 마차를 몰았다. 최근 밤마다 검왕이 무슨 바람이 불었는지 수련을 도와줬는데, 그 효과가 너무나 지대했기 때문이다. 종칠의 느낌으로는, 이 수련은 여행과 함께 끝나는 게 분명했다.
  '게다가 요즘에는 구박도 잘 안하고 말이야.'
  종칠은 요즘 말도 꽤 조심했다. 되도록 겉으로 표현하지 않고 속으로 파묻었다. 괜히 검왕의 기분을 거스를 필요가 없지 않은가.
  어쨌든 확실한 것은 요즘 검왕과 검마의 분위기가 예전과 많이 달라졌다는 점이다. 눈치 빠른 종칠이 그런 것을 알아차리지 못할 리 없다.
  하지만 그 분위기가 참으로 애매했다. 좋아진 것도 아니고 나빠진 것도 아니었다. 어쨌든 종칠은 최대한 그들의 기분을 건드리지 않으려 노력했다.
  검왕과 검마의 분위기가 달라진 것은 모용세가에서 있었던 일 때문이었다. 더 정확히 말하면 당시 단형우가 보여준 신위때문이었다.
  단형우는 전혀 새로운 경지를 보여줬다. 지금까지 단형우가 펼치는 천뢰가 검으로 인해 만들어지는 거라 믿어왔다. 그리고 그들이 직접 겪었을 때도 분명히 그렇다고 생각했다. 헌데 그게 아니었다.
  당시 모용세가에서 단형우는 그저 쳐다보는 것만으로 천뢰를 만들어 냈다. 효과는 검으로 펼치는 것과 똑같았다. 아니, 훨씬 더 대단했다.
  전혀 새로운 차원의 강함이었다. 검왕이나 검마가 따라갈 수조차 없을 정도로.
  "허허, 정말로 나이를 헛먹었군."
  어릴 때부터 검을 잡았다. 지금 나이가 아흔이 훨씬 넘었으니 적어도 구십 년 동안 검을 휘둘러 왔다는 뜻이다.
  세간에서는 검왕의 나이를 여든 정도로 보곤 하지만 실제로는 훨씬 더 오래 살았다. 그리고 훨씬 더 오래 검을 휘둘렀다.
  한데 이제 고작 스물밖에 안 되는 청년이 자신보다 월등히 높는 경지에 이르렀다. 그것도 헤아릴 수조차 없을 정도로 높은 경지에.
  그런 생각을 하는 것은 검마도 마찬가지였다. 검마의 연배도 검왕과 비슷했다.
  두 사람이 자괴감에 빠지는 것도 무리는 아니었다.
  단형우는 두 사람을 가만히 쳐다봤다. 두 사람의 심정을 단형우로서는 결코 이해할 수 없었다.
  하지만 단형우가 가장 이해하지 못하고 있는 것은 따로 있었다. 그것은 악가장에서 악비환을 만났을 때부터 들어던 의문이었고, 아직도 그것을 해결하지 못했다.
  그것은 십 년이라는 시간이 가져오는 괴리감이었다.
  단형우가 겪은 시간은 분명히 십 년보다 훨씬 길었다. 아무리 시간을 잘못 느끼고 아무리 계산을 잘못 했다고 해도 절대 십 년은 아니었다.
  하지만 지금 철막심까지 만나면서 그 시간이 십 년이라는 사실을 다시 한 번 확인했다. 혼란스러웠지만 인정할 수밖에 없었다. 그 긴 시간이 고작 십 년이라니.
  "긴 십 년이로군."
  단형우가 중얼거렸다. 그것은 너무나 길고 괴로운 십 년이었다. 그리고 외로운 십 년이었다.
  문득 단형우의 입아게 미소가 매달렸다. 단형우는 고개를 슬쩍 돌려 마차 지붕에 함께 서 있는 일행을 둘러봤다. 이제 더 이상 외롭지 않다. 이렇게 동료들이 생겼으니까.
  "그렇게 웃지 마라. 정든다, 이놈아."
  검왕이 심통난 목소리로 투덜거렸다. 아무래도 억울한 건 어쩔 수 없었다. 무려 구십 년의 세월이 고작 십 년의 시간 보다 못하다니 이게 어찌 말이 된단 말인가.
  "에잉, 하여간 천재들은 하나같이 재수가 없어."
  검왕은 그렇게 말했지만 그 역시 자타가 공인하는 천재였다. 검의 천재.

  그날부터, 그러니까 검왕이 심통을 부린 날부터 단형우는 검왕과 검마를 상대로 대련을 시작했다.
  단형우가 먼저 제안해서 시작한 대련이었다.
  단형우의 제안에 일행 모두가 천지가 개벽한 듯 놀랐다. 그리고 조설연을 비롯한 여인들은 단형우의 긍적적인 변화에 순수하게 기뻐했다.
  어쨌든 이것은 정말로 긍정적인 변화였다.
  단형우와 검왕, 검마의 대련. 이것은 천만금을 주고도 구경하기 어려운 광경이다. 무공을 익히는 사람이라면 기연이나 다름없는 구경거리다. 그것을 매일 밤마다 하고 있으니 얼마나 행복한 일인가.
  단형우와의 대련은 딱 반 각이었다. 매일 밤마다 반 각 동안 대련을 한다. 검왕과 검마는 힘과 머리를 함께 단형우를 어떻게 공략할 것인지 궁리하고 또 궁리했다.
  진짜로 싸운다면 순식간에 결말이 날 것이다. 물론 검왕과 검마는 시체가 될 것이 분명하다. 하지만 이것은 대련이다. 즉, 단형우가 검왕과 검마에게 도움을 주려는 것이다.
  사실 자존심 상하는 일이었지만, 검왕도 검마도 그렇게 생각하지 않았다. 이미 두 사람은 단형우의 순수한 강함에 빠져버린 상태였다.
  만일 같은 일을 십대고수 중 다른 사람들에게 제안했다면 단형우가 아무리 대단한 사람이라 알려졌어도 대번에 거절당했을 것이다. 하지만 검왕과 검마는 이미 단형우에게 너무 깊이 빠져 버렸다.
  검왕과 검마의 합공은 정말로 무시무시했다.게다가 두 사람은 그야말로 온 힘을 다해 단형우의 공격했다. 그들이 그렇게 바닥까지 힘을 내는 경우는 아마 거의 드물 것이다.
  한데 그것을 매일 하고 있엇다. 그것도 반 각 동안 모든 힘을 소진할 각오로 덤비는 것이다.
  대련의 양상은 매일 바뀌었다. 검왕과 검마가 이런저런 고민을 해서 공격 방식을 바꾸기도 하고 새로운 시도를 해보기도 했다. 심지어는 새로운 검법을 만들어 그것을 단형우에게 시험해 보기도 했다.
  하지만 중간의 양상은 어떻든 간에 결과는 항상 동일했다.
  반 각의 시간이 끝나는 순간, 검왕과 검마는 가슴에 충격을 느끼며 뒤로 날아갔다. 단형우가 어떻게 움직였는지, 무엇으로 충격을 줬는지도 모른 채.
  당연히 구경하는 사람들도 모른다. 그들은 구경함녀서 큰 도움을 얻을 수 있었다. 그리고 그보다 훨씬 더 많은 두렴움도 함께 얻었다.
  단형우는 무서울 정도로 강한 사람이었다.

  "오늘도 똑같네."
  검왕과 검마가 나가떨어지는 광경에 우문혜가 중얼거렸다. 벌써 닷새째다. 하북에 들어선 후로 하루에 이동하는 거리가 대폭 줄어들었다.
  종칠이 의도적으로 마차를 느리게 모는 것도 있지만 다른 사람들도 상당히 늑장을 부렸다. 왠지 이번 여행은 쉽게 끝내고 싶지 않은 것이 모두의 심정이었다.
  우문혜 역시 같은 마음이었다. 조금 더 단형우와 함께 여행을 하고 싶었다. 물론 둘만 있으면 훨씬 좋았겠지만 이제는 그런 것에 초연해져 버렸다.
  "그나저나 대단하긴 하네."
  방금 전의 대련도 어마어마했다. 사방으로 강기가 날아다니고, 벽이 무너졌다. 폭음이 어찌나 큰지 귀가 먹먹할 정도였고, 열기와 냉기가 동시에 휘몰아쳤다.
  덕분에 곁에서 구경하는 것도 쉽지 않았다. 
  첫날 구경할 때와 지금 구경하는 것은 또 많이 달랐다. 워낙 대단한 기의 분출이 있다 보니까 그 흐름이 조금씩 보이기 시작한 것이다.
  지금은 강렬한 기의 흐름은 거의 파악이 가능했다. 우문혜가 이 정도니 그보다 강한 영사나 당호관은 더 많은 것을 볼 수 있을 것이다. 그리고 우문혜보다 약한 나머지 사람들은 조금 덜 보일 것이다.
  중요한 것은 그들 모두 기의 흐름을 느꼈다는 점이다. 이것은 앞으로 무공을 익혀나가거나 실전을 할 때 커다란 차이를 가져온다.
  이들은 자신들에게 그런 기연이 찾아온 것을 너무나 기쁘게 생각했다. 정말로 운이 좋았다. 저런 대단한 고수들의 비무를 볼 수 있다니 말이다.
  하지만 이들은 결코 알아챌 수 없었다. 사실 그들의 기의 흐름을 느끼게 된 것은 단형우의 세심한 배려가 있었기 때문이란 사실을.
  그렇지 않았다 아무리 검왕과 검마의 기운이 사방으로 폭출해도 그것의 흐름을 이렇게 자세히 느낄 수는 없었을 것이다.
  만일 그게 가능하다면 절대고수의 제자들도 좀 더 쉽게 높은 경지로 올라갈 수 있지 않겠는가. 최소한 기의 흐름을 완벽하게 느낄 수 있는 사람은 당금 강호에 거의 십대고수에 근접한 실력을 가진 자들뿐이었다.
  물론 그들과 일행 사이에는 기를 간파하는 능력조차도 상당히 차이가 나긴 하지만 말이다.
  어쨌든 일행에게 많은 도움을 주는 비무가 끝났다. 이제 잠시 후면 검왕과 검마가 깨어날 것이고, 새로운 수련이 시작될 것이다.
  검왕과 검마는 무슨 바람이 불었는지 종칠을 쥐 잡듯했다. 마치 단형우에게 당한 분을 모조리 종칠에게 푸는 것만 같았다. 그리고 실제로도 그랬다. 종칠은 두 사람의 분풀이 대상이었다.
  종칠이 아니라면 누구에게 분풀이를 할 수 있겠는가.
  덕분에 종칠은 매일 밤마다 고통에 몸부림쳐야 했다.
  물론 명목은 수련이었지만 결과는 괴롭힘이었다. 하지만 실력만큼은 정말 쭉쭉 늘었다. 십대고수 중 두 사람이 달라붙어서 피를 토하게 하는 강도 높은 수련을 시키는데 실력이 좋아지지 않으면 이상한 것이다.
  종칠은 일행 중 가장 빠른 성장을 하고 있었다. 물론 본인이 원하는 바는 절대 아니었지만.
  그렇게 며칠 더 지나갔다.
  "그나저나 너무 느린 것 아닌가요?"
  마차 안에서 당문영이 살짝 걱정을 담아 말했다. 그녀는 허창 분가를 오래 비워두는 것이 조금 불안했다.
  비록 당가에서도 손꼽히는 인재들이 무수히 허창 분가에 있었지만 그래도 불안한 마음이 드는 건 어쩔 수 없었다.
  "뭘 그렇게 걱정해. 늦게 가면 좋지, 뭐. 고작 이 정도 시간에 이 만큼이나 강해졌는데, 앞으로는 절대 이런 기회 없어."
  우문혜의 말에 나머지 여인들이 고개를 끄덕였다. 그녀들에게도 이것은 기회였다.
  심지어는 염혜미조차도 엄청난 도움을 받고 있었다. 덛분에 최근 천섬에 타나타는 문양의 수가 기하급수적으로 늘어았다. 제갈린이 그것을 살피며 연구하는 것이 힘겨울 정도로.
  "그리고 두 어르신의 고집을 누가 말려. 단공자님이 나서시면 또 모를까."
  그것도 맞는 말이었다. 현재 속도가 느려진 가장 큰 이유는 검왕과 검마였다.
  두 사람이 마차가 빨리 가지 못하게 조절을 하는 것이다. 종칠이 조금이라도 빨리 갈려고 서두를 때마다 무시무시한 기세와 함께 주먹이 마구 날았다.
  종칠은 죽지 않기 위해 마차를 최대한 천천히 몰아야 했다. 하지만 말이 걸어서는 안 된다.
  달리면서도 천천히 가야하니 어려울 수밖에 없다. 덕분에 종칠의 마부실력이 한 단계 올라가려 하고 있었다.
  "요즘에는 단공자님께서도 대련을 즐기시는 것 같던데요?"
  제갈린이 평소와 다르게 환한 미소를 머금으며 말했다. 평소에는 대부분 표정을 짓지 않는 그녀였지만 최근에는 이렇게 단형우에 대해 얘기할 떄마다 자신도 모르는 미소가 곁들여졌다.
  "그러고 보니 오대세가의 회함이 조만간 이을 모양이던데, 소식 들으셨나요?"
  조설연의 말에 제갈린이 고개를 끄덕였다. 마차 안에 있는 여인들 중 오대세가에 속한 사람은 제갈린뿐이다.
  최근 오대세가의 회합이 하북팽가에서 열린다는 소문이 파다했기에 그 소식을 듣지 않을 수가 없었다.
  "제갈소저께서는 참석하지 않으셔도 되나요?"
  제갈린은 단호히 고개를 저었다.
  "제가 나갈 필요가 있나요. 할아버지께서 다 알아서 하시겠지요. 사실 최근에는 오대세가 간의 끈끈한 유대도 많이 옅어졌어요. 제가 판단하기에는 그리 중요하지 않죠. 당연히 지금까지 전 한 번도 참석이 적이 없어요."
  "그렇군요."
  "그런데 단공자님에 대한 소문이 전혀 안 나네요. 모용세가에서 그 난리를 피웠는데 말이에요."
  제갈린은 염혜미의 질문에 친절하게 답해 주었다.
  "그 일을 아는 것은 모용세가와 우리뿐인데 우리가 퍼트리지 않는다면 소문이 날 이유가 없죠. 모용세가에서 설마 청룡검이 단공자님의 일 초도 받지 못하고 죽었다는 소문을 퍼트릴 이유가 없으니까요."
  염혜미는 그제야 고개를 끄덕였다.
  "아, 그렇군요. 모용세가도 나름대로 힘들겠네요."
  힘들기야 하겠지만 일행 중 그것을 안쓰러워하는 사람은 한명도 없었다.
  그들은 모두 모용세가의 가증스런 모습을 두 눈으로 똑똑히 목격했다. 아니 직접 겪었다. 만일 단형우가 아니었다면 대부분 무사하지 못했으리라.
  "아마 거기는 조만간 오대세가에서 떨어져 나갈 거예요. 이번 회합이 마지막이 되겠군요."
  제갈린의 말에 모두 놀란 눈을 했다. 아무리 그래도 모용세가는 원래 오대세가 중에서도 거의 첫손가락에 꼽힐 정도였다. 그런게 고작 몇 명 죽다고 오대세가에서 떨어져 나간다고 하니 믿기 어려웠다.
  "그만큼 청룡검의 힘이 대단했던 거죠."
  "청룡검이 그렇게 대단한가요? 별로 그렇게 보이지도 않던데......"
  이번에도 염혜미였다. 그녀는 무림에 대한 제반 지식이 다른 사람들에 비해 얕기 때문에 그런 말을 할 수 있었다.
  다른 사람들은 십대고수가 어떤 사람들인지 충분히 인식하고 있기에 별다른 말없이 고개를 끄덕였다.
  "상대가 나빴죠. 단공자님이기 때문에 그렇게 허무하게 당한 거예요. 청룡검은 혼자서 웬만한 문파 하나쯤은 박살낼 수 있을 정도로 강해요."
  염혜미가 눈을 동그랗게 떴다. 그제야 십대고수의 위력이 조금 실감났다.
  "그럼 우리 할아버지도......"
  "그분은 훨씬 더 대단하죠. 십대고수란 그런 거예요."
  염혜미는 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다.
  자신의 할아버지인 검왕이 그렇게 대단한 사람이란 것을 이제야 인식한 것이다. 그동안 닪영우의 그늘에 가려 있어서 그런 것을 생각할 틈도 없었다.
  "단공자님이 대단하긴 대단한 분이로군요."
  "당연하죠."
  제갈린은 그렇게 말한 후 잠시 생각에 잠겼다. 그러고 보니 제갈중천에게는 청룡검 모용천이 죽었다는 사실을 알리는 것이 좋을 듯했다.
  그래야 회합에서 모용세가에서 쓸데없는 이득을 넘겨주지 않을 테니까.


  무림맹과 무황성은 정말로 끈질겼다. 천마와 혈도객은 몇번이나 그들의 추격을 뿌리쳤지만 그들은 여전히 추격을 멈추지 않았다.
  그 와중에 무림맹 무사들도 무수히 목숨을 잃어야 했다. 물론 무황성 무사들도 마찬가지였다.
  천마와 혈도객은 교묘히 자신들을 드러내며 이동했다. 그리고 추격자들이 근처에 다가오면 멀리 숨어 있던 마궁과 환마가 그들을 처리했다.
  환마의 은신 실력은 대단했다. 환마가 익힌 은형마공은 환마뿐 아니라 마궁까지 숨겨 주었다.
  환마와 마궁은 천마와 혈도객이 있는 곳까지 수백 장 떨어진 곳에서 움직였다. 그리고 천마와 적들이 마주칠 때마다 기회를 봐서 그들을 척살했다.
  그렇게 힘겹게 섬서를 지나왔다.
  천마의 목적지는 하남 허창이다. 워래 계획대로라면 섬서에서 바로 하남으로 넘어가야 했찌만 추격이 너무 끈질기고 지독해서 어쩔 수 없이 방향을 틀었다.
  그들은 산서 쪽으로 넘어갔다.
  "성주님, 이거 너무 돌아가는 거 아닙니까?"
  혈도객이 불만에 가득 찬 투덜거렸다. 그도 그럴 것이 무황성과 한 번 부딪친 이후로 계속해서 도망만 쳤다.
  그것도 적을 교묘히 유인해서 움직여야 했기 때문에 훨씬 더 힘들었다.
  "젠장, 검마만 있었어도......"
  그들이 지금 상황에서 가장 꺼리는 것은 무림맹의 추격이다. 무림맹에서는 많은 수의 무사들도 파견했지만 그보다 무서운 것은 멸마대다.
  금마공을 익힌 자들이 섞여 있으니 제대로 힘을 쓸 수가 없다. 게다가 그 수가 몇이나 되는지도 알 수가 없다.
  다행이 마궁의 활약으로 몇몇 멸마대원을 죽일 수 있었지만 여전히 위협적인 것은 어쩔 수 없었다. 그나마 마궁과 환마가 숨어 다니는 것도 거의 한계였다.
  적들도 바보가 아닌 이상 같은 방법으로 계속 당하지는 않을 것이다. 눈치를 보니 벌써 환마와 마궁을 찾기 위한 별동대가 조직된 듯했다.
  조만간 더욱 치열한 추격이 시작될 것이다. 그때도 역시 도망갈 수밖에 없다. 금마공은 그만큼 무서웠다.
  하지만 검마가 있다면 사정이 달라진가. 검마는 금마공에서 벗어났다고 했다. 그렇다면 더 이상 무림맹의 멸마대를 무서워할 이유가 없는 것이다.
  검마는 강하다. 무림맹의 떨거지들 정도는 얼마나 몰려와도 상대할 수 있을 정도로.
  "성주님. 그냥 곧장 허창을 향해 질러가는 게 어떻겠습니까? 그게 훨씬 시간도 절약되고 안전하지 않겠습니까? 검마만 만나면 더 이상 무림맹 놈들을 피해 다니지 않아도 되지 않습니까."
  혈도객의 말에 천마가 고개를 저었다.
  "무림맹이 바보인 줄 아는 거냐? 우리가 어디로 가는지 이미 알고 있다. 어쩌면 허창에 가서도 피해 다녀야 할지도 모른다. 아니, 벌써 하남표국에 손을 썼을지도 모르는 일이지."
  천마의 말을 들으니 사태가 심각하다. 혈도객은 얼굴을 일그러뜨렸다.
  "그럼 언제까지 이렇게 도망을 다녀야 합니까?"
  천마 일해은 아직 검마가 허창에 있다고 믿었다. 그들의 상식으로 검마가 표국의 임무를 받아 어딘가로 간다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다.
  "일단 어떻게든 저놈들을 따돌려야지. 무림맹을 너무 우습게 봤어. 이렇게 쉽게 행적이 노출될 거라고는 생각 못 했는데 말이야."
  "과연 저 끈질긴 놈들이 쉽게 물러갈까요?"
  "어떻게든 해 봐야지."
  천마는 그렇게 말하며 속도를 높였다. 벌써 무림맹의 추격대가 지척에 다가와 있었다.
  혈도객은 일그러진 얼굴을 펴지 못하고 그 뒤를 따라 속도를 높였다. 천마야 혈도객보다 훨씬 내공이 뛰어나니 아직까지 별 무리 없지만 혈도객은 그렇지 않았다. 슬슬 내공이 고갈되고 있었다. 이대로는 목숨을 부지하기 어려울 듯했다.
  그래도 지금은 달리 할 수 있는 것이 없다. 그저 달리는 수밖에는.


  단형우 일행들에겐 여전히 매일 같은 일과가 반복되었고, 그 결과 일행 모두가 상당한 성과를 얻을 수 있었다. 기감을 발달시킨다는 것은 무공을 익히는데 굉장한 영향을 미친다.
  단형우에게 검왕과 검마가 나가떨어지는 광경을 보고난 다음이면 어김없이 모든 사람들이 각자 자신의 수련을 두 시진씩 이어나갔다. 그리고 그때마다 빠르게 실력이 늘어났다.
  실질적으로 얻는 것은 검왕과 검마가 가장 많았다. 단형우와의 대련은 두 사람에게 기연과도 같았다.
  벌써 몇 번이나 한계를 넘어섰는지 모른다. 그리고 그때마다 새로운 뭔가가 보였다. 새로운 것이 보이면 그것을 궁리하고 연구해 다음 날 대련에 써먹는다.
  검왕과 검마는 낮에도 수련에 온 힘을 쏟았다.
  그저 단형우와의 대련을 궁리하는 것만으로 대단한 성취를 얻을 수 있었다. 보통 그 정도 경지에 이른 고수들이 하는 명	상 수련보다 훨씬 효과가 탁월했다.
  그렇게 모든 일행이 강해졌지만, 그들 중 가장 빠르게 성장하는 사람은 단연 종칠이었다.
  종칠의 실력은 이미 예전 팽가 무사와 겨루던 때와는 하늘과 땅 차이였다. 반면 그렇게 늘어나는 실력과 비례해서 밤마다 겪어야 하는 고통도 점점 늘어가기만 했다.
  상황이 이렇다보니 이동 속도는 현저히 느려질 수밖에 없었다. 그리고 워낙 느리게 가다보니 상당한 시일이 걸려서야 하북을 벗어났다. 정확히 말하자면 하북과 하남의 경계를 지나고 있었다.
  일행이 지나는 곳은 상당히 미묘한 위치였다. 조금만 서쪽으로 방향을 틀면 산서로도 넘어갈 수 있었다.
  "으음? 누가 오는데?"
  마차 위에 서 있던 검왕이 중얼거렸다. 검마도 고개를 끄덕였다. 그 역시 누군가 다가오는 것을 알고 있었다. 상당히 먼거리였지만 똑바로 일행이 탄 마차를 향해 달려오고 있었다. 
  "호호, 우리가 목료인가? 대체 누구지? 설마 모용세가 놈들은 아닐 테고......"
  일행은 살짝 긴장했다. 다가오는 자들의 수가 상당히 많았다.
  게다가 그들과 가까워질수록 그들의 수준이 피부에 와 닿았다. 최근의 기감 수련으로 그런 것도 알아볼 수 있게 된 것이다.
  종칠은 마차를 몰면서 고개를 돌려 검왕에게 물었다.
  "어떻게 할까요? 그냥 돌파할까요?"
  종칠의 물음에 검왕이 고개를 저었다.
  "굳이 분란을 만들 필요 없지. 조금 속도를 늦춰라."
  종칠은 검왕의 말대로 속도를 늦췄다. 그리고 잠시 후, 수많은 사내들이 일행 앞에 도착했다.
  "잠시 멈추시오!"
  사내들 중 하나가 급히 달려 나와 그렇게 소리쳤다. 척 보기에도 그들 중 가장 높은 살마처럼 보였다. 복장도 달랐고, 팔뚝에 매달아 놓은 띠의 색도 달랐다.
  종칠은 순순히 마차를 멈췄다.
  "무슨 일이오?"
  마차 위에 있던 당호관이 사내를 향해 물었다. 사내는 당호관을 향해 공손히 포권을 취했다.
  "나는 무림맹 현무단 소속의 진국호라 하오."
  당호관은 누에 이채를 띠고 진국호라는 사내를 쳐다봤다. 상당한 경지의 무인이었다. 적어도 무림맹 현무단의 부단주 정도는 되는 듯싶었다.
  "무림맹이 우리에게 무슨 볼일이오?"
  당호관의 반응에 진국호는 잠시 당황했지만 이내 표정을 관리하고는 다시 입을 열었다.
  "실례가 되지 않는다면 마차 안에 누가 있는지 확인하고 싶소."
  진국호의 말에 당호관이 난감한 표정으로 고개를 저었다.
  "무슨 일인지 먼저 말하는 게 순서 아니오."
  "천하를 위협하는 마두를 쫓고 있소. 혹시 그가 마차 안에 숨어 있지 않나 확인하기 위함이오."'
  당호관은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  "그런 사람은 없으니 확인할 필요 없소."
  하지만 진국호라고 당호관의 말만 듣고 그냥 물러갈 수는 없었다. 여섯 마리나 되는 말이 끄는 커다란 마차였다.
  천마 일행이 모두 숨고도 남을 정도의 크기다. 일단 확인하지 않으면 곤란했다.
  "이렇게 부탁하오."
  진국호가 되도록 정중함을 잃지 않으며 다시 포권을 취했다.당호관은 난감한 표정을 지었다. 이런 것은 자신이 결정할 수 있는 문제가 아니었다.
  당호관이 그렇게 난감해하고 있을 때, 마차 문이 열렸다. 그리고 안에서 다섯 여인들이 차례로 모습을 드러냈다.
  진국호는 타나나는 여인들의 면면을 보며 눈이 휘둥그레졌다. 이렇게 아름다운 여인들을 한꺼번에 볼 수 있는 일은 극히 드물었다.
  '헉!'
  진국호는 물론이고 그 뒤에 도열한 현무단 무사들도 숨이 멎을 정도 놀랐다. 우문혜의 미모는 최근 더욱 대단해졌다. 마치 온몸에서 빛이 나는 듯했다.
  그리고 그 뒤를 이어 나타난 조설연 역시 만만치 않았다. 조설연도 마치 꽃이 피어나듯 점점 아름다움을 더해 가고 있었다.
  예전의 우문혜에 거의 근접할 정도였다. 하지만 지금은 여전히 우문혜가 더 아름다웠다.
  어쨌든 갑자기 나타난 다섯 여인들 덕분에 현무단 전원은 정신을 차리지 못했다.
  조설연은 정신을 차리지 못하는 진국호를 향해 조용히 입을 열었다.
  "살펴보시지요."
  조설연의 말에 그제야 정신을 차린 진국호가 헛기침을 하며 어색한 표정을 감췄다.
  "크흠, 그럼 잠시 실례를 하겠소이다."
  다섯 여인을 지나쳐 마차로 다가가는 진국호는 여인들의 향기에 쓰러질 것만 같았다. 그가 언제 이런 꽃길을 걸어봤겠는가.
  열린 마차 문을 통해 대충 안을 살핀 진국호는 다시 몸을 돌려 원래 있던 곳으로 돌아왔다.
  "아무도 없군요. 협조해 주셔서 감사하오."
  진국호는 그렇게 포권을 취한 후, 조심스럽게 입을 열었다.
  "무서운 마두가 언제 나타날지 모르오. 목적지가 비슷하다면 우리가 잠시 호위를 해 드릴 수 있는데, 어쩌시겠소?"
  진국호의 말에 현무단 전원이 가슴을 두근거리며 대답을 기다렸다.
  천마성의 마두들을 잡는 것도 중요하지만 이들을 보호하는 것도 그 못지않게 중요한 일이다. 적어도 지금은 그런 생각이 들었다.
  조설연은 대답을 기다리는 진국호를 향해 환하게 미소지어 주었다. 진국호는 잠시 아찔했지만 이내 조설연이 말을 꺼내자 정신을 집중했다.
  "그 무서운 마두가 누구인지는 모르겠지만, 괜찮습니다. 충분히 지킬 수 있는 힘이 있답니다."
  조설연의 당찬 대답에 진국호를 비롯한 현무단 전원의 얼굴에 진한 아쉬움이 묻어났다.
  일단 거절을 당했지만 진국호는 그냥 물러나고 싶지 않았다.그래서 한 마디를 덧붙였다.
  "그 마두다 천마라고 해도 말이오?"
  "천마요?"
  천마라는 말에 조설연은 물론이고 일행 모두가 놀란 표정을 지었다. 진국호는 이때다 하며 말을 이었다.
  "그렇소이다. 천마가 이 근방에 나타날 거라는 제보를 받았소. 사실 천마는 우리 무림맹에 쫓기고 있으니까요."
  "천마가 무림맹에 쫓긴다고요? 믿기 어려운 말이로군요. 설마 맹주님이 직접 나서신 건가요?"
  천마가 비록 십대고수의 수위를 차지할 정도로 강하지만, 단 한 사람 무림맹주 파산검 독고운만은 어쩌지 못한다. 그가 익힌 금마공 때문이다.
  그 사실은 무림인이라면 대부분 알고 있을 정도로 유명하다. 그렇기 때문에 조설연이 그런 질문을 한 것이다.
  진국호는 호탕하게 웃으며 고개를 저었다.
  "하하핫! 고작 천마 따위를 잡는데 맹주님까지 너설 필요가 있겠소? 우리들만으로 충분하오."
  진국호의 말에 마차 지붕에 있던 검마가 단숨에 뛰어내렸다.
  "다시 한 번 말해 봐라."
  비록 지금은 하남표국에 속해 있지만, 그리고 다시 천마성으로 돌아갈 생각도 없지만, 천마는 한때 검마가 모시던 주군이다. 그리고 아직도 존경하는 사람이었다.
  검마의 기세가 흉흉하자 진국호는 자신도 모르게 한 발 뒤로 물러섰다. 그리고 굳은 표정으로 검마를 노려봤다.
  진국호는 검마를 자세히 살폈다. 기세는 흉흉하지만 직접적으로 오는 압박은 없었다.
  검마가 마공을 자제했기 때문이다. 검마는 단형우와 지내며 되도록 마공을 억제해왔다. 덕분에 아무리 흥분해도 마기가 퍼져 나가지 않았다.
  진국호의 나이는 올해로 마흔둘이다. 보아하니 검마도 비슷한 연배로 보였다. 게다가 그다지 강해 보이지도 않는다. 그런 자가 다짜고짜 나서서 자신에게 막말을 하니 기분이 좋을 리 없었다.
  "내가 잘못 말한 거라도 있소? 난 있는 사실을 그대로 말했을 뿐이오."
  진국호의 말에 검마가 코웃음을 쳤다.
  "흥, 너희들끼리 천마를 상대한가고? 지나가던 개가 웃겠군."
  진국호는 화가 치밀었따. 아리따운 다섯 여인들 대문에 되도록 자제하려 했지만 더 이상 참을 수가 없었다.
  "뭐라고? 지금 말 다했느냐!"
  일촉즉발의 상황, 검마의 눈에서 스산한 빛이 일기 시작햇다. 만일 싸움이 시작된다면 무림맹 사람들은 남김없이 죽임을 당할 것이다.
  조설연이 나선 것은 그때였다.
  "잠시만 기다려 주세요."
  조설연이 말을 하는 시기가 상당히 절묘해서 둘의 기세가 맞붙기도 전에 틈이 벌어져 버렸다.
  검마는 눈에 이채를 띠며 기세를 갈무리했다. 조설연에게 거슬려 좋은 것이 하나도 없다는 것쯤은 일행이라면 누구나 안다.
  진국호 역시 조설연의 말을 듣고 화를 누그러뜨렸다. 조설연의 차분한 말투는 기이한 힘이 담겨 있었다.
  "정말로 이곳에 있는 분들만으로 천마를 상대하실 수 있단 말인가요? 제가 알기로 천마는 천하제일인에 가장 가까운 사람인데."
  엄밀히 천하제일인은 아니다. 마공을 익힌 마인들은 천마를 천마제일인이라 치아고 그렇지 않은 사람들은 무황을 천하제일인이라 칭하지만 조설연이 알고 있는 천하제일인은 단형우였다.
  그 바로 아래에 위치해 있으니 천하제일인에 가장 가까운 사람 아닌가.
  진국호는 조설연의 물음에 빙긋 웃었다.
  "소저께서는 걱정하실 필요가 없소. 우리에게는 금마공이라는 희대의 신공이 있기 때문이오. 천마가 아무리 강하다고 하나, 마공을 익힌 마인. 그가 미인인 이상 금마공을 벗어날 수 있는 방법은 없소."
  "아, 그렇군요."
  조설연은 고개를 끄덕이며 그 말에 수긍했다. 금마공을 익힌 사람이 무림맹주만이 아니라는 뜻이다.
  검마는 이미 그 사실을 알고 있었지만 설마 그들이 나섰으리라고는 미처 생각하지 못했다.
  일단 말을 듣고 살펴보니 당시 만났던 자와 비슷한 복장을 한 사내들이 현무단 사이사이에 보였다. 그들이 금마공을 익힌 자들일 것이다.
  검마의 표정이 점점 심각해졌다. 아무리 천마라도 금마공을 익힌 자들과 싸워서 이길 수 있을 리 없다.
  검마의 걱정을 알았는지 조설연이 조심스럽게 검마를 쳐다보며 물었다.
  "표국에서 나가고 싶으신 건가요?"
  검마는 조설연의 질문에 흠칫 놀랐다. 하지만 이내 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  "아닐세, 내가 표국을 나가 어디로 가겠나. 난 지금 이대로가 좋네."
  검마는 한 걸음 물러서며 그렇게 말했다.
  조설연은 고개를 끄덕인 후, 다시 진국호를 쳐다봤다.
  "좋은 정보 감사드려요. 그럼 이제 각자 볼일을 보도록 하죠. 저희는 먼저 가겠습니다."
  조설연이 그렇게 말하자 마차에서 내렸던 여인들이 다시 마차로 올라갔다. 아름다운 여인들이 하나둘 마차 안으로 사라져 갈 때마다 현무단 무사들의 아쉬움도 점점 커져만 갔다.
  "크흠, 정말로 아쉽지만 거절하시니 어쩔 수 없지요."
  진국호는 그렇게 말한 후, 검마를 한 번 노려봤다. 검마는 무덤덤한 눈으로 진국호의 눈을 마주봤다.
  진국호는 그제야 약간 기분이 풀렸다. 상대도 함께 노려봤다면 정말로 한바탕 할 생각이었는데 굳이 힘 쓸 필요가 없어졌다.
  진국호는 바람 소리가 나게 몸을 돌렸다.
  "가자."
  진국호와 현무단이 경공을 전개해 순식간에 멀어져 갔다.
  "정신없는 놈들이로군."
  검마는 그렇게 중얼거리며 마차 위로 올라섰다. 검마의 눈에는 어느새 망설임이 사라져 버렸다.





  천마와의 만남, 그리고 천마성

  오대세가의 회합이 순조롭게 끝났다.
  모용세가의 대표로 참석한 장로 모용곽은 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행이 함꼐 참석한 모용설 덕분에 모용세가에 벌어진 일련의 사태를 들키지 않고 회합을 끝마칠 수 있었다.
  회합은 끝났지만 아직 친목도모를 할 시간은 남아 있다. 보통 사흘에서 나흘 정도 먹고 마시며 친목을 도모한다.
  물론 먼저 돌아가도 상관 없다. 모용세가는 지금까지 그 자리에 남아 본 적이 몇 번 없었다.
  모용곽은 모든 것이 끝났다는 생각에 빙긋 미소를 지었다.
  "수고했다, 설아."
  모용곽의 말에 모용설이 심각한 표정으로 고개를 저었다.
  "아직 아니에요, 숙부님."
  "그게 무슨 말이냐?"
  "며칠 더 남아 있어야 할 것 같아요. 아무래도 그냥 돌아가기가 너무 찜찜하네요."
  "무슨 일이라도 있느냐?"
  "제갈세가에서 눈치를 챈 것 같아요."
  모용설의 말에 모용곽의 안색이 급변했다.
  "그, 그게 무슨 말이냐? 눈치를 챘다니?"
  "이번 회합에서 제갈세가가 하는 행동을 보면 알 수 있어요. 얼핏 보면 아무것도 모르는 것처럼 행동하지만 우리와 얽힌 이권에서 철저히 발을 빼고 있어요. 아무도 눈치채지 못하게요. 중요하지 않은 것들은 선심 쓰듯 던져주면서 정작 중요한 것들은 발을 뺀다면 아무리 봐도 눈치챘다고 생각해야겠지요."
  모용설의 설명에 모용곽이 난처한 표정을 지었다.
  "그럼 대체 어떻게 하면 좋단 말이냐."
  "아직은 괜찮아요. 제갈세가도 함부로 이 사실을 발설할 생각은 없어 보이니까요. 사실 기회 아니겠어요? 다른 세가의 힘을 약화시키면서 제갈세가만 튀어오를 수 있으니까요."
  모용세가는 지금 힘겨운 상황이다. 단형우에게 당한 타격이 워낙 치명적이라 어마어마한 돈도 필요하고, 인재도 많이 필요하다. 게다가 상권을 정비할 시간도 모자란다.
  그런 모용세가와 함께 뭔가를 처리하다가는 상대도 손해를 보기 십상이다. 제갈세가는 그런 위험에서 교묘하게 빠져나간 것이다.
  미리 모용세가의 실정을 알고 있지 않다면 절대 그렇게 할 수 없다. 모용세가는 오대세가 중 첫손에 꼽힐 정도로 강하고 부유하니까.
  "그럼 더 걱정할 필요 없는 것 아니냐. 어서 돌아가서 한 가지라도 일을 처리하는 편이 낫지 않겠느냐?"
  "그들이 또 다른 수를 쓰지 못하게 막아야지요."
  모용설의 말에 모용곽이 어쩔 수 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다. 친목도모를 하는 자리에서 수많은 정치공작이 오간다.
  지금까지는 그런 것을 할 필요가 없었지만 이번만큼은 필요하다. 특히 제갈세가가 모용세가의 일을 알고 있다면 더더욱.
  "어쩔 수 없구나. 네가 알아서 잘 하리라 믿는다."
  모용설이 빙긋 웃었다
  "걱정 마세요. 숙부님. 앞으로도 별 일 없을 테니까요."'
  모용곽은 진심으로 질녀의 그 말을 믿고 싶었다. 그리고 모용세가를 이 지경으로 만든 단형우에 대한 두려움이 밀려왔다. 너무나 어마어마한 광경을 봤기에 분노도 일지 않았다. 그저 두려움뿐이었다.
  "허어, 대체 언제쯤 이 그늘을 벗어날 수 있을지......"
  모용곽의 힘없는 독백이 모용설의 귓가에 울렸다. 모용설은 자신도 모르게 속으로 한숨을 지었다.
  장로가 이 모양이니 앞으로 모용세가가 다시 원래 자리로 돌아가려면 상당히 힘들겠다고 생각하며.


  무림맹 현무단과 헤어진 일행은 다시 하남을 향해 출발했다. 달라진 것은 아무것도 없었지만 분위기는 그렇지 않았다.
  "천마가 혼자 이곳에 왔을 리는 없고...... 대체 무슨 일이지? 천마성에 무슨 일이라도 벌어진 건가?"
  검왕이 중얼거렸다. 검마는 검왕의 말을 흘려들을 수가 없었다. 검마도 계속 그에 대해 생각해 봤지만 나온 결론은 하나였다.
  "나 때문이군."
  검마의 말에 검왕이 눈을 동그랗게 떴다.
  "검마라는 이름이 천마성에서 그렇게 대단한 위치였나?"
  검마를 찾기 위해 천마가 직접 나타난다는 얘기는 그만큼 검마를 중요하게 생각한다는 뜻이다.
  하지만 그렇다면 수많은 마인들을 대동하고 와야 했다. 물론 그렇게 했다가는 곧장 정마대전으로 빠지겠지만.
  지금 상황에서 정마대전이 벌어진다면 그건 마인들에게나 무림맹에게나 서로 좋지 않다. 자멸의 수인 것이다.
  "난 금마공에서 벗어났으니까."
  검마의 말에 검왕의 눈이 동그래졌다. 금마공은 마공을 익히는 사람이라면 절대 피해 갈 수 없는 천형과도 같은 것이다. 한데 그런 금마공에서 벗어났따니 믿을 수가 없었다.
  "그게 정말인가? 어떻게 그럴 수가 있지?"
  검왕의 질문에 검마는 그저 단형우를 한 번 쳐다봤다. 검왕의 시선도 검마를 따라 단형우에게로 향했다.
  믿을 수가 없었지만, 그래도 단형우라면 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 다른 사람도 아닌 단형우라면 금마공 할아버지가 와도 소용 없을 건 자명했다.
  더구나 단형우가 익힌 무공도 어쩌면 마공에 근간을 두지 않았나 하는 생각마저 들 정도였으니까.
  심양에서 단형우가 보여줬던 그 어마어마한 검무를 검왕은 아직도 잊지 못한다. 아니, 검왕뿐 아니라 그때 그자리에 있었던 모든 사람들은 그 광경을 절대 잊을 수가 없었다.
  단형우는 인간이라면 절대 불가능한 경지에 도달해 있었다. 극음과 극양을 동시에 가지고 있었고, 그것을 융합시켜 벼락을 만들어 낼 수 있었다.
  게다가 극마와 극선을 동시에 가지고 있었으니 어찌 인간의 경지라 할 수 있겠는가.
  당시 단형우의 몸에서 흘러나왔던 마기는 오랜 시간 마공을 심도 있게 수련하지 않으면 결코 만드러 낼 수 없는 것이었다. 적어도 검왕이 느끼기에는 그랬다.
  그렇다면 단형우도 마공을 익혔다는 뜻인데, 단형우가 금마공에 당할 거라고는 상상도 할 수 없었다.
  단형우가 어떤 사람인데 금마공 따위에 당하겠는가. 그렇다면 단형우는 금마공에서 벗어날 수 있는 방법을 알고 있다는 뜻이 된다.
  "크흠, 너무 비약이 심한가?"
  검왕은 그렇게 중얼거렸지만, 그래도 믿고 있었다. 아니, 믿을 수 밖에 없었다. 눈앞에 금마공에서 벗어난 사람이 있다고 하지 않은가. 검마는 이런 일로 농담하거나 거짓을 말할 사람이 절대 아니었다.
  "그럼 금마공에서 벗어나는 방법을 알아내기 위해서 우릴 찾아오고 있다는 말인데......"
  검왕은 중얼거리며 단형우를 슬쩍 쳐다봤다. 아무리 생각해도 단형우가 천마에게 금마공에서 벗어나는 방법을 알려줄 것 같지는 않았다. 아니, 천마가 허튼 수작을 부리면 단칼에 갈라버릴지도 모른다.
  "거 참, 재미는 있겠군."
  검왕은 대수롭지 않게 생각헀지만, 검마는 그렇게 간단히 받아들일 수 없었다. 천마가 여기까지 오게 된 것은 자신이 보낸 소식 때문이다.
  금마공에서 벗어날 수 있다는 것, 그것은 마인들에게 있어서는 그야말로 꿈이었다. 그리고 미래였다.
  검마가 걱정스런 눈으로 먼 곳을 바라봤다. 지금은 모든 것이 혼란스러웠다. 차라리 천마를 만나지 않는 것이 나을지도 모른다. 하지만 천마를 그대로 둔다면 죽고 말 것이다.
  이미 마음을 정리하긴 했지만 그래도 천마가 죽는다는 것은 그리 기분 좋은 일이 아니었다. 한때 모셨던 사람 아닌가.
  "천마가 찾아오면 어쩔 텐가?"
  검왕의 질문에는 많은 것이 포함되어 있었다. 검마는 그 질문에 쉽게 답할 수 없었다.
  "비록 지금이야 괜찮겠지만 무림맹은 마인이 활동하는 걸 가만 내버려 둘만큼 만만한 놈들이 아니야. 언젠간 손을 뻗치겠지. 차라리 천마와 함께 돌아가는 건 어떤가?"
  검마가 놀란 눈으로 검왕을 쳐다봤다. 검왕은 지금 진심으로 검마를 위한 조언을 하고 있었다.
  검왕은 약간 쑥스러운 표정으로 고개를 옆으로 살짝 돌렸다.
  "뭘 그런 눈으로 쳐다봐? 그냥 그렇다는 얘기니까, 결정은 알아서 해."
  검왕의 약간 퉁명스러운 말에 검마가 고개를 저었다.
  "난 이미 결심을 굳혔네. 여기가 좋아. 물론 폐가 된다면 언제라도 떠날 준비는 되어 있으니까 걱정하지 않아도 돼."
  검마의 대답에 검왕이 못마땅한 표정을 지었다.
  "별 시덥잖은 걱정을 다 하는군. 내가 있는데 감히 누가 건드려? 설사 무황이 온다 하더라도 날 쉽게 꺾을 수 있을 것 같은가?"
  검왕의 말에 검마가 빙긋 웃었다. 지난 번 조설연 때문에 지은 미소보다 훨씬 따뜻하고 정감 어린 웃음이었다.
  더 이상 말은 필요치 않았다. 검왕의 마음을 확인한 것만으로 충분했다.
  "응? 또 누가 오는데?"
  검왕의 중얼거림에 검마가 앞을 쳐다봤다. 상당히 먼 곳이라 검왕이나 검마 정도가 아니라면 구분조차 할 수 없을 정도였다. 하지만 똑똑히 보였다.
  "두 명이군."
  검마가 인상을 일그러뜨리며 중얼거렸다. 점점 확신할 수 있었다. 미증유의 거대한 마기가 다가온다. 이런 마기를 보유한 사람은 이 세상에서 천마만이 유일했다.
  "올 것이 왔군."
  조금 전 무림맹 사람들과 헤어진 후부터 천마를 만날지도 모른다는 생각이 들었다. 아니, 그냥 생각이 아니라 거의 확신이었다.
  그래서 다짐을 새로 했던 것이다. 하지만 막상 이렇게 천마가 다가오는 모습을 눈앞에서 직접 보니 또 마음이 흔들렸다.
  검마의 예상대로 두 사람은 천마와 혈도객이었다.
  어느새 마차가 멈췄다. 그리고 천마와 혈도객이 마차 앞에 거대한 기세를 흩뿌리며 서 있었다.
  검마는 복잡한 눈빛으로 천마를 바라봤다.
  천마와 검마의 눈이 마주쳤다.
  "내려와라."
  천마의 목소리가 조용히 울렸다. 그 목소리에는 항거할 수 없는 힘이 담겨 있었다.
  비록 단형우 덕분에 최근 훨씬 높은 수준으로 올라간 검마였지만 아직까지 천마와는 많은 차이가 있었다.
  검마의 몸이 표홀하게 떠올랐다가 마차 아래로 떨어져 내렸다. 천마 앞에 가볍게 선 검마가 여전히 복잡한 눈으로 천마를 바라봤다.
  "벌써 마음이 떠나갔구나."
  검마의 눈을 바라보던 천마가 그렇게 중얼거렸다. 천마의 말에는 확신이 담겨 있었다.
  검마가 미미하게 고개를 끄덕였다. 옆에 서 있던 혈도객이 놀란 표정을 지어지만 감히 나서지는 못했다. 천마의 몸에서 뭉클뭉클 마기가 피어오르기 시작했다.
  "대체 하남표국에 뭐가 있기에 네 마음을 끌어당겼는지 모르겠다. 넌 천마성이 그렇게 아무 때나 들락거릴 수 있는 곳이라 생각했던 것이냐?"
  천마는 그렇게 중얼거리며 마차 위에 서 있는 사람들을 훑어봤다.
  당호관이나 영사를 보면서 덤덤했던 누이 검왕을 보면서 이채를 띠기 시작했다. 그리고 단형우에게 머물러 더 이상 움직이지 않았다.
  단형우를 바라본 순간 천마는 거대한 충격을 느꼈다.
  "어, 어찌 인간이......!"
  천마는 단형우 안에 갈무리 된 거대한 힘을 느꼈다. 자신은 비교조차 할 수 없을 정도로 크고 강력한 힘이었다. 그것은 형언할 수 없을 정도로 순수한 힘이기도 했다.
  천마의 반응에 단형우가 흥미로운 시선을 보냈다. 지금까지 자신이 가지고 있는 힘을 조금이나마 알아챈 사람은 천마가 처음이었다. 당연히 흥미가 생겼다.
  단형우의 몸이 천마 앞에 나타났다.
  천마는 깜짝 놀라 뒤로 한 걸음 물러섰다.
  태어나서 지금까지 이렇게 놀라본 적은 처음이었다. 그것도 한 번이 아니라 두 번이나 연달아 놀랐다.
  처음 단형우를 봤을 때 놀랐고, 또 단형우의 움직임을 알아차리지 못해 놀랐다. 단형우는 마치 원래부터 이 자리에서 서 있던 것처럼 이동해 왔다.
  마차 위에 서 있던 자리에서 그대로 천마 앞으로 이동한 것이다. 그 중간이 사라졌다.
  아무리 가량 차이가 심하다 해도 이건 불가능한 일이었다. 인간으로서는.
  천마 앞에 선 단형우는 고개를 끄덕였다. 천마는 다시 세상에 나와 지금까지 만났던 사람들 중에 가장 강했다. 검왕이나 검마와 비교해도 까마득하게 높은 경지였다.
  '익숙한 기운.'
  그것은 검마에게서 예전에 느꼈던 그 익숙한 기운의 소유자이기도 했다. 단형우에게 가장 익숙한 기운은 바로 마기(魔氣)다. 회색의 지옥에 가득하던 바로 그 기운 말이다.
  천마는 눈앞에 선 단형우의 시선에 다리가 후들거렸다. 단형우의 거대한 힘 앞에서 모든 것이 부질없었다. 하지만 억지로 그 기운을 이겨내려 애썼다.
  '나는 천마다. 천마성의 성주이자 모든 마인들이 정점. 절대 물러설 수 없다.'
  천마는 속으로 계속해서 그렇게 되뇌었다. 마치 스스로에게 세뇌라도 하듯이.
  상대가 단형우가 아니었다면 천마는 당장 환마와 마궁을 이용했을 것이다.
  천마가 은밀한 몸짓을 하면 그것을 신호로 환마와 마궁이 화살을 날리도록 되어 있었다. 하지만 천마는 그렇게 할 수 없었다.
  '화살이 날아오는 순간, 아니, 그 마음을 먹는 순간 다 죽는다.'
  천마의 얼굴에 식은땀이 흘렀다. 그리고 부숴버릴 듯, 이를 악물었다. 도저히 견디기 어려웠다.
  단형우의 고개가 옆으로 돌아갔다. 그 순간 천마의 가슴이 철렁 내려앉았다.
  단형우의 눈길이 향한 쪽으로 한참 가면 환마와 마궁이 숨어 있는 곳이 낭노다. 비록 삼백 장이 넘게 떨어져 있었지만 그것을 단형우가 발견하지 못할 리 없다는 것쯤은 충분히 알 수 있었다.
  단형우가 몸을 돌려 한 걸음 걸었다.
  천마가 눈을 부릅떴다. 천마 역시 예전 검왕과 같은 것을 느꼈다. 눈앞에서 단형우가 사라졌다.
  그리고 다시 나타났다. 양손에 환마와 마궁의 목을 어느새 틀어쥐고.
  천마는 마음 깊은 곳에서 솟아오르는 두려움을 느끼고 흠칫 놀랐다. 두려움을 느끼다니. 다른 사람도 아닌 자신이. 천마가!
  천마가 이를 악물었다. 어금니가 조금씩 부서져 나갔다. 그리고 눈을 부릅뜨고 단형우를 노려봤다. 그것이 천마가 할 수 있는 마지막 저항이었다.
  주변에 있는 다른 사람은 전혀 느끼지도 못하는 단형우의 기운 때문에 천마는 주화입마 직전의 상황까지 오고 말았다. 천마가 막 피를 토하려는 찰나, 갑자기 단형우의 기가 사라져버렸다.
  천마는 어리둥절한 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 몸에, 아니 정신에 가해지던 그 무지막지한 압력이 모조리 사라져 버렸다. 천마의 눈앞에 서 있는 단형우는 이제 그저 평범한 사람, 그 이상도 이하도 아니었다.
  천마는 혼란스러웠다. 대체 이게 어찌된 일이란 말인가. 분명히 처음 단형우를 봤을 때는 항거할 수 없을 정도로 거대한 힘을 느꼈다.
  그 힘의 압박 때문에 주화입마에 들 뻔하지 않았는가. 한데 갑자기 그 힘이 모조리 사라져 버렸다. 아니, 처음부터 없었던 것만 같았다. 모든 것이 자신만의 착각이었던 것처럼 흔적도 없이 사라진 것이다.
  "재미있군."
  단형우가 눈을 빛내며 중어거렸다. 단형우에게 있어선 천마는 참으로 흥미로운 사람이었다. 지금까지 만난 누구보다 마기를 많이 가지고 있고, 그것을 다루는 데 능숙했다. 그러면서도 기운 자체는 혼탁했다.
  단형우는 그것을 이해할 수 없었다.
  이곳에서 만난 마임들은 대부분 마기를 이용한다. 그런데 예외 없이 그들이 가진 마기는 혼탁하기 그지없다.
  검마도 마찬가지였다. 단형우가 마기를 교체해 주지 않았다면 더 이상 발전이 없었을 것이다.
  혼탁한 마기는 그 자체로 상당한 위험성을 내포한다. 마기에 섞인 불순한 기운들이 마기의 성장이나 흐름을 방해하기 때문이다. 잘못하다가는 마기 자체가 그대로 소멸될 수도 있다.
  그런 의미에서 천마가 이 정도로 마기를 모으고 그것을 이렇게 능숙하게 이용할 수 있다는 것은 정말로 대단한 일이었다.
  단형우는 양손에 틀어쥐고 있는 환마와 마궁을 슬쩍 쳐다봤다.
  환마와 마궁은 지금 엄청나게 당황하고 있었다. 예전 단형우가 제압했던 사도련의 흑전사와 같은 경우였다. 몸의 내력이 금제된 것도 아니고 혈도를 제압당한 것도 아닌데 움직일 수가 없었다.
  환마와 마궁은 수준이 대단했기에 그 이유를 알고 있었다. 그래서 더 황당했다. 그런 건 인간이 할 수 있는 것이 아니다.
  단형우는 한창 당황해서 몸을 움직이려 애쓰는 환마와 마궁을 쓸쩍 던졌다.
  보통 사람이었다면 몸을 통제하지 못해 꼴사납게 굴렀겠지만 환마와 마궁은 보통 사람이 아니었다. 가볍게 몸을 비틀어 천마 옆에 내려섰다.
  천마를 필두로 한 처마성의 네 사람은 긴장이 가득한 표정으로 단형우를 쳐다봤다.
  단형우를 겪은 네 사람은 충분히 깨달을 수 있었다. 단형우의 선택에 따라 자신들의 운명이 결정되리라는 것을.
  네 사람이 그렇게 긴장을 감추지 못하고 있을 때, 단형우 옆에 있떤 검마가 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "하아...... 저분들을 어쩌실 생각이시오?"
  검마의 질문에 단형우는 굳이 대답하지 않았다. 별로 어떻게할 생각은 없었다. 자신들을 건드리지만 않으면 천마가 뭘 어떻게 하든 단형우와는 상관없는 일이었다.
  "그냥 가라."
  단형우의 말이 떨어졌다. 천마는 일단 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
  단형우가 자신들을 해칠 의사가 없다는 것을 확인한 것이다. 하지만 그것만으로 모든 것이 해결되지는 않는다. 더 해야 할 일이 있는 것이다.
  만일 그냥 돌아가 버리면 여기까지 자신이 온 이유가 사라져 버린다. 그들은 반드시 얻어야만 할 것이 있다.
  천마가 검마를 쳐다봤다. 더 이상 검마를 데리고 가겠다는 생각 따위는 하지 않았다. 천마는 단호하게 검마를 버렸다. 검마는 이미 단형우의 사람이었다.
  "금마공에서 어떻게 벗어났나? 그것만 확인하면 그냥 돌아가지." 
  천마의 말에 검마가 조용히 고개를 저었다. 그리고 단형우를 쳐다봤다. 그것으로 충분했다.
  천마는 고개를 갸웃거렸지만 환마는 검마의 행동을 보고 충분히 속에 담긴 뜻을 알 수 있었다.
  환마는 단형우를 향해 최대한 정중하게 말을 꺼냈다.
  "정녕 금마공에서 저희들을 자유롭게 해 주실 수 있으십니까?"
  환마의 말은 장내에 거대한 충격을 가져왔다. 천마는 물론이고, 혈도객과 마궁, 그리고 마차 지붕 위에서 사태가 어떻게 흘러가는지 지켜보는 사람들도 마찬가지였다.
  "금마공이 뭔지 모른다."
  단형우의 대답에 혈도객은 일순 실망을 감추지 못했다. 하지만 천마는 눈을 빛냈다.
  "그럼 금마공이 뭔지만 알면 해 줄 수 있다는 뜻인가? 검마에게 해 준 것도 그대 아닌가?"
  단형우는 검마라는 말에 그제야 이들이 원하는 것이 무엇인지 알 수 있었다. 금마공이 뭔지는 모르지만 검마에게 해 준 것은 단순했다. 몸속의 탁한 마기를 자신이 가져가고 대신 순수한 마기를 채워준 것뿐이었다.
  "이걸 말하는 건가?"
  단형우가 손을 슬쩍 들어올렸다.
  "쿨럭!"
  순간 천마 옆에 서 있던 환마가 피를 토했다. 환마는 황당한 표정을 감추지 못했다.
 순식간에 마공이 깨져 버린 것이다. 이것은 절대 금마공이 아니었다. 아무리 금마공이라도 이렇게 한순간에 마공을 부수지 못한다.
  환마는 텅 빈 단전을 느끼며 허탈한 표정을 지었다. 그리고 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 들어올렸던 손을 휘저었다.
  "허억!"
  환마는 자신도 모르게 헛바람을 내뱉었다. 막대한 기운이 몸속에 차올랐다. 그 뿌듯함에 절로 입에서 거친 숨이 튀어나온 것이다.
  환마의 단전을 가득 채운 것은 마기였다. 순수한 마기.
  환마는 믿을 수가 없었다. 마공을 마음대로 거뒀다 다시 줄 수 있는 사람이 있다고는 지금까지 생각도 못했다. 이것은 아무리 천마라도 불가능한 일이었다.
  환마는 자신의 몸속에 들어찬 순수한 마기가 어떤 역할을 할지 처음에는 예상할 수 없었다. 하지만 이내 냉정함을 되찾고 나니 생각이 달라졌다.
  단형우는 검마에게 해 준 것과 같은 것을 해 주었다고 했다. 그렇다면 검마에게도 마공을 거뒀다가 다시 순수한 마기로 채워 주었다는 뜻이다.
  "순수한 마기......"
  사실 이렇게 순수한 마기가 단전을 꽉 추이지 않았다면 예전에 그가 익히고 있던 마공이 그렇게 혼탁했다는 것을 알지 못했을 것이다.
  "금마공의 비밀을 대충 알 것 같군요."
  환마의 말에 천마의 눈썹이 꿈틀댔다. 기분이 좋지 않았다.
  "똑바로 말해 봐라. 금마공의 비밀을 알아냈다고?"
  "확실한 것은 아닙니다."
  "괜찮으니 말해 봐."
  처마의 다그침에 환마가 결국 입을 열었다.
  "저도 몰랐지만, 마공은 아무래도 순수한 기운이 아닌 듯합니다."
  "그야 당연하지. 공력을 익히기 위해 그 어떤 짓도 서슴지 않는데 순수한 기운이 모일 리가 있나. 그래도 아무 문제없어. 어차피 무공 아래 다 하나가 되는 법이다." 
  처마의 말에 환마가 고개를 저었다.
  "그렇지 않습니다. 그렇게 하나가 된 마공은 이미 혼탁합니다. 순수하지 않다는 뜻입니다."
  "그럼 지금 네가 가진 마공은 순수하단 뜻이냐?"
  천마의 물음에 환마가 슬쩍 웃었다.
  "그렇습니다."
  환마는 그렇게 대답하며 조심스럽게 단형우를 쳐다봤다. 환마의 눈에는 더할 나위 없는 공경이 담겨 있었다. 환마는 본능적으로 단형우에게 고개를 숙였다. 항상 이성이 우위에 있는 환마와 어울리지 않는 행동이었다.
  천마는 그런 환마를 복잡한 눈으로 바라봤다. 그리고 단형우를 쳐다봤다.
  "후우, 그럼 금마공을 이겨내려면 처음부터 마공을 다시 쌓아야 한단 뜻이냐?"
  천마의 말에 환마가 고개를 저었다.
  "그건 아닐 겁니다. 아마 불순한 기운만 없애 버려도 충분할 것입니다. 다만 그것을 구분하기가 어렵고, 성공하더라도 상당한 내공을 잃게 될 것입니다."
  당연했다. 현재 마인들이 익히고 있는 마공은 너무나 혼탁해서 어느 것이 불순한 기운이고 어느 것이 순수한 마기인지 구분해낼 수가 없을 정도다.
  그러니 설사 구분해서 다른 기운을 없애 버린다 하더라도 이미 상당한 자리를 차지하고 있는 내공을 없애는 것과 같은 효과를 가져 오게 된다. 내공의 손실은 어쩔 수 없는 것이다.
  "그응, 그게 가능한 사람이 있을 리 없지."
  천마는 그렇게 말하며 단형우를 쳐다봤다. 단형우가 도와주면 간단하다. 어떻게 하는 건지는 모르지만 단형우는 전혀 내력의 손실 없이 그걸 가능하게 한다.
  하지만 고개를 숙이기는 싫다. 그리고 자신이 고개를 숙인다고 들어줄 것 같지도 않았다. 자신만 벗어나서는 소용이 없다. 천마성의 모든 마인들이 벗어나야 한다. 그래야 뭔가를 해 볼 수 있지 않겠는가.
  단형우를 천마성으로 데리고 가고 싶지만 그게 가능할 리 없었다.
  그렇게 천마가 고민하고 있는 사이, 먼 곳에서 뭔가가 다가오고 있었다.
  그것을 처음 발견한 것은 마차 지붕 위에 있던 검왕이었다.
  "음? 또 누가 오는데?"
  검왕의 말에 천마가 급히 정신을 차리고 감각을 집중했다. 그리고 인상을 썼다.
  "지독한 놈들이군."
  아직 먼 곳에 있긴 했지만 다가오는 자들은 확실히 무림맹이었다. 그리고 반대쪽에서 무황성 무사들도 한꺼번에 다가오고 있었다.  
  포위된 것이다. 물론 지금 움직인다면 도망갈 수 있다. 하지만 발걸음이 떨어지질 않는다. 눈앞에 금마공에서 벗어날 수 있는 길이 있는데, 그것을 두고 도망갈 수가 없었다.
  "젠장, 금마공만 아니었어도."
  금마공만 아니었어도 이렇게 도망다닐 필요가 없다. 천마는 누구와 싸워도 이길 자신이 있었다.
  "이번에 정말 무림맹이 작정 한 모양입니다"
  환마의 말에 천마가 고개를 끄덕였다. 무림맹도 언제까지 신강과 청해를 신경 쓰면서 살 수는 없을 것이다. 천마만 사라지면 당분간은 신경 쓸 필요가 없다. 마인들 중 그들을 은연중에 융합시킬 수 있는 자는 천마뿐이었다.
  그렇데 뜸을 뜰이는 사이 어느새 무림맹과 무황성이 일행을 포위했다.
  일촉즉발의 긴장감이 장내를 휩쌌다.



  천마가 마차를 세우고 뭔가를 하는 동안 마차 안에 있는 여인들은 흥미와 긴장을 가득 담은 누으로 밖에서 들려오는 말에 귀를 기울였다.
  갑자기 마차가 섰을 때는 의아한 표정을 지었지만, 마차를 세운 사람이 천마라는 것을 알았을 때는 경악했다. 하지만 그 이후에 벌어진 일보다 더 놀랄 수는 없었다.
  "어떻게 금마공을......"
  그녀들이 생각하는 마인이란 인간이 아니었다. 그리고 그 마인들을 묶어두는 유일한 족쇄가 바로 금마공이었다.
  한데 그 금마공에서 벗어나게 해 준다. 다른 사람도 아닌 단형우가.
  이대로라면 단형우는 무림맹의 표적이 되고 만다. 아니, 무림맹뿐 아니라 마인을 두려워하는 모든 무림인들의 표적이 되고 말 것이다.
  "이대로라면 무림공적이 되는 것도 시간문제네. 하아, 복잡해라."
  우문혜가 한숨을 쉬며 말하자 제갈린과 조설연이 그것에 동의하듯 고개를 끄덕였다. 그런 능력을 여기서 공개해 버리면 어쩌란 말인가.
  그렇게 그녀들이 걱정하는 사이 무림맹과 무황성이 마차를 포위했다. 그 소리를 들은 제갈린이 급히 입을 열었다.
  "이대로 밖에 있는 분들한테만 맡기는 건 너무 위험해요. 우리도 나가는 게 좋겠어요."
  제갈린의 말에 마차 안에 있던 여인들이 서둘러 움직였다.

  마차 문이 열리고 다섯 여인이 차례로 몸을 드러냈다. 일순, 장내에서 적막감이 감돌았다. 그리고 은은한 긴장감이 이어졌다.
  "어떻소이까? 제가 결국 여러분들을 위험에서 구하지 않았소. 하하하핫!"
  다섯 여인은 진국호가 웃으며 말하자 자신도 모르게 인상을 찌푸렸다. 정말로 아무것도 모르는 사람이었다.
  "누가 누구를 구한 건지......"
  우문혜가 살짝 비웃음이 담긴 표정으로 나직하게 중얼거렸다. 진국호의 귀에는 들어가지 않았지만, 옆에 있던 네 여인은 똑똑히 들을 수 있었다. 그녀들의 입가에 미소가 감돌았다.
  진국호는 여인들의 미소를 보고 더 큰 착각에 빠졌다. 그녀들이 자신을 기다린다고 생각한 것이다.
  "하하하핬! 소저들께서는 아무것도 걱정하지 않으셔도 되오! 아무리 천마라 하나 그 역시 마인, 금마공에는 어쩔 수 없으니까 마이오. 하하하핫!"
  진국호는 호탕하게 웃었다. 그리고 천마를 노려봤다.
  "무릎을 꿇으면 목숨만은 살려 주마."
  진국호가 그렇게 말하는 사이 현무단 사이사이에 섞여 있던 멸마대원들이 앞으로 나섰다.
  그 모습을 본 진국호는 더욱 자신만만했다.
  챙!
  진국호는 검을 뽑아들고 멋들어진 자세를 취했다. 모두 다섯 여인을 생각해서 하는 행동이었다.
  "세상에 필요 없는 쓰레기 같은 놈! 그냥 목을 자라 주지."
  진국호는 그렇게 말한 후, 주변을 둘러보며 멸마대원에게 눈짓을 보냈다. 그러자 멸마대원들이 단전에서 공력을 일으켰다.
  "잠시 기다리시오, 진단주."
  진국호는 갑자기 들려온 말에 고개를 돌렸다. 언제 다가왔는지 진국호 옆에 무황 최극이 서 있었다.
  무황의 등장에 멸마대원들도 차마 공력을 끌어올리지 못하고 다시 모인 금마공을 흩어 버렸다.
  "무슨 일이신지."
  진국호는 자신의 멋진 장면을 방해한 무황에게 약간 짜증이 났지만 최대한 공손하게 말했다. 다른 사람도 아닌 무황에게 짜증을 낼 수는 없었다.
  "천마와는 한 번쯤 자웅을 겨뤄 봐야겠다고 생각해서 말이오."
  무황의 말에 진국호는 속으로 투덜거렸지만 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 무황이 천마를 처리한다면 가장 멋진 장면을 양보하게 되는 것이다. 하지만 어쩔 수 없었다. 무황이 요구하고 모든 무사들이 눈을 빛내며 원하고 있는데, 그 기대를 배신할 수 없었다.
  "그렇게 해 주신다면 저희로서는 감사할 따름이지요. 강자의 대결을 지켜보는 것은 큰 기연 아니겠습니까."
  진국호는 그렇게 정중히 말하고는 뒤로 물러났다. 그의 손짓에 따라 순식간에 무림맹 무사들이 뒤로 물러났고, 무황성 무사들도 뒤로 물러났다.
  순식간에 마차를 중심으로 커다란 공터가 만들어졌다.
  "자, 어떠신가. 나와 한 번 어울려 볼 생각이 없으신가."
  무황이 천마를 살짝 도발했다. 천마는 그런 무황을 보며 묘한 표정을 지었다.
  "지금 여기서 싸우자고? 싸울 수 있나? 정말로?"
  천마의 말에 무황이 무황이 웃음을 흘렸다.
  "허헛. 안 될 것이 무에 있게는가. 수하들이 걱정되어 그러는 겐가?"
  무황의 말에 천마는 기가 막히다는 표정으로 고개를 돌려 옆에 있는 단형우를 쳐다봤다.
  무황이 나타난 순간부터 단형우의 힘이 다시 외부로 표출되기 시작했다. 물론 다른 사람은 아무도 느끼지 못했다. 오로지 천마만이 느낄 수 있었다. 
  안으로 깊숙이 갈무리된 거대한 힘 때문에 천마는 그 두려움을 이겨내기 위해 안간힘을 써야 했다. 이런 상황에서 어떻게 싸운단 말인가.
  천마는 다시 무황을 쳐다봤다. 단형우에게서 오는 압박을 이겨내고 싸우자고 하는 것 같지는 않았다. 단형우의 힘 따위는 느끼지도 못했다는 것이 맞으리라.
  "모르는군. 정말로."
  천마는 놀란 눈으로 무황과 단형우를 번갈아 쳐다봤다. 무황은 담담한 눈으로 그런 천마를 기다려 주었다.
  "언제까지 기다리게 할 셈인가?"
  무황의 재촉에 천마가 고개를 끄덕였다.
  "좋아. 잠시 기다리면 그렇게 해 주지."
  천마의 말에 무황이 살짝 인상을 찌푸렸다.
  무황은 처음 천마를 볼 때부터 이 대결을 염두에 두었다. 사실 처음 천마를 뒤쫓을 때는 그냥 금마공으로 없앴으면 하는 바람도 있었다.
  쓸데없이 천마 같은 고수와 싸울 이유가 없었다. 사실 완벽히 이길 자신이 있지 않는 한, 싸우지 않을 생각이었다.
  그런데 방금 천마를 보고 그 생각이 완전히 바뀌어 버렸다. 이건 기회였다. 천마는 큰 내상을 입고 있는 것이 분명했다.
  기의 흐름이 불규칙했다. 이것은 의도적으로 만들 수 있는 것이 아니었다. 단전 어림의 마기가 요동치고 있었고, 몸 전체에 흐르느 기운이 뚝뚝 끊어졌다. 내상도 보통 내상이 아니었다.
  천마를 이길 수 있다면 얻는 것이 어마어마하다. 무황은 그 이득을 결코 놓칠 수 없었다.
  어쨌든 무황은 기다리기로 했다. 지금 와서 천마가 할 수 있는 일은 없다. 내상약을 먹는다 하더라도 그게 금새 효과를 볼수는 없는 법이다.
  천마는 그런 무황을 보며 의미심장한 미소를 지었다. 그리고 단형우를 쳐다봤다.
  정말로 인정하지 않을 수 없었다. 이건 앞으로 어떻게 하더라도 도저히 넘어설 수 없는 벽이었다. 어쩌면 천마성 전체가 덤벼들어도 이길 수 없는 자일지도 모른다.
  천마는 단형우에게 공손히 포권을 취했다.
  "부디 힘을 거두어 주시오."
  천마의 포권에 단형우가 고개를 돌려 무황을 쳐다봤다. 무황은 놀란 눈으로 단형우를 쳐다보고 있었다. 도저히 이해할 수 없다는 표정이었다.
  단형우는 미미하게 고개를 끄덕였다.
  천마는 갑자기 사라진 단형우의 존재감에 한숨을 내쉬었다. 사라지고 나니 그 힘이 얼마나 대단했는지 다시 실감할 수 있었다.
  너무나 거대한 존재감에 온몸의 기혈이 가닥가닥 끊어질 것 같았는데, 이제는 너무 활기차게 움직여서 탈이다.
  천마는 마차에서 한참 떨어진 곳으로 천천히 이동했다. 그리고 무황 쪽으로 돌아서며 입을 열었다.
  "자, 이제 시작해 볼까?"
  천마가 짙은 미소를 띠며 무황을 쳐다봤다.
  무황은 경악했다. 갑자기 천마의 몸 상태가 달라진 것이다.
  '속았구나.'
  속아도 너무 철저히 속았다. 어떻게 자신이 속을 수 있단 말인가. 무황의 시선이 단형우에게로 향했다.
  무황이 생각하는 원흉은 바로 단형우였다. 무슨 방법을 어떻게 썼는지 모르지만 돌아가는 상황이 그랬다.
  무황이 무서운 눈으로 단형우를 노려봤다. 하지만 단형우는 이미 무황에게 흥미를 잃어버렸다.
  십대고수 중 첫손가락에 꼽히는 자라고 해서 관심을 가졌다 적어도 천마는 단형우를 재미있게 해 주었으니, 뭔가 더 있을 거란 생각이 들어서였다. 하지만 결과는 너무나 실망스러웠다.
  단형우는 천마와 무황을 중심으로 흐르는 기의 소용돌이를 확인하면 묵묵히 서 있었다.


  먼저 움직인 것은 무황이었다. 일단 기습이라도 해야 유리해질 것 같아서였다.
  펑!
  무황의 주먹이 천마가 서 있던 바닥을 박살냈다. 바닥이 움푹 파였다.
  천마는 가벼운 움직임으로 무황의 공격을 피하며 검을 뽑았다. 천마의 장기는 검(劍), 그리고 무황의 장기는 권(拳)이다.
  천마의 검에서 촘촘히 뿜어져 나온 검기가 무황을 감쌌다.
  무황의 권에서 맑은 기운이 사방으로 솟구쳤다.
  콰과광!
  새까만 기운이 무황의 가슴을 향해 뻗어 갔다. 그리고 그것이 무황의 심장을 찌르기 직전, 그곳에 새하얀 빛이 솟아났다.
  꽝!
  무황의 호신강기가 천마의 검강을 막아낸 것이다.
  무황의 등에서 식은땀이 흘렀다. 조금이라도 호신강기를 펼치는 것이 늦어졌다면 그대로 심장을 관통당할 뻔했다.
  방금 천마가 쏟아낸 검강은 전혀 예상하지 못했다. 사방을 검은 검기가 가로막은 상황에서 급작스럽게 다가운 검강이었기 때문이다.
  무황은 이를 악물었따. 절대 이겨야만 했다.
  고오오오!
  무황의 모든 내력이 양 주먹에 집중되기 시작했다. 무황을 중심으로 기의 바람이 회오리쳤다.
  천마는 그것을 보며 입가에 슬쩍 미소를 걸었다. 드디어 무황이 모든 힘을 쓰기로 작정한 것이다. 자신도 그에 걸맞은 힘을 내보이는 것이 예의했다.
  천마의 검이 새까맣게 물들었다.
  무황과는 다르게 검마의 주변은 고요했다. 무황에게서 뻗어나오는 기의 회오리도 검마 앞에서는 그저 고요한 미풍이 되어 흩어졌다.
  천마의 몸(身)과 검(劍), 그리고 기(氣)는 정(靜) 그 자체였다.
  무황은 그런 천마를 보며 눈을 부릅떴다. 정말로 놀라웠다. 설마 천마의 무공이 이 정도 경지에 올라 있으리라고는 생각도 못했다. 하지만 이미 기호지세(騎虎之勢)다.
  "흐아압!"
  무황은 모자란 공력은 기합으로 채워 넣으며 천마에게 달려 들었다. 무황의 몸을 중심으로 소용돌이치는 거대한 기의 회오리가 천마를 집어삼켰다.
  퍽!
  그 거대한 힘이 부딪친 것치고는 너무나 조용한 소리였다.
  그리고 모든 것이 멎었다.
  장내에 드러난 광경은 정말로 놀라웠다. 천마는 오연한 자세로 검을 자연스럽게 늘어뜨린 채 서 있었다. 그리고 무황은 그 앞에 무릎을 꿇고 허리를 꼿꼿이 세운 채, 천마를 노려보고 있었다.
  천마는 무황을 지그시 바라보다가 몸을 돌렸다. 그리고 무황이 천천히 앞으로 쓰러졌다.
  털썩.
  무황은 쓰러진 채, 더 이상 움직이지 않았다.
  천마는 천천히 마차가 있는 쪽으로 걸어갔다. 그렇게 거대한 기의 충돌이 일어났는데도 마차 주변은 멀쩡했다.
  반면 무림맹과 무황성 무사들이 있는 곳은 마구 헤집어졌다. 그곳에 서 있는 사람들 중 멀쩡한 옷을 입고 있는 자는 한 명도 없었다.
  비록 소리는 없었지만 사방으로 뻗어 나간 충돌의 여파는 어마어마했다. 날카로운 칼바람들이 위협적으로 날아갔다. 덕분에 무림맹 무사들 중 몇은 큰 부상을 입어야 했다.
  그 정도로 대단한 충돌이었다. 그런데도 마차 주변은 멀쩡했다. 심지어는 근처에 있는 돌멩이 하나 건드리지 못했다.
  천마는 피식 웃으며 고개를 저었다. 단형우는 처음 그 자리에서 한 발짝도 움직이지 않았다. 자세도 그대로였다. 마치 한 번도 움직이지 않은 듯했다.
  천마는 마차 앞에서 걸음을 멈췄다. 그리고 환마와 마궁을 쳐다보며 물었다.
  "무사하군."
  환마는 천마의 말이 무엇을 의미하는지 알 수 있었다. 그래서 난감한 표정을 지었다.
  "마치 알아서 피해 가는 것 같았습니다."
  환마의 대답에 천마가 허탈한 표정을 지으며 고개를 저었다.
  "허허헛, 이것 참......"
  천마가 고개를 돌려 단형우를 쳐다봤다. 천마의 눈빛은 모든 것을 태울 듯 강렬했다.
  "몇 살이오?"
  천마의 물음이 뜻밖이었는지 단형우 주변에 있는 사람들이 살짝 놀랐다. 곧 대답이 흘러나왔다. 물론 단형우가 아닌 다른 사람의 입에서.
  "아직 스물입니다."
  조설연이었다.
  천마의 시선이 조설연에게로 돌아갔다.
  "스물이라고? 아직?"
  "이제 몇 달만 더 있으면 스물하나가 되시겠지요."
  천마는 믿을 수 없었다. 고작 스물에 저런 경지에 들었단 말인가. 도저히 말이 되지 않는다.
  저렇게 거대한 기운을 몸속에 쌓으려면 아무리 절세의 신공으로 수련한다 하더라도 백 년은 우습게 지나갈 것이다. 아니, 백 년으로도 모자랄 것이다.
  "내 나이가 이제 백이 다 되어 간다. 그래도 발끝에도 미치지 못하는데, 고작 스물이라고? 무공을 전생에서부터 익히기라도 했단 말인가?"
  천마가 어이없어 하자 조설연이 어색한 미소를 지으며 덧붙였다.
  "열 살 때부터 무공을 익히기 시작하셨다 했습니다."
  천마는 입을 다물어 버렸다. 고작 십 년에 이렇게 강해졌단 말인가.
  "사람도 아니군."
  그게 천마가 내린 결론이었다.
  천마가 어떤 결론을 내리든 그건 중요하지 않았다 .지금 상황에서 중요한 것은 아직 모든 일이 마무리 되지 않았다는 점이다.
  무황성 무사 몇이 쓰러진 무황을 향해 몸을 날렸다. 그리고 경악을 가득 담아 외쳤다.
  "돌아가셨다!"
  무황이 죽었다. 천마에 의해.
  천마는 천하제일인이 되었다. 사람들은 인정하지만, 스스로는 인정하지 못하는.
  무황성 무사들은 분노에 몸을 떨었다. 무황은 그들의 구심점이었다. 무황성이라는 거대한 무력단체를 조율할 수 있는 유일한 사람이었다. 그리고 그들의 존경을 받는 사람이었다.
  그런 무황이 죽었으니 당연히 분노가 일었고, 그 분노의 대상은 천마가 될 수밖에 없었다.
  무황성 무사들과 무림맹 무사들이 동시에 움직이기 시작했다. 그들은 천천히 포위망을 좁혀오기 시작했다. 섣불리 움직이지 않았다. 천마가 마차 앞에 서 있는 여인들을 인질로 잡을 수도 있기 때문이다.
  하지만 그렇다고 걱정하지 않았다. 그들에게는 금마공이 있었으니까.
  금마공에 당한 마인은 거의 폐인이 되어 버린다. 그런 폐인을 몸 건강한 사람들이 못 당할 리 없다. 게다가 진국호가 보기에 마차 옆의 여인들은 무공을 익힌 것이 분명했다.
  
  천마는 난감한 표정을 지었다. 적들이 서서히 포위망을 좁혀 오는데 도망가기가 여의치 않은 것이다.
  비록 무황이 죽었다고 하지만 천마 역시 무사할 수 없었다. 상당한 내상을 입은 것이다. 기가 제대로 소통되지 않았다. 평소 능력 중 삼 할도 채 발휘하기 어려울 듯했다.
  천하제일을 다투는 대결에서 그 정도 피해를 입었으니 큰 손해는 아니지만, 상황을 생각하면 그렇지도 않았다.
  천마는 잠시 고민하다가 검마를 쳐다봤다.
  "도와주겠는가?"
  천마의 물음에 검마는 고개를 끄덕였다. 도와줄 수밖에 없었다. 지금의 천마는 그동안 검마가 보아오던 사람이 아니었다. 그래서 더 그 말을 거절할 수 없었다.
  천마의 얼굴이 약간 밝아졌다. 검마가 도와준다면 이 자리에서 벗어나는 것도 아주 불가능하지만은 않다. 환마도 금마공의 영향을 받지 않으니 확률은 더 늘어난다.
  단형우는 그들의 말과 행동을 가만히 지켜보고 있었다. 지금 자신이 무엇을 해야 하는지 판단할 수 없었지만 한 가지는 확실했다. 검마를 이대로 보내고 싶지 않았다.
  단형우는 생각대로 행동하는 사람이다. 한 발 앞으로 나서며 검마의 앞을 가로막았다.
  단형우의 행동이 나타내는 것은 너무도 명백했다.
  천마는 허탈한 표정을 지었다. 단형우가 반대한다면 아무것도 할 수 없지 않은가. 환마 하나로는 절대 이곳을 무사히 빠
져 나갈 수 없다.
  "부탁이오. 날 보내주시오."
  검마가 단형우의 등을 바라보며 간절히 말했다. 이대로 천마가 금마공에 당해 죽는 모습은 보고 싶지 않았다.
  차라리 무황과 싸우다 죽었다면 그냥 고개를 끄덕여 주고 애도를 표했을 것이다. 하지만 금마공에 당해 폐인이된 채, 개처럼 끌려가는 모습만은 절대 보고 싶지 않았다. 그는 천마, 모든 마인들의 정점에 선 사람이었다.
  검마의 애원에도 단형우는 단호히 고개를 저었다. 그리고 입을 열었다.
  "대신."
  단형우의 말은 단 하디였다. 하지만 그것에 포함된 의미는 그리 간단히 않았다.
  "쿨럭!"
  천마가 피를 토했다. 내상까지 입었으니 마공이 흩어지는 것도 너무나 간단했다.
  "크윽."
  다시 마공이 차오른다. 순수한 마기로 이루어진 마공은 그야말로 엄청났다. 처음에는 고통스러웠지만 차츰 그 고통들이 희열로 바뀌어 갔다.
  후아악!
  천마를 중심으로 거대한 마기가 휘몰아쳤다. 천마는 그제야 완벽히 이해할 수 있었다. 순수한 마기가 얼마나 강대한 힘을 가지고 있는지를. 그리고 자신이 눈앞에 뒀던 그 벽을 왜 넘지 못했는지를.
  천마의 눈이 깊은 호수처럼 가라앉았다. 그리고 사방에 휘몰아치던 마기를 깊숙이 갈무리했다.
  "이것이...... 이것이 진정한 마공이로군."
  천마는 담담하게 중얼거렸다. 하지만 마음은 크게 격동했다. 너무나 흥분한 나머지 주화입마에 빠질 뻔한 정도였다.
  천마는 마음을 억지로 가라앉히며 단형우를 쳐다봤다.
  "후우우......"
  길게 심호흡을 한 천마가 단형우를 향해 깊숙이 포권을 취했다. 할 수 있는 한 모든 존경심을 담아서.
  더 이상 나이는 의미가 없었다.그리고 다른 모든 것도 의미가 없었다. 천마는 마음 깊은 곳에서부터 단형우의 힘에 진심으로 승복했다.
  벽을 부수니 더욱 많은 것이 보였다. 조금 전까지 자신이 바라보고 있던, 그리고 나름대로 재단했던 단형우의 힘은 그저 티끌에 불과했다는 것을 깨달았다.
  단형우에게 그렇게 경의를 표한 천마는 자신을 향해 다가오는 무림맹 무사들과 무황성 무사들을 가만히 쳐다봤다.
  지금의 힘이라면 그들을 모조리 죽일 수 있을 것이다. 천마는 무림맹 무사들 사이사이에 있는 멸마대원들을 확인했다.다른 사람은 몰라도 그들만은 반드시 죽여야 한다.
  천마가 그렇게 무림맹 무사들을 쳐다보고 있을 때, 조설연이 단형우 앞으로 나서며 급히 물었다.
  "설마 저들을 모두 죽이실 생각이신가요?"
  조설연의 질문에 천마가 고개를 돌렸다.
  "내가 그것을 네게 굳이 말해야 하는가?"
  "말씀해 주세요."
  조설연의 당찬 행동에 천마가 눈에 이채를 띠었다. 비록 마기를 갈무리했다고 하지만 현재 천마가 내뿜고 있는 기세는 상상을 초월한다.
  다가오고 있는 무림맹과 무황성 무사들이 그 기세 덕분에 속도가 현저히 줄어들 정도였다.
  그런 기세를 감당하고 당당하게 할 말을 하니 흥미롭지 않을 수 없었다. 보통 무공실력으로 절대 이렇게 할 수 없었다.
  "다 죽이게다고 하면 막을 생각이냐?"
  조설연이 고개를 저었다.
  "그러지 말아주세요."
  천마가 슬쩍 비웃음을 매달았다.
  "내가 왜 그래야 하지?"
  "이미 얻을 것은 얻지 않으셨습니까. 그러니 저들의 목숨은 그냥 놔 주세요."
  조설연의 말에 천마가 입을 다물었다. 왠지 그 말을 들어줘야 할 것만 같았다.
  별것도 아닌 계집인데 묘하게 신경이 쓰인다. 하지만 저들을 모두 두고 그냥 도망갈 수는 없다. 적어도 멸마대만이라도 해결을 해야 했다.
  천마는 그렇게 하기로 마음을 먹었다. 다른 자들은 건드리지 않고 멸마대만을 죽이기로 결정을 내린 후, 그 말을 조설연에게 하려 했다. 하지만 그 말도 할 수 없었다.
  이해하기 어려운 일이었다. 정말로 별것 아닌 계집이다. 한데 왜 그 말을 거역하지 못하는가. 심지어는 위기감마저 들었다.
  천마는 크게 당황했다. 자신에게 무슨 일이 일어나고 있는지 알 수 없었다. 그리고 그때 검마가 눈에 들어왔다.
  검마는 조용히 고개를 젓고 있었다. 자신을 보라는 듯이.
  천마는 그 모습에 찬물을 뒤집어쓴 듯 정신이 번쩍 들었다.
  "알았다. 네 말대로 하마. 쓸데없이 피를 볼 필요는 없지. 어차피 무황도 죽었으니."
  천마는 그 말을 남기고 몸을 날렸다. 그리고 그 뒤를 따라 남은 세 마인도 몸을 날렸다.
  천마가 갑자기 움직이자 무림맹 무사들이 당황했다. 하지만 대처는 확실했다.
  "금마공을 펼쳐라!"
  진국호가 외쳤다. 그리고 그가 외치기도 전에 벌써 멸마대원들이 금마공을 펼치고 있었다.
  금마공의 기운이 사방을 장악했다. 당연히 천마 일행도 그 영역에서 벗어날 수 없었다.
  혈도객과 마궁이 몸을 휘청거렸다. 하지만 천마와 환마는 그렇지 않았다.
  천마가 혈도객의 목덜미를 잡았다. 그리고 환마가 마궁을 들쳐 메었다. 그리고 네 마인은 순식간에 시야에서 사라져 버렸다.
  진국호는 사라지는 마인들의 등을 바라보며 망연자실한 표정을 지었다.
  "다 잡았었는데......"


  무림맹의 추격에서 벗어난 천마는 적당한 곳에 혈도객을 내려놓았다. 금마공에 당하기는 했지만 워낙 빨리 빠져 나왔기 때문에 별다른 타격은 없었다.
  혈도객이 운기요상에 들어가자, 뒤이어 도착한 환마가 마궁을 내려놓았다. 마궁 역시 운기를 시작했다.
  천마가 가만히 서 있다가 환마를 보며 입을 열었다.
  "네가 보기엔 어떻더냐."
  천마는 이번 중원행을 통해 확실히 알 수 있었다. 환마가 얼마나 뛰어난 인재인지를.
  환마는 일반 마인들이 가지지 못한 두뇌를 가졌다. 이는 그 어떤 것보다 뛰어난 힘이었다. 천마성에서 가장 중요한 힘이다.
  천마의 질문에 환마가 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "잘 하셨습니다. 그 여자는 그분과 밀접한 관계가 있음이 분명합니다."
  환마는 단형우를 '그분'이라 표현했다. 그만큼 그 힘에 깊이 감복한 것이다.
  "그렇겠지. 검마가 아니었다면 일을 저질렀을 것이다."
  검마가 고개를 젓는 모습을 환마도 확인했다. 그래서 한 가지 확신을 더 얻을 수 있었다.
  "아마 그 여자는 그분께 상당히 중요한 사람일 것입니다. 그 여자가 원한다면 어떤 일이라도 할 수 있을 정도로."
  환마의 말에 천마가 의아한 표정을 지었다.
  "그 정도였던가?"
  "그렇지 않았다면 검마가 그렇게 간절히 말리지 않았을 것입니다. 아마 그 여자가 부탁했다면 여기 있는 두 사람도 금마공에서 벗어났을 것입니다."
  천마는 그 말에 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 하지만 이내 곧 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "어쩌면 그럴 수도 있겠군. 만일 정말로 그렇다면 그 여자를 포섭해야겠군."
  "그렇습니다. 그리고 제 생각에는......"
  환마가 말을 흐리자 천마가 의아한 표정을 지었다.
  "뭔데 그러느냐? 말해 봐라. 괜찮으니까. 널 인정했다.
  천마의 말에 환마가 눈을 크게 떴다. 천마는 누군가를 인정한다는 결고 쉽게 하지 않는다. 지금까지 천마가 인정한 사람은 검마와 마궁이 유일했다.
  검마는 검으로 인정했고, 마궁은 활로 인정했다. 그렇다면 자신은 머리를 인정한 것이리라.
  "그분을 신으로 만드는 것이 좋을 듯합니다."
  환마의 말에 천마의 얼굴이 기묘하게 일그러졌다. 단형우의 힘이 대단하다는 것은 알지만, 그렇다고 신으로까지 추앙할 정도는 아니었다. 아니, 그런 힘이 있다 하더라도 그건 좀 문제가 있었다.
  "그게 무슨 말이지?"
  "그러니까 굳이 성으로 만족할 필요가 없다는 뜻입니다. 그 분을 끌어들일 수만 있다면, 신으로 추앙해 교(敎)로 만드는 것도 나쁘지 않을 것입니다."
  "교라......"
  천마의 눈이 빛났다. 생각해 보면 일리가 있는 말이었다. 마인들은 대부분 제멋대로라 하나로 통합하기가 어렵다. 하지만 그렇기에 종교로 끌어들이는 것은 오히려 간단하다.
  "금마공이 큰 도움이 되겠군. 그놈들을 죽이지 않길 잘했어."
  천마가 대번에 자신의 말을 이해하자 미소를 지었다.
  "그렇습니다. 금마공을 이용하면 대부분의 마인들을 교로 끌어들일 수 있습니다. 물론 그들의 금마공을 풀어주기 전에 세뇌에 가깝게 교리를 만들어 전파하는 것이 중요합니다."
  천마가 고개를 끄덕였다.
  "좋아, 네가 그걸 맡아서 처리해라. 기대하마."
  천마의 말에 환마가 깊이 허리를 숙였다.
  "그렇게 하겠습니다."
  교를 만들면 천마는 교주가 된다. 초대 교주인 것이다. 혼탁한 마공을 순수한 마기로 채워 주는 단형우는 마인들에게 있어서는 신이나 다름없으리라. 너무나도 훌륭한 마신(魔神)이다.
  "마신이지. 천하를 손에 쥐고 흔드는 마신. 그러니 천마신교라 명명하면 되겠군."
  "훌륭합니다."
  그렇게 천마신교가 시작되었다. 중원의 어느 작은 숲 속에서.


  모용후는 오대세가의 회합에 대한 내용을 전서구로 전달받았다. 서신은 모용설이 직접 작성한 것이었다.
  "후우, 어떻게 간신히 넘긴 모양이구나. 다행이야."
  모용후는 그렇게 중얼거렸지만 근심이 가시지 않았다. 제갈세가에서 모용세가에서 벌어진 일을 알아차린 것 같다는 소식도 함께 있었기 때문이다.
  "어쩌다가 우리 세가가 이렇게 되었는지......"
  잠시 한탄을 해 봤지만 그래 봐야 달라지는 것은 없다. 청룡검은 죽었고, 세가 무사의 절반이 넘는 수가 핏물로 화했다. 그리고 막대한 금전적 손실을 입었다.
  모용세가가 다시 일어서려면 적어도 십 년이 넘는 세월이 필요할 것이다.
  그것도 아무도 방해하지 않는다는 가정 하에 말이다. 아마 조만간 소문이 퍼질 것이고, 요녕에 있는 수많은 무림방파들로부터 견제를 당할 것이 분명했다.
  "그놈만 아니었어도......"
  모용후는 단형우를 떠올렸다. 너무 두려워 분노도 일지 않았다. 하지만 그를 죽일 수 있다면 그렇게 할 것이다.
  바로 그때, 음산한 음성이 모용후의 귓가에 닿았다.
  "힘을 원하는가?" 
  모용후는 깜짝 놀라 주변을 둘러봤다. 하지만 아무것도 발견할 수 없었다.
  "힘을 원하는가?"
  같은 말이 다시 들려왔다. 모용후는 두려운 눈으로 고개를 끄덕였다. 힘을 원하느냐고? 너무도 당연하다. 힘이 있다면 이런 것을 걱정할 필요도 없지 않은가.
  "원한다면 주지. 그 힘을."
  그리고 모용후의 눈앞에 한 사내가 나타났다. 마치 바닥에서 솟아나는 듯 스르륵 올라선 사내가 음울한 눈으로 모용후를 쳐다봤다.
  "다, 당신은 대체 누구요?"
  모용후는 슬며시 겁이 났다. 사내의 몸에서는 아무것도 느껴지지 않았다.
  눈앞에 서 있는 모습을 보지 않았다면 그곳에 있다는 것조차 모를 정도였다. 기척과 온기가 전혀 없었다.
  "난 무영(無影), 앞으로 너와 회를 이어줄 사신이다."
  무영의 입가에 섬뜩한 미소가 매달렸다.





- 순수 타이핑본이고 검토를 하지 않아 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후권의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -




  독강시

  진국호는 아까웠다.  다 잡은 천마를 놓쳐 버렸다. 금마공까지 펼쳤는데 놓쳤으니 할 말이 없었다. 
  "금마공을 펼치는게 조금 늦었던 모양이군."
  그렇게 생각할 수밖에 없었다. 천마가 무황을 죽이는 바람에 온 정신적 충격이 생각보다 컸던 모양이다.
  "그나저나 무황이 이렇게 허무하게......"
  무황의 죽음은 너무나 허무했다. 물론 무림맹으로서는 어쩌면 더 잘된 일일 수도 있었다. 무황이라는 구심점을 잃은 무황성 무사들을 무림맹으로 흡수할 수 있게 되었으니까. 물론 쉽지는 않겠지만 말이다.
  아쉬운 것은 뒤로 제치고, 해야 할 일을 해야 했다. 일단 지금은 다시 천마를 잡기 위해 추격을 재개하는 것이 우선이다.
  "아무래도 지워을 더 요청해야겠군."
  이 상태로 천마를 잡는 것이 쉽지 않다는 것을 깨달았다. 천마는 정말로 대단한 자였다.
  진국호는 대충 상황을 정리한 후, 마차를 쳐다봤다. 마차 앞에는 여전히 아름다운 다섯 여인이 서 있었다. 진국호의 눈이 순식간에 부드럽게 풀렸다.
  진국호는 조금도 예상할 수 없었다. 그 아름다운 여인들 옆에 서 있는 단형우가 금막오의 천적이라는 사실을.
  진국호는 얼굴에 미소를 만들며 마차로 다가갔다. 비록 천마를 놓치긴 했지만 그녀들에 대한 공이 사라지는 것은 아니다. 자신은 천마의 위협으로부터 그녀들을 구한 영웅 아닌가.
  "모두 무사해 보이시니 다행이오."
  진국호는 가장 눈에 띄는 우문혜를 바라보며 입을 열었다. 진국호의 눈에는 기대감이 가득했다. 그리고 자신감으로 꽉차 있었다. 그녀들을 구해낸 영웅이니 당연했다.
  하지만 진국호의 기대와 다르게 우문혜는 냉랭한 표정을 지으며 고개를 돌렸다. 우문혜의 행동은 진국호를 당황케 했다. 진국호가 어쩔 줄 모르고 서 있자, 어쩔 수 없이 또 조설연이 나섰다.
  "신경 써 주셔서 감사합니다. 저희는 이만 갈 길을 마저 가도록 하겠습니다."
  조설연의 말에 진국호가 기쁜 표정을 감추지 못하며 고개를 끄덕였다.
  "아, 그, 그러시구려."
  조설연의 손짓에 우문혜를 비롯한 네 여인이 살짝 못마땅한 표정으로 마차에 올랐다. 그녀들은 진국호가 마음에 들지 않았다.
  네 여인이 마차에 오르자 검마가 마차 지붕으로 올라갔다. 이제 단형우만 올라가고 조설연만 탄다면 떠날 준비가 완벽해진다.
  진국호는 왠지 이들을 그냥 이대로 보내서는 안 된다는 생각이 들었다.
  "아, 아직 가시는 길이 위험할 테니, 내가 호위를 해드리겠소. 다시 천마가 나타나면 곤란할 테니 말이오."
  진국호의 말에 조설연이 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
  호의는 감사하지만, 저희는 이대로도 충분합니다. 진대협께서는 무림맹의 일을 처리하십시오."
  조설연이 이렇게까지 말하자 진국호도 어쩔 수 없었다.
  "그럼 부디 조심하시오."
  진국호의 눈에 걱정과 아쉬움이 교차했다. 그리고 마차 지붕에 있는 사람들은 그런 진국호를 어이없는 눈으로 쳐다봤다. 그야말로 눈이 있어도 보지 못하는 격 아닌가.
  조설연이 마차에 오르자 단형우도 지붕으로 훌쩍 뛰어 올랐다. 그러자 기다렸다는 듯, 종칠이 마차를 출발시켰다.
  갑자기 마차가 출발하자 진국호는 깜짝 놀랐다. 생각해 보니 아직 그들이 어디에서 온 누구인지도 묻지 않은 것이다. 나중에 그녀들과 인연을 이어가려면 반드시 필요한 정보였다.
  진국호는 서둘러 뭔가를 물으려 했다. 하지만 이미 늦어 버렸다. 종칠이 어찌나 빠르게 마차를 몰았는지 벌써 한참이나 멀어져 버렸다.
  "이런......"
  진국호는 허탈한 표정을 감추지 못하고 점이 되어 사라져 가는 마차의 뒷모습을 하염없이 바라봤다.
  "아무래도 노총각으로 늙어 죽을 운명이로군."
  우문혜 같은 미인을 봤으니 다른 여인들이 어찌 눈에 들어오겠는가. 쥐뿔도 없으면서 눈만 높아져 버렸으니 앞으로 좋은 짝을 만나기가 쉽지 않을 듯했다.
  "하아...... 이름이라도 알았으면 좋으련만......"
  우문혜에게 빠진 사내가 하나 더 늘어 버렸다.


  모용설은 오대세가의 회합을 마친 후, 서둘러 요녕에 있는 세가로 돌아왔다. 제갈세가가 무슨 수작을 부리지 않나 걱정했는데 의외로 제갈세가는 아무 짓도 하지 않았다. 그저 모용세가와의 일에서 슬며시 발을 뺀 것이 전부였다.
  어쨌든 제갈세가가 별다른 반응을 보이지 않았기에 모용설은 그나마 안심하고 세가로 돌아올 수 있었다. 분위기를 보건데 앞으로도 술수를 부리거나 해서 모용세가에 위해를 가할 것 같지는 않았다.
  "다행한 일이지. 아무래도 제갈세가에서는 우리 세가가 완전히 무너졌다고 판단한 것 같구나."
  그렇게 판단해도 무리가 아니다. 청룡검 모용천이 죽었고, 세가 무사들 중 절반이 넘는 수가 사라져 버렸다. 게다가 모용영환마저 죽었으니 모용세가의 타격이 크다 할 수 있었다.
  모용설이 비록 뛰어난 재지를 가지고 있다 하지만, 현재 상황으로서는 힘을 발휘하기가 여의치 않았다. 장남인 모용후가 있기 때문이다.
  모용설은 속으로 한숨을 쉬며 세가의 정문을 넘어섰다. 문득 그녀는 그 자리에서 멈춰서 고개를 갸웃거렸다.
  "이상한데?"
  세가의 분위기가 달라졌다. 얼마 전까지만 해도 거의 초상집 분위기였는데 지금은 그렇지 않았다. 기묘한 활기가 흘렀다. 정말로 기묘했다. 특이하게도 음침한 기운이 세가 전체를 감싸고 있는 듯했다.
  "대체 무슨 일이......"
  모용설은 서둘러 세가의 내원으로 향했다. 내원까지 가는 길에 수많은 사람들이 있었는데, 대부분이 낯선 사람들이었다. 문제는 그 낯선 자들이 모두 모용세가가 무사와 같은 옷을 입고 있다는 점이었다.
  그 짧은 시간에 무사를 충원할 수 있을 리 없다. 읻르은 외부 어딘가에서 온 사람들일 가능성이 컸다.
  "이럴 때 아무하고나 함부로 손을 잡으면 안 된다는 건 기본인데......"
  모용설의 발걸음이 점점 더 다급해졌다. 이렇게 세가가 위축되어 있을 때, 아무하고나 함부로 손을 잡으면 자칫 세가가먹힐 수도 있다. 게다가 일을 진행하는 사람이 모용후다.
  모용후에게는 미안한 말이지만 모용설은 그를 인정하지 않았다. 모용후는 가주의 그릇이 아니었다. 그래도 뭔가 중요한 일을 처리할 때는 반드시 자신이 함께 있을 때 해야 한다고 귀가 닳도록 말을 했다. 그런데 이런 일이 벌어진 것이다.
  내원에 들어간 모용설은 순간 발걸음을 멈췄다.
  그곳에는 수많은 무사들이 서 있었다. 풍기는 기세나 기운이 보통을 넘어었다. 아니, 너무나 대단했다. 문제는 그들이 절대 평범한 사람처럼 보이지 않는다는 점이었다.
  그들에게는 온기가 없었다. 그리고 기척이 없었다. 피부색은 거무튀튀했고, 눈에는 초점이 없었다.
  '강시......?'
  아무리 잘 봐줘도 그들은 인간이라고 할 수 없었다. 그들은 강시가 분명했다.
  모용설은 등줄기를 타고 올라가는 소름에 진저리를 쳤다.
  그때 내원의 전각, 모용후가 머무는 곳의 문이 스스로 열렸다. 그리고 모용후가 모습을 드러냈다.
  "왔구나."
  "오, 오라버니, 대체 이들은......"
  "앞으로 내 힘이 되어 줄 충실한 병기들이지."
  모용후의 말에 모용설은 눈앞이 아득해졌다. 어쩌면 세가는 이번 대에서 끝날지도 모른다는 생각이 아련히 들었다.


  어두침침한 밀실, 상당히 넓은 공간에 커다란 관 세 개가 나란히 놓여 있었다. 관 속에는 새까만 액체가 찰랑거렸고, 그럴때마다 시커먼 독기가 수증기처럼 뭉클거리며 피어올랐다.
  독영은 그 광경을 보며 눈을 빛냈다.
  "거의 다 되어 가는군."
  다른 것은 몰라도 이번 일 만큼은 절대로 성공해야만 했다. 이제 곧 세 구의 시체가 도착한다. 그리고 그 시체들은 저 관에 넣을 것이다.
  진짜 시작은 그때부터다. 그 시체들은 세상에서 가장 강한 병기로 바뀔 것이다.
  밀실 안이 시커먼 독기로 가득 찼다. 아무리 독에 강한 독영이지만, 더 이상 참기가 어려울 지경이었다.
  독영은 조용히 움직여 밀실에서 나갔다. 그리고 시체가 오기만을 기다렸다.
  "시체의 상태가 좋아야 할 텐데......"
  가장 중요한 것이 바로 시체의 상태다. 적어도 수십 년 동안 무공을 수련한 고수의 시체여야 한다. 몸의 세포 하나하나에 수십 년 고련의 흔적이 남아 있어야 대법을 성공시킬 수 있다.
  살아 있을 때 고수는 죽어서도 고수다. 살아서 수련으로 쌓아온 기(氣)는 그냥 흩어지지 않는 법이다. 그것은 어떤 형태로든 몸에 남는다.
  고승의 몸에서 사리가 나오는 것도 그런 이유에서다.
  독영이 시도하려는 대법은 그저 그런 고수의 시체로는 흉내조차 낼 수 없다.
  "고수일수록 좋긴 하지만 과연 어떤 고수를 데려올지......"
  이번에 회(會)의 능력에 대해 다시 점검을 해보는 것도 나쁘지 않다. 회에도 고수가 상당하다. 하지만 아직 온전한 시체를 남긴 고수는 많지 않다.
  "흐음, 경천단 정도면 어찌어찌 가능하겠군."
  경천단도 대단한 고수로 구성되어 있다. 하지만 그 정도로는 대법의 성공을 확신할 수 없다. 그리고 설사 대법이 성공했다 하더라도 큰 능력을 기대할 수 없다
  "그저 독기만 뿜어내는 독강시는 반쪽자리일 뿐이니까."
  독영이 만들고자 하는 것은 독강시였다. 원래는 혈강시를 만들고 싶었지만 지금 상태에서 그것을 만드는 것은 불가능했다. 일단 괴뢰고에 있는 문제점을 완벽히 해결하지 못했다.
  괴뢰고에 중독되어 죽지 않으면, 그 시체는 혈강시의 재료로  쓸 수가 없다.
  처음에는 회의 고수들을 이용해서 혈강시를 만들 계획까지 세워봤지만, 일정 수준 이상의 고수들에게는 괴뢰고가 통하지 않아 어쩔 수 없이 포기했다.
  "그나마 철강시가 있으니 다행이지."
  현재 회에는 수백 구의 철강시가 존재한다. 그리고 그것들은 지금 은밀하게 요녕으로 이송 중이다. 벌써 절반 정도는 요녕의 모용세가에 차곡차곡 쌓아뒀다.
  철강시도 대단하긴 하지만 그래도 철강시는 철강시일 뿐이다. 혈강시에 크게 못 미치는 것이다.
  그래서 독영이 시도한 것이 바로 독강시였다.
  독상시를 만드는 대법은 사실 그리 어렵지 않았다. 하지만 그것을 만들 때 필요한 재료가 문제였다.
  수많은 절독과 영약들이 필요했고, 고수의 시체가 필요했다.
  만들기는 어렵지만 일단 만들고 나면 혈강시만큼이나 무서운 존재가 된다. 아니, 사람들이 상대할 때는 오히려 혈강시보다 훨씬 더 무섭다. 독기를 마음대로 다룰 수 있기 때문이다.
  필요한 독과 영약은 다 모았다. 그것을 모으는 데만도 엄청난 노력과 돈이 들어갔다. 회의 힘은 그것을 가능케 할 정도로 대단하긴 했지만, 그럼에도 세 개가 한계였다.
  어쨌든 이제 남은 것은 시체뿐이다.
  얼마나 시간이 지났을까, 밀폐에 가깝게 막아 놓은 밀실에서 독기가 새나오기 시작했다. 관에 담아 놓은 독들이 최고조에 이르렀다는 뜻이다.
  "끄응, 너무 늦는군. 지금 시작해야 하는데......"
  지금이 시체를 관에 담을 가장 적당한 순간이다. 지금 담아야 독기를 고스란히 몸에 흡수할 수 있는 것이다.
  독영이 다급한 표정을 지었다. 그리고 그 순간, 그림자에서 세 사람이 솟아올랐다. 무영의 부하들이다.
  그들의 손에는 각각 시체가 한 구씩 들려 있었다.
  "너무 늦어!"
  죄송합니다. 시체를 온전히 수복하느라 시간이 조금 걸렸습니다."
  독영은 그 말을 듣고 입을 다물었다. 시체 상태가 온전한 것도 상당히 중요하다. 하지만 이내 고개를 갸웃거렸다.
  "온전치 않은 시체를 온전하게 만들어 왔단 말인가? 그렇게 고수 구하기가 어려웠나? 웬만하면 멀정한 모습으로 죽은 시체가 좋은데......"
  독영의 말에 무영의 세 부하가 손에 든 시체를 내밀었다.
  독영은 그 시체들의 얼굴을 확인하고 몸이 굳었다. 그리고 이내 고개를 크게 끄덕였다.
  "이 정도라면 이해할 만하지."
  독영은 시체 세 구를 받아들였다. 그리고 밀실 문을 열고 안으로 들어갔다. 문을 여는 순간 엄청난 독기가 확 밀려왔다.
  무영의 세 부하는 기겁을 하며 몸을 날렸다. 그들의 몸이 꺼지듯 사라졌다.
  다시 밀실의 문이 닫혔고, 문 밖으로 새나왔던 독기들이 조금씩 다시 안으로 빨려 들어가기 시작했다.


  마차는 어느새 하남으로 들어섰다. 무림맹 사람들과 천마를 만난 것이 거의 하북과 하남의 경계 부분이었다. 그 후로 상당히 늑장을 부렸지만 그래도 마차는 꾸준히 이동했다.
  마차 지붕에 서 있떤 단형우는 문득 허리에 차고 있는 검을 쓰다듬었다. 정성이 가득 담긴 검이다. 그리고 자신만을 위해 만들어진 검이다. 단형우의 입가에 가느다란 미소가 걸렸다. 
  "그렇게 좋으냐?"
  검왕이 씨익 웃으며 물었다. 단형우의 얼굴에 어린 미소가 순식간에 사라졌다. 그리고 담담한 눈으로 검왕을 쳐다봤다.
  "정떨어지는 눈으로 쳐다보지 말고 그 검이나 한 번 뽑아봐라. 구경이나 해보자."
  검왕의 말에 단형우가 천천히 검을 뽑았다. 검집도 투박했지만 검도 투박했다. 하지만 멋진 검이었다.
  소리 없이 검집에서 빠져나온 검이 공중에서 몇 번 춤을 추었다. 검이 움직일 때도 바람소리조차 들리지 않았다.
  검왕과 검마가 동시에 크게 고개를 끄덕였다.
  "좋은 검이군."
  하지만 그러면서도 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
  "그래도 이상하군. 예전의 검이 더 좋아 보여."
  검왕의 말에 검마도 동의했다. 검에 전혀 예기가 흐르지 않았다. 지난번 검은 검집에 있어도 살을 가르는 듯한 예기가 느껴졌는데, 지금은 밖에 나와 있는데도 전혀 그 예기를 느낄 수 없었다. 아니, 아예 날이 없는 것처럼 보일 정도였다.
  "보통 장인이 아닌 것 같았는데, 정말 이상하군요."
  영사도 옆에서 거들었다. 영사나 당호관이 보기에도 단형우의 검은 정말로 이상했다. 그 정도로 대단한 실력을 가진 장인이 오히려 검을 망가뜨렸을 리는 없다. 분명히 뭔가 이유가 있을 것이다.
  단형우는 일행의 시선을 받으며 유심히 검을 살폈다. 정말로 마음에 드는 검이었다. 아마 검왕과 검마도 이 검을 손에 쥐고 살피거나 휘둘러보면 생각이 달라질 것이다.
  예기가 사라진 게 아니었다. 예기가 모조리 안으로 갈무리된 것뿐이었다. 그냥 휘두른다면 그저 몽둥이 이상도 이하도 아니겠지만, 집중만으로 그 예기를 끌어낼 수 있었다.
  겉보기에는 그저 평범한 철검보다 못하니 다른 사람이 탐을 내지도 않을 것이고, 예기가 갈무리 되어 있으니 전처럼 검집을 상하게 하는 일도 없을 것이다.
  게다가 안으로 갈무리 된 예기는 전보다 훨씬 더 제대로 다듬어져 있었다. 아마 평범한 꼬마가 검을 쓴다 하더라도 대단한 위력을 발휘할 수 있을 것이다. 물론 검이 예기를 끌어낼 수 있을 정도로 집중이 가능할 때의 얘기지만.
  무엇보다도 이 검에서는 따뜻한 정이 느껴졌다. 그것은 다른 어떤 보검에서도 찾을 수 없을 것이리라.
  단형우의 입가에 만족스러운, 그리고 따뜻한 미소가 살짝 맺혔다.
  가만히 검을 들고 있는 단형우를 중심으로 미약한 기운이 모여들었다. 하늘에서 내려운 기운과 땅에서 솟아나온 기운이 단형우의 몸속으로 조용히 빨려 들어갔다.
  상당히 작은 양이었지만, 일단 단형우의 몸에서 하나로 합쳐지니 그 존재감이 강렬해졌다.
  마차 지붕에 서 있던 일행은 그 존재감에 깜짝 놀라 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 그러게 모여들어 자신의 몸속에서 하나가 된 기운을 천천히 검에 밀어넣었다.
  사아악-!
  단형우의 기운을 남김없이 빨아먹은 검이 한순간 예기를 뿜어냈다. 하지만 그 순간은 너무나 짧았다. 예기가 나타난 순간과 거의 동시에 다시 사라져 버렸다.
  단형우는 눈을 빛냈다. 예전에도 이와 비슷한 일을 시도해 본 적이 있었다. 그때는 검이 단형우의 기운을 이겨내지 못하고 그냥 밖으로 흘려버렸다. 강제로 안에 잡아둘 수도 있었지만 그렇게 할 필요를 느끼지도 못했고, 자칫 검이 부서질 수도 있었기에 그만 뒀었다.
  하지만 지금은 그때와는 너무나 달랐다. 검이 단형우의 기운을 안으로 갈무리한 것이다. 스스로 그 기운을 받아들였다.
  단형운는 다시 기를 모았다. 이번에는 좀 더 많은 양의 기가 휘몰아쳤다.
  하늘에서 강렬한 기운이 소용돌이치며 내려왔고, 땅에서 용이 승천하듯 기운이 솟아나왔다.
  두 기운이 단형우의 몸에서 그대로 충돌했다. 아니, 합일(合一)했다.
  단형우는 그렇게 만든 합기(合氣)를 검에 밀어넣었다. 이번에는 상당한 양이었지만 검은 무리 없이 그것을 받아들였다.
  그 이후에도 계속해서 같은 일이 벌어졌다. 하늘과 땅의 기운을 몸속에서 하나로 합해 검에 밀어넣는 일련의 작업을 쉬지 않고 계속했다.
  그 광경을 지켜보던 일행은 질린 눈으로 고개를 저었다. 마차를 중심으로 휘몰아치는 기운은 점점 더 거대해졌다. 그리고 모이는 기운이 크면 클수록 하나로 합하는 순간의 존재감이 어마어마해졌다.
  단형우의 칙칙하고 투박한 검은 그 거대한 기운을 남김없이 빨아먹었다. 그리고 단 한줄기의 기운도 밖으로 내보내지 않았다. 모두 안으로 갈무리한 것이다.
  "지금 뭘 하는 겁니까?"
  결국 가장 궁금증을 참지 못한 영사가 물었다.
  단형우는 영사의 질문을 받고 하던 일을 멈췄다. 그리고 고개를 돌려 영사를 쳐다봤다.
  영사는 단형우와 눈이 마주치는 순간 온몸이 얼어붙는 듯했다. 두려웠다. 하지만 여전히 호기심이 사라지지 않았다.
  "내 것으로 만들었다."
  단형우의 대답에 일행 모두가 고개를 갸웃거렸다. 저렇게 검에 기운을 불어넣는 것만으로 어떻게 자신의 검을 만든단 말인가.
  "그게 무슨 뜻입니까?"
  영사는 결국 다시 질문을 할 수밖에 없었다.
  단형우는 허리춤의 검을 풀어 영사에게 내밀었다. 친절한 대답이었다. 영사는 침을 한 번 꿀꺽 삼켰다. 그리고 조심스럽게 그 검을 받아들였다. 어쨌든 호기심이 넘쳤기 때문에 확인을 하지 않을 수 없었다.
  검을 받아들었지만 아무런 일도 벌어지지 않았다. 영사는 조심스럽게 검을 검집에서 뽑기 시작했다.
  스르릉.
  검이 자연스럽게 검집에서 빠져나왔다. 비록 단형우나 검왕등에 가려 별다른 활약을 하거나 두각을 나타내지는 못하고 있지만, 영사도 고수였다. 그것도 나름대로 검에 조예가 있는.
  하지만 단형우의 검을 들고는 그저 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 정말로 별 볼일 없는 검이었다.
  영사가 의아한 얼굴로 고개를 갸웃거렸다. 순간, 벼락에 맞아 감전되는 듯한 충격이 영사의 몸을 관통했다.
  "크아악!"
  영사는 너무나 놀라고 고통스러워 비명을 질렀다.
  철컹!
  검을 떨어뜨렸다. 더 이상 검을 쥐고 있을 수가 없었다.
  단형우는 천천히 검을 집어 들었다. 그리고 영사의 손에 여전히 남아 있는 검집을 건네받아 허리춤에 찼다.
  영사는 직접 몸으로 그 검이 왜 단형우의 것인지 알게 되었다. 하지만 여전히 의문은 남아 있었다. 그게 어떻게 가능한지 도저히 알 수가 없었다.
  영사는 여전히 고통이 남아 부들부들 떨리는 몸으로 마차 위에 털썩 주저앉았다. 가만 생각해 보니 억울했다. 그냥 말로 설명해도 되는데 굳이 검을 건네줄 필요는 없지 않은가.
  영사가 억울함을 담은 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 그리고 단형우와 눈이 마주치자마자 깜짝 놀라 다시 고개를 돌렸다.
  '이런 젠장. 왜 나만 그렇게 잡아먹을 것 같은 눈으로 쳐다봐?'
  영사는 속으로 투덜거리며 앞을 쳐다봤다. 마차는 여전히 같은 속도로 느릿하게 달리고 있었다.
 

  진국호는 다시 천마를 잡기 위해 무림맹에 증원을 요청했다. 일단 천마가 어디 숨었는지 찾는 것이 급선무였기 때문에, 근처에 있는 정보조직에 의뢰까지 넣었다. 그리고 그렇게 조치를 취하는 동시에 자신은 현무단과 멸마대를 이끌고 직접 천마를 찾아다녔다.
  멸마대는 일단 진국호의 지시에 따랐다. 천마를 제압하기 전까지는 그렇게 해야 했다. 무림맹에서의 공식적인 서열을 계산하면 대주(隊主)는 부단주(副團主)보다 아래에 있다.
  하지만 멸마대는 보통 다른 대(隊)와는 달리 맹주 직속의 특수한 집단이다. 일반적인 무림맹의 서열이 적용될 수 없다. 
  지금이야 진국호의 명을 충실히 따르고 있지만, 천마를 제압한 후에는 다시 원래 자리로 돌아가게 될 것이다. 그리고 그때부터 멸마대는 전혀 새로운 지위에 올라서게 된다.
  멸마대주는 멀리 앞서가는 진국호의 뒤를 따르다가, 자신에게 다가온 대원을 발견하고 의아한 표정을 지었다.
  "무슨 일이냐? 함부로 자리를이탈하면 대열이 흐트러진다."
  멸마대주에게 다가온 대원은 심각한 표정을 짓고 있었다. 멸마대주도 그 표정을 보고서는 심상치 않은 일을 예감하고 살짝 긴장했다.
  "방금 전에 우리가 지나쳐온 그 마차 말입니다."
  멸마대주가 고개를 끄덕였다.
  "천마의 손아귀에서 우리가 구해 준 그 마차를 말하는 것이냐?"
  "그렇습니다."
  대원은 그렇게 대답하고 말을 이었다.
  "그 마차에 검마가 타고 있느 것 같았습니다. 아니, 검마가 틀림없습니다."
  대원의 말에 멸마대주가 경악했다.
  "검마라고? 그게 정말이냐? 잘못 본 것은 아니겠지?"
  "아닙니다. 제가 어찌 그 얼굴을 잊을 수 있겠습니까. 예전 임무 때문에 미리 얼굴을 익힌 데다, 죽을 고비까지 넘기지 않았습니까."
  그런 호된 경험을 했는데 사람 얼굴을 그리 쉽게 잊을 리가 없다. 멸마대주도 검마의 용모파기를 본 적이 있다.
  하지만 잘 기억나지는 않았다. 그림만으로 사람의 얼굴을 확인하고 그것을 오래 기억하는 것은 쉬운 일이 아니다.
  "그러고 보니 그런 것 같기도 하구나. 그럼 그들의 정체가......"
  "그렇습니다. 그들은 하남표국이 분명합니다. 요녕에 간다고 소문이 났었는데, 아마 일을 끝마치고 돌아가는 모양입니다."
  "그럼 천마와 검마가 이미 접촉을 끝냈다는 뜻이로군."
  멸마대주는 심각한 표정을 지었다. 천마와 검마가 그저 잠시 만나기만 했다면 별일 아니다. 하지만 만일 금마공을 푸는 열쇠를 건네받았다면 정말로 큰일이다.
  금마공은 마인들에게 있어선 족쇄와도 같다. 그 족쇄를 풀어주겠다고 한다면 물불 안 가리고 뛰어들지 모른다. 자칫하면 정마대전이 벌어진다.
  "어쨌든 아무리 뭔가를 얻었다 하더라도 금마공에서 그리 간단히 벗어날 수는 없다. 지금은 천마를 잡아야 한다."
  멸마대주의 말에 대원이 고개를 끄덕였다. 맞다. 정론이다. 하지만 불안했다. 뭔가 거대한 일이 벌어질 것만 같았다.
  "진부단주에게는 내가 말해둘 테니, 너는 대원 몇을 이끌고 맹으로 돌아가라. 이 사실을 맹주께 보고 드려야 한다. 별것 아닐 수도 있지만 조심해서 나쁠 건 없으니까. 그리고 그 후에 넌 그곳으로 돌아가 지금 수련하고 있는 멸마대의 후기지수들을 이끌어라."
  멸마대주의 명에 대원이 굳은 표정으로 대답했다.
  "명을 받듭니다."
  대주의 명에 깃든 마음을 읽을 수 있었다. 대주 역시 불길한 예깜이 드는 것이다. 만일 정말로 천마가 금마공에서 벗어났다면, 이들은 모두 살아 돌아갈 수 없을 것이다.
  대원은 멸마대 몇을 이끌고 일행에서 떨어져 나갔다. 그 모습을 보던 멸마대주가 조용히 중얼거렸다.
  "하남표국, 위험한 곳이야."
  멸마대주는 잠시 진국호를 쳐다봤다. 이 사실을 보고해야 하나, 말아야 하나 고민했다. 하지만 이내 입을 다물었다. 굳이 지금 보고할 필요 없었다.
  맹주에게 직접 보고가 들어갈 것이고, 진국호는 이대로 천마를 찾으면 된다. 자칫 다른 곳에 신경을 쓰다가는 천마를 잡는 일이 더욱 늦어질 수 있다.
  천마에게 시간을 주면 무슨 일이 벌어질지 모른다. 지금은 최대한 서둘러야 한다.
  멸마대주는 진국호에게서 시선을 뗐다. 그리고 굳게 입을 다문 채 묵묵히 걸음을 옮겼다.





  여행의 끝

  끝이 보이지 않을 정도로 넓은 동정호 위, 작은 조각배 한 척이 한가로이 떠 있었다. 고작 한두 사람 앉아 낚시나 드리울 수 있을 정도로 작은 배였는데, 그 배 위에 한 사람이 가만히 서서 흐르는 물결을 바라보고 있었다.  
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까, 멀리서 물결을 가르는 소리와 함께 커다란 배가 다가왔다. 커다란 배는 마치 조각배에 조금이라도 피해를 주지 않으려는 듯 멀찍이 멈춰 섰다.
  그 배에서 한 사내가 솟구쳐 올랐다.
  가벼운 몸놀림으로 하늘을 멋지게 한 바퀴 유영한 사내는 조각배 위로 깃털처럼 가볍게 착지했다. 그렇게 높은 곳에서 떨어져 내렸는데도 조각배는 거의 흔들리지 않았다. 실로 놀라운 신법이었다.
  사내는 조각배에 내려서자마자 공손한 표정으로 포권을 취했다.
  "회주님. 슬슬 돌아가실 시간입니다."
  "그런가?"
  배 위에 있던 사람은 혈마자였다. 그리고 그 앞에 공손하게 서 있는 사내는 혈영이었다.
  혈영은 의아한 표정으로 혈마자를 조심스럽게 쳐다봤다. 그 동안 한 번도 보여주지 않았던 모습이다.
  혈마자는 언제나 자신만만했으며 냉혹하고 잔인했다. 하지만 지금 그가 보여주는 모습은 전혀 그렇지 않았다. 마치 보통 촌로와 비슷한 느낌이었다.
  "무슨 걱정거리라고 있으십니까?"
  "요즘 우문세가는 어떠한가?"
  "아무 문제없습니다. 두 번째 명으로 황금 오만 관을 받았고, 그 이후로 일단 연락을 끊었습니다."
  혈마자가 고개를 끄덕였다.
  "더 이상 우문세가는 건드리지 말게."
  혈영은 혈마자의 명이 의아했으나 깊이 고개를 숙였다.
  "존명."
  "요즘 우문황 그자의 손녀가 화중화라 불리며 이름을 날리고 있다지?"
  혈영은 숙였던 고개를 들며 대답했다.
  "그렇습니다. 최근 하남표국의 그자와 함께 여행 중이라 합니다. 한데 왜 그러시는지......"
  혈영은 혹시 혈마자가 우문혜에게 관심이 있어서 그러는 것인지 확인하고 싶었다. 만일 그렇다면 무슨 수를 써서라도 대령하면 그뿐이다. 
  아무리 우문황이 아끼는 손녀라지만 혈영에게는 힘이 있었다. 그 정도는 손쉽게 해결할 수 있었다.
  "아닐세. 그보다 계획은 잘 진행되고 있는가?"
  혈마자의 질문에 혈영이 고개를 살짝 숙이며 보고했다.
  "대부분은 제대로 진행 되고 있습니다. 다만 사천 쪽은 전혀 진척이 없습니다. 그곳을 일임했던 흑사방이 망하는 바람에 당가도 악가장도 그대로입니다."
  혈마자가 고개를 끄덕였다.
  "그쯤이야 별것 아니지. 어차피 그놈과 관계된 일이니 나중에 한꺼번에 처리하기로 하지. 그럼 하남표국과 사천 쪽을 제외하면 모두 계획대로 된 것인가?"
  "그렇습니다. 더구나 이번에 모용세가까지 얻었습니다. 단형우, 그놈이 거의 몰락에 가깝게 부숴놨기 때문에 전혀 힘들이지 않고 접수할 수 있었습니다."
  "허헛, 그놈이 도움이 될 때가 다 있군."
  혈마자는 흡족한 표정으로 웃음 지었다. 그리고 눈을 빛내며 다시 물었다.
  "독영은 어쩌고 있는가?"
  "아직 진행 중입니다. 하지만 성공할 것이 거의 확실합니다. 한 달 내로 투입이 가능할 거라고 큰소리를 치더군요."
  "독영도 꽤 쓸만한 놈이지."
  "한데 회주님, 단형우 그놈은 어떻게 할까요?"
  "단형우라......"
  혈마자는 갑자기 골이 지끔거렸다. 처음에는 별것 아니라 생각했다. 하지만 지금은 조금 다른다.
  단형우는 검왕과 검마를 꺾었고, 패룡을 동강냈다. 게다가 그것도 모자라 청룡검까지 단숨에 죽였다. 그리고 마영대와 검영대 전원의 협공을 이겨냈다.
  "거기다 진천뢰를 막아냈단 말이지."
  생각하면 생각할수록 보통 놈이 아니다. 혈마자의 가슴에 순간 패배감이 스며들었다. 천기자는 고작 십 년 만에 그런 강자를 키워냈다.
  혈마자가 지금 믿고 있는 것은 혈영과 사영, 그리고 혈마대다. 하지만 아무리 혈영이라도 일 수에 청룡검이나 패룡을 죽일 수는 없다. 사영은 조금 상황이 다르지만 어쨌든 힘든 것은 마찬가지다.
  "일단 혈마대가 폐관을 끝낼 때까지 기다리게. 그놈은 혈마대가 상대하게 해야지. 처음 계획대로."
  처음 계획은 천기자가 키워낸 일백 고수를 혈마자가 키운 일백 혈마대로 상대하게 할 생각이었다. 하지만 지금은 천기잔 쪽은 한 명뿐이 안 남았다. 혈마대에게 적절한 합격진을 익히게 하면 충분히 승산이 있을 것이다.
  "대체 천기자가 무슨 수를 쓴 건지 파악할 수가 없군. 어쩌면 백 명이 생존경쟁이라도 벌였을지도 모르겠어."
  혈마자의 중얼거림에 혈영의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 불가능한 가정은 아니지만 천기자가 그렇게 했을 리가 없다.
  "아무리 강한 자라도 한 명과 백 명은 차이가 너무 큽니다. 게다가 비슷한 시간을 들여서 완성한다면 더 차이가 납니다."
  혈영의 말에 혈마자가 고개를 끄덕였다. 혈마자가 그런 사실을 모를 리 없다.
  어쨌든 혈마대도 거의 십 년 가까이 수련을 해왔다. 게다가 모든 지원을 아끼지 않았다. 아무리 천기자가 천재적인 방법을 동원했다 하더라도 혈마대를 막을 수는 없을 것이 분명했다.
  "월영에게 다녀오게. 합격진이 필요해."
  혈마자의 말에 혈영이 깊이 고개를 숙였다. 혈마자가 무엇을 생각하는지 그 역시 충분히 알 수 있었기 때문이다. 어쨌든 그들이 파악하고 있는 단형우는 보통 사람이 아니었다.
  "그렇게 하겠습니다."
  혈영이 막 사라지려 할 때, 혈마자가 그를 불러 세웠다.
  "참, 혈영검은 어떻게 되었는가?"
  혈마자의 질문에 혈영이 쓴웃음을 지었다.
  "아직 제압하지 못했습니다. 쉬이 마음을 열지 않더군요."
  "천기자가 만든 필생의 역작인데 쉬울 리가 없지. 어쨌든 혈영검을 완벽하게 다술 수 있어야 하네."
  "심려 놓으십시오. 반드시 그렇게 하겠습니다."
  혈영은 그렇게 말한 후, 몸을 날렸다. 혈영의 몸이 커다란 배로 스며들어갔고, 배가 다시 출발했다.
  혈마자는 그 모습을 가만히 지켜보다가 이내 고개를 돌렸다. 그리고 다시 물결을 내려다봤다.
  동정호 위에 적막이 몰려들었다.

 
  단형우 일행은 결국 허창에 도착했다.
  일행이 떠나 있는 동안 표국은 완전히 안정을 되찻았다. 이젠 하남에서 상당한 영향력을 행사할 수 있을 정도로 성장해 버렸다. 모두 형표의 능력이었다.
  조설연은 형표에게 감탄하지 안을 수 없었다. 확실히 능력이 뛰어난 사내였다. 파란만장한 순간들을 겪지 않았다면 일개 표사로 썩어갔을 터인데, 그렇게 두기에는 너무나 아까운 인재 아닌가.
  어쨌든 덕분에 조설연은 마음을 정할 수 있었다.
  "그리 오래 지나지 않은 것 같은데 표국이 상당히 변했구나."
  검왕이 감탄하자, 나머지 일행도 고개를 끄덕였다. 일행이 떠나기 전과 지금은 확실히 모양새부터 달라졌다. 새로운 전각도 몇 개 생겨났고, 무엇보다 표국의 규모가 조금 더 커진듯한 느낌이었다.
  안으로 깊이 들어가니, 여기저기 공사가 진행되고 있었다. 전각을 새로 짓는 것은 물론이고, 근처에 있는 장원들을 부수고 표국을 넓히는 대공사였다.
  "총표두님이 너무 일을 크게 벌이시는 것 아닌가요?"
  제갈린이 약간 걱정스런 말투로 물었다. 조설연은 그 말에 빙긋 웃으며 고개를 저었다.
  제갈린이 무엇을 걱정하는지는 잘 알지만 조설연은 그 이상으로 형표의 능력을 믿었다. 형표는 결코 아무렇게나 일을 진행할 사람이 아니다.
  "아, 드디어 오셨군요! 기다렸습니다!"
  형표가 일행을 발견하고 부리나케 뛰어왔다. 형표는 일행 하나하나와 반갑게 인사를 했다. 그리고 마지막으로 조설연에게 허리를 숙였다.
  "고생 많으셨어요."
  조설연의 말에 형표가 허리를 펴며 대답했다.
  "고생은요. 미리 닦아 놓은 것들이 많아 제가 할 일은 별로 없었습니다."
  조설연이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "드릴 말씀이 있어요. 잠시 후에 따로 시간을 내주세요."
  조설연은 하남표국의 국주다. 국주가 하는 부탁을 어찌 거절할 수 있겠는가. 형표가 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "그러겠습니다."
  형표의 눈가에 잔잔한 미소가 감돌았다. 조설연은 이번 여행으로 한 단계 더 성장을 한 듯했다. 적어도 형표가 보기에는 그렇게 느껴졌다.
 
  국주의 집무실.
  조설연은 다소곳이 앉아 형표를 쳐다봤다. 형표는 뭔가 이상한 낌새를 채고 긴장한 표정으로 조설연을 마주봤다.
  "무슨 일이 있으셨습니까?"
  "오늘부터 하남표국의 국주는 총표두님입니다."
  그 벽력탄 같은 조설연이 말에 형표의 눈이 커졌다. 뭔가 이상한 낌새를 채긴 했지만 설마 표국을 넘기겠다는 말인 줄은 몰랐다.
  "그, 그건 말도 안 됩니다. 아직 하남표국에는 아가씨의 힘이 필요합니다."
  조설연이 단호하게 고개를 저었다.
  "이번에 확실히 알았어요. 제가 필요 없다는 것을. 이제 저는 표국에서 손을 떼고 다시 조가장을 일으킬 방도를 궁리하고 싶어요."
  조가장을 다시 일으킨다는데 형표가 무슨 말을 더 할 수 있겠는가. 그리고 조가장을 다시 일으킬 방도가 아예 없는 것은 아니다. 물론 그때는 조가장이 아니라 다른 이름이 되겠지만.
  "단대협을 어떻게든 잡으셔야 합니다."
  형표의 뜬금없는 말에 조설연이 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 이내 환하게 웃으며 고개를 크게 끄덕였다.
  "고마워요."
  어쨌든 그렇게 하남표국에 작지만 큰 변화가 일어났다. 국주가 바뀐 것은 결코 작은 일이 아니지만, 그동안 형표가 해온 일이 국주의 업무와 별다른 차이가 없었기 때문에 큰 변화는 없었다.
  다만, 형표가 더 이상 자제심을 유지할 필요가 없어졌다는 것이 가장 큰 차이였다.
  하남표국은 앞으로 훨씬 더 크고 강력해질 것이 분명했다.


  단형우가 표국에 돌아와서 가장 먼저 한 일은 당연히 식사였다. 이제는 미각도 상당히 발달해서 제대로 맛을 음미하면서 음식을 먹을 수 있었다.
  단형우가 식사를 마치고 향한 곳은 하남표국의 연무장이었다.

  하남표국에는 한가하면서도 바쁜 사람들이 존재한다. 그것도 한두 명이 아니라 무려 서른 명이나 된다.
  그들은 언제나 연무장에 있다. 하남표국에는 몇 개의 연무장이 존재하는데, 그중 가장 작은 연무장을 이들이 독차지했다.
  서른 명의 사내들은 모두 쟁자수를 나타내는 회의(灰衣)를 입은 채 검을 휘두르는데 여념이 없어다. 다른 어떤 동작도 없이 그저 검을 내려치는 것만 반복했다.
  옆에서 누군가 그 모습을 지켜본다면 채 일 각도 지나지 않아 지겨워 등을 돌리고 말 것이다. 하지만 연무장에서 수련을 하는 당사자들은 더없이 진지했다.
  우르르.
  그들의 검이 아래로 떨어질 때마다 미약한 진동이 일었다. 누군가 눈이 좋고 기감이 예민한 사람이 봤으면 그것이 뇌기(雷氣)라는 것을 알 수 있을 것이다.
  그들은 예전 사천으로 가는 표행에서 살아남은 쟁자수들이었다. 형표와 조설연이 표사로 대우해 주겠다고 했지만 그들은 한사코 그것을 거절하고 이렇게 수련에 매진했다. 자신들은 아직 표사가 되기에는 멀었다고 생각했기 때문이다.
  어쨌든 그날 이후로 이들은 거의 대부분의 시간을 수련에 투자했다. 먹고 자는 약간의 시간을 제외하면 언제나 이렇게 연무장에서 검을 휘둘렀다.
  서른 명의 쟁자수가 단형우로부터 배운 것은 비단 검뿐만이 아니었다. 나름대로 보법이라 보를 수 있을 만한 것도 하나 배웠다. 그저 단순히 앞으로 빠르게 돌진하는 것이 전부인 보법이었지만 그 위력은 만만치 않았다.
  서른 명의 쟁자수는 단형우로부터 배운 검과 보법을 쉬지 않고 수련했다. 하지만 진전은 느릴 수밖에 없었다. 그나마 단형우가 표국에 머물고 있을 때는 어느 정도 성과가 있었다.
  하지만 단형우가 요녕 쪽으로 여행을 떠난 순간부터 발전이 거의 멈추다시피 했다. 그것은 어쩔 수 없는 일이었다.
  하지만 서른 명의 쟁자수는 결코 실망하거나 위축되지 않았다. 단형우에게 배운 무공은  그들의 전부였다.
  그렇게 긴 시간이 흐른 후, 그들은 결국 깨달았다. 아무리 발버둥 쳐도 단형우와 같은 위력을 낼 수는 없다는 사실을.
  그것은 너무나 당연한 것이었고, 처음부터 인지한 사항이다. 하지만 막상 그 사실을 받아들이고 나니 허탈했다. 그들이 낼 수 있는 힘은 너무나 미약했다. 그리고 그것은 앞으로도 크게 달라지지 않을 것이다.
  하지만 보통 사람이라면 절망할 만한 그런 상황에서도 쟁자수들은 절대 포기하거나 약해지지 않았다. 그들은 그들 나름대로 방법을 궁리하면서 수련에 매진했다.

  단형우는 연무장에 향해 느긋하게 걸어갔다. 지금 그의 근처에는 아무도 없었다. 오랜만에 집으로 돌아왔으니 각자의 시간을 가질 필요가 있었다.
  연무장으로 걸어가던 단형우는 갑자기 느껴지는 기운에 눈을 빛냈다. 단형우가 한 걸음 내딛자, 어느새 그는 연무장 앞에 서 있었다.
  우르르르.
  연무장 안에서는 은은한 뇌성이 울렸다 .쟁자수들이 천뢰를 수련하는 소리였다. 단형우는 여전히 빛내며 연무장 안으로 들어섰다. 그리고 서른 명의 쟁자수가 수련하는 모습을 확인하고는 고개를 끄덕였다.
  쟁자수들이 선택한 방법은 힘을 합하는 것이었다. 하나하나가 가진 힘은 미약하지만 그 미약한 힘 서른이 모이니 결코 무시할 수 없을 정도로 강해졌다.
  서른 명의 쟁자수는 동시에 검을 들어 올렸고, 동시에 아래로 내리 그었다. 그리고 그때마다 뇌기가 요동쳤다.
  그들은 힘을 모으는 법을 터득했다. 그저 동시에 검을 내리친다고 힘이 모이는 것이 아니다. 뇌기를 조절할 수 있어야 한다. 불가능할 수도 있는 일이지만, 그들은 결국 해냈다.
  꽈르릉!
  벼락 한 줄기가 연무장에 떨어져 내렸다. 작은 뇌기 서른이 모여 만든 강대한 힘이었다.
  벼락이 떨어진 후, 쟁자수들은 그제야 단형우를 발견했다.
  "아! 단대협."
  쟁자수들 중 하나가 소리치자, 그들 모두가 우르르 몰려들었다. 단형우는 연무장 입구에 서서, 그런 그들의 모습을 바라보며 슬쩍 미소 지었다.
  쟁자수 하나가 머쓱한 표정으로 뒷머리를 긁적였다.
  "우리가 괜한 짓을 하고 있는 건 아닌지 모르겠습니다."
  단형우가 고개를 저었다.
  "좋은 방법이다."
  단형우의 말에 서른 개의 웃음꽃이 환하게 피어올랐다. 확신을 가지지 못하고 시작한 일이었다.
  하지만 이제 확신할 수 있었다. 단형우가 확인해 주지 않았는가. 쟁자수들은 가슴 속 깊은 곳에서 뜨거운 힘이 끓어올랐다.
  "이렇게 쉬기엔 시간이 너무 아깝지."
  누군가가 그렇게 말하자, 그들은 동시에 우르르 몰려갔다. 연무장 중간에 선 서른 쟁자수의 검이 다시 춤을 췄다.
  꽈릉!
  꽈르릉!
  쉴 새 없이 떨어지는 벼락이 연무장 곳곳을 누비고 다녔다. 단형우가 돌아왔기에 뇌기도 훨씬 강력하게 모여들었다.
  그 모습을 확인한 단형우가 다시 한 번 고개를 끄덕이며 돌아섰다. 더 이상 이들을 신경 쓸 필요가 없어졌다. 이들은 이미 훌륭하게 자신의 자리에 안착했다.
  쟁자수들이 궁리해 낸 방법은 단형우도 인정하지 않을 수 없었다. 정말로 큰 힘을 낼 수 있을 것이다. 만일 단형우가 알려준 보법을 적절하게 섞는다면 실전에서 엄청난 힘을 발휘할 것이다.
  그리고 이런 식으로 수련을 하면 성장 속도도 훨씬 빨라진다. 이들은 아직 모르고 있었지만 벌써 벽 하나를 넘어섰다.
  혼자서도 꽤 대단한 위력을 낼 수 있을 것이다. 물론 단형우와 비교하면 반딧불과 태양의 차이겠지만.


  무림맹주의 집무실은 폭풍전야와도 같은 긴장감이 감돌았다.
  "그것이 사실인가?"
  "그렇습니다, 맹주님. 게다가 시체마저도 수습하지 못했다합니다"  
  제갈중천의 말에 독고운이 인상을 크게 찌푸렸다. 이제 명실상부하게 천마가 천하제일인이 되었다. 무황을 죽였으니 더할 나위 없는 증명을 한 셈이다.
  천마가 무황과 싸워 이길 수 있다. 그것은 별 문제가 되지 않는다. 하지만 그 이후의 일들은 분명 심상치 않았다.
  "시체가 사라졌다고?"
  "그렇습니다. 그리고......"
  제갈중천이 말끝을 흐리자 독고운이 불길함을 느끼며 그를 쳐다봤다.
  "주작단의 보고에 의하면, 패룡의 시체도 사라진 모양입니다."
  "패룡의 시체까지? 패룡은 이미 장례까지 치르지 않았던가?"
  "장례에 사용된 시체가 가짜인 모양입니다. 주작단에서는 거의 확신하고 있습니다."
  독고운이 심각한 표정으로 고개를 저었다.
  "심상치 않군. 그렇지 않아도 천마 때문에 골치가 아픈데......"
  얼마 전 멸마대로부터 보고를 받았다. 천마가 하남표국의 검마와 접촉을 했다고. 그리고 아마도 금마공에서 벗어난 모양이라고 말이다.
  당시 그 보고를 들으며 머리를 쇠망치로 얻어맞는 듯한 충격을 받았었다. 천마를 통제할 수 있는 유일한 수단이 바로 금마공이었는데, 거기서 벗어났다면 정말로 큰 문제였다.
  "신강과 청해 쪽 움직임은 어떤가?"
  "아직까지는 별다른 움직임이 없습니다."
  "천마는 지금 어디쯤 있나?"
  "종적을 찾고는 있습니다만, 쉽지 않습니다. 남겨진 흔적을 살핀 바로는 천마성으로 돌아간 것이 아닌가 하고 추측을 하고는 있습니다만......"
  독고운이 고개를 끄덕였다.
  "돌아갔을 수도 있겠지. 일단 금마공에서 벗어나는 법을 알아냈을 테니......"
  독고운은 사실 아직도 믿을 수가 없었다. 금마공에서 벗어날 수 있다고는 지금까지 한 번도 생각해 본 적이 없었다. 금마공은 마공 자체를 박살낸다. 헌데 마공을 익힌 자들이 어떻게 그것을 벗어날 수 있단 말인가.
  독고운은 금마공의 진정한 정체가 마공에 섞인 불순한 기운을 이용하는 거라고는 여전히 깨닫지 못했다. 그래서 그것을 정화시키면 더 이상 금마공에 당하지 않는다는 사실을 알 수 없었다.
  사실 이름이 마공이라 그렇지 마기가 지닌 기운은 순수하고 깨끗하다. 다만 마공은 그것을 익히는 과정에서 불순한 기운들이 너무 많이 섞여 들어가는 것이 문제일 뿐이다.
  그러니 독고운이 착각을 하는 것도 너무나 당연했다. 이것은 금마공의 수준이 높고 낮음의 문제가 아니었다. 그저 인식의 차이일 뿐이었다.
  어쨌든 믿을 수는 없지만, 금마공에서 벗어나는 방법을 알아냈다면 어떻게든 그것을 이용할 것이 분명했다. 독고운이 아는 천마라면 당연히 그럴 것이다. 천마는 야심이 큰 사내니까.
  "조만간 청해와 신강에 한바탕 폭풍이 몰아치겠군."
  그 폭풍은 분명 중원무림을 위협할 것이다.
  독고운은 잠시 생각에 잠겼다 . 그리고 문득 제갈린이 하남표국에 있다는 사실을 기억해냈다.
  "아, 그러고 보니 자네 손녀가 아직 하남표국에 있었지?"
  "그렇습니다. 하지만 요즘은 거의 소식을 보내오지 않는 터라......"
  "어쨌든 한 번 물어나 보게. 과연 천마와 검마가 마나서 뭘 어떻게 했는지 말일세."
  "그렇게 하겠습니다."
  제갈중천이 고개를 숙이자 독고운이 손을 저었다. 물러가라는 신호다. 제갈중천은 조용히 맹주의 집무실을 빠져나갔다.
  집무실에서 나온 제갈중천이 인상을 찌푸렸다.
  "이 녀석, 대체 무엇을 하고 있는 게냐."
  제갈린에게 서찰을 보낸 지 꽤 시일이 지났다. 최근 혼담이 밀려들고 있었다. 정천맹주와 승룡단주의 청혼을 시작으로 제갈린을 원하는 사람과 가문이 엄청나게 늘어났다.
  그래서 제갈린에게 소식을 전했지만 되돌아오는 답이 전혀 없었다. 생각이 없는 것이 분명하지만, 혼례라는 것은 적당한 시기가 있는 법이다.
  "마음에 드는 혼처가 다 사라지기 전에 빨리 결정을 해야하건만, 쯧쯧."
  제갈중천의 발걸음이 빨라졌다. 어쨌든 오늘도 서찰을 작성해야 했다. 물론 답이 없을 확률이 훨씬 높다.
  "직접 찾아가는 게 빠를 수도 있겠군. 갑자기 왜 이리 속을 썩이는지......"
  제갈중천이 고개를 흔들었다. 손녀딸이 갑자기 달라진 것 같아 왠지 마음이 언짢았다.
  설마 마음에 둔 다른 사람이 있는 것은 아닐 거라 굳게 믿으며 발걸음을 조금 더 빨리했다.


  하북팽가에서 가장 깊은 곳, 은은한 정취가 묻어나는 풍경 속 고즈넉이 서 있는 전각 안에 한 사내가 조용히 책장을 넘기고 있었다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 결국 마지막 책장을 넘긴 사내는 조용히 책을 탁자 위에 내려놓았다.
  "후우, 정말로 대단한 사람이군, 천기자는."
  책을 읽고 있던 이는 월영이었다. 그리고 그가 읽은 책은 천기자가 남겼다는 진법총해였다.
  월영은 벌써 다섯 번이나 그것을 읽었다. 하지만 아직도 이해하기 어려운 부분이 남아 있었다.
  그나마도 예전 제갈린이 왔을 때 그녀와의 토론으로 새로운 길을 뚫어놓지 않았다면 훨씬 어려울 뻔했다.
  "독서백편의자현(讀書白遍義自賢)이라 하지 않았는가. 모른다면 알 때까지 읽으면 그뿐."
  월영은 그렇게 중얼거리며 책을 펼쳤다. 처음부터 다시 읽기 위함이었다.
  월영은 몇 번을 다시 읽었는지 모를 정도로 책에 빠져들었다. 그렇게 읽고 또 읽을 무렵, 월영의 눈이 강렬하게 빛났다. 뭔가 기이한 것을 발견한 것이다.
  "이것은 아무리 봐도 진법과는 전혀 상관없는 내용인 것 같구나."'
  그것은 정말로 교묘하게 책에 녹아들어 있었다. 책 내용의 중간에 끼워 맞춰져 있는 문구들이 존재했는데, 그냥 책을 읽으면 아무런 문제없이 읽어 내려갈 수 있었다.
  하지만 여러 번 읽다보니 그 부분들이 계속해서 위화감을 전해 주었다.
  월영은 그것들을 모두 모았다. 하지만 모은 것만으로는 무슨 의미인지 알 수 없었다. 그렇게 월영은 한동안 미친 듯이 그것에 매달렸다.
  낮과 밤이 몇 번이나 바뀌었다. 그동안 팽미령이 수십 번도 넘게 찾아왔지만 번번이 문 앞에서 돌려보냈다. 아무에게도 방해받지 않고 진법총해만을 연구하고 싶었다. 아니, 그 문구들을 연구하고 싶었다.
  그렇게 월영은 진법총해 속으로 빠져 들어갔다.

  팽가 가주인 팽진평은 이채를 띤 눈으로 앞에 앉아 있는 취월을 바라봤다. 취월이 팽가에 몸을 의탁한 이후, 자의로 거처에서 나온 것은 처음이었다.
  "무림맹과 연락이 가능하냐고 했는가?"
  팽진평은 정말로 의외라는 표정으로 쳐다봤다. 취월은 조용히 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다."
  "그야 어려울 것은 없네만......이유를 물어도 되겠는가?"
  팽진평은 너무나 궁금했다. 대체 취월이 왜 무림맹과 연락을 하려는 것인가. 취월은 상당히 폐쇄적인 사람이다.
  지난번 손님들을 제외하면 외부인을 거의 만나지 않는 사람이다. 심지어는 팽가 내에 있는 사람들조차도 잘 만나려 하지 않는다.
  그런 사람이 갑자기 무림맹씩이나 되는 곳과 관계를 가지려하니, 놀랄 만한 일임은 분명했다.
  "천하를 위해서입니다. 그리고 이 일은 극비로 처리해 주셨으면 합니다."
  팽진평은 의아한 표정을 지었다. 하지만 어려운 일은 아니었다. 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  "극비로 처리하려면 무림맹에서도 보통 사람은 안 되겠군. 제갈총사 정도는 되어야겠어."
  "전 맹주님을 원합니다."
  취월의 말에 팽진평의 눈이 화등잔만 해졌다.
  "맹주님을? 진심인가?"'
  "그렇습니다. 맹주님과 단 둘이 대화를 나누고 싶습니다."
  팽진평은 그 말에 잠시 머리를 굴렸다. 과연 맹주를 비밀리에 만나는 것이 가능할지 궁리를 해봤다.
  "일단...... 맹주님을 이곳으로 초대하는 형식으로 일을 추진해야겠군. 자네가 계획을 짜 보는 게 어떻겠는가?"
  팽진평의 말에 취월이 은은한 미소를 머금으며 고개를 숙였다.
  "감사합니다."
  "감사는 무슨. 우리가 어디 보통 사이인가. 하하핫!"
  팽진평은 호탕하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 어쨌든 취월은 팽가에 있어서 중요한 인물이었다. 이렇게 빚을 하나쯤 더 지워 놓는 것도 나쁘지 않았다. 팽미령이 관심을 두고 있는 사내 아니가. 다리가 불편하긴 하지만 팽미령의 짝으로도 부족함이 없는 사람이다. 아니, 오히려 차고 넘친다.
  팽진평이 웃음을 그치자, 취월이 품에서 서찰을 하나 꺼냈다.
  "이것을 맹주님께 전하면 될 것입니다."
  팽진평의 눈에 놀람이 어렸다. 벌써 이렇게 될 것을 예측하고 모든 계획을 짜 온 것이다.
  새삼 취월이 탐났다. 이 사람을 완전히 팽가의 것으로 만들면 무엇이든 할 수 있을 것만 같았다.
  팽진평은 조심스럽게 서찰을 받아 품에 갈무리했다.
  "내가 직접 맹주께 전하도록 하겠네. 마음에 드는가?"
  취월이 고개를 깊이 숙였다.
  "가주님만 믿고 있겠습니다."
  팽진평이 그 모습을 보며 흐뭇한 미소를 지었다.
  다음 날, 팽가에서 무림맹을 향해 몇몇 사람이 서둘러 길을 떠났다.


  "월영이 호월궁(護月弓)을 원한다고?"
  혈마자의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 어렸다. 이름 자체만으로도 월영과 어울리는 궁이긴 하지만, 그것은 천기자가 만든 보물, 월영 정도가 함부로 달라고 할 수 있을 만한 물건이 아니었다.
  잠시 뜸을 들이던 혈마자가 앞에 미동도 않고 서 있는 혈영을 향해 물었다.
  "자네 생각은 어떤가?"
  혈마자의 물음에 혈영이 즉시 고개를 숙이며 대답했다.
  "주는 것이 낫다고 판단됩니다."
  "이유는?"
  "월영은 다리를 잃었습니다. 그 정도 보상은 있어야 힘을 낼 수 있을 것입니다. 그리고 호월궁은 생각보다 대단치 않습니다."  
  혈마자가 고개를 끄덕였다. 혈영의 말대로 호월궁은 천기자의 보물이라기엔 좀 실망스러웠다.
  천섬이나 혈영검은 정말로 대단하다. 천섬은 뇌기(雷氣)를 다스리는 힘이 숨어 있고, 혈영검에는 마기(魔氣)를 다스리는 힘이 숨어 있다. 하지만 호월궁은 그저 괜찮은 활이라는 것 외에는 별달리 특별한 점이 없었다.
  "월영도 호월궁이 별 대단할 것이 없다는 것을 알고 있을 터, 한데 왜 그런 것을 원한다고 생각하나?"'
  "그저 천기자의 물건이기 때문에 관심을 가지는 것으로 보입니다. 생각 같아서는 혈영검이나 천섬을 갖고 싶지만 그렇게 할 수는 없다는 것을 너무도 잘 아는 사람이니까요."
  혈마자가 고개를 끄덕였다.
  "그렇지, 자네 말이 옳네. 그럼 그렇게 하지. 월영에게 호월궁을 전해 주게."
  "그리 하겠습니다."
  혈영이 공손히 허리를 숙였다.
  "그나저나 월영은 요즘 어쩌고 있는가?"
  "여전합니다. 진법총해를 본 이후 실력이 일취월장하고 있는 모양입니다. 팽가에서 풍기는 기운이 심상치 않습니다."
  혈마자가 고개를 끄덕였다.
  "그래야지. 그나저나 언제까지 팽가에 있을 거라 하던가?"
  혈영이 쓴웃음을 지었다.
  "아무래도 시간이 좀 거릴 듯합니다. 워낙 무(武) 쪽으로도 재능이 넘치던 사람이었으니 마음을 추스리기가 쉽지 않은 것 같습니다."
  "쯧쯧, 그 정도에 흔들려서야 원."
  혈마자는 나직하게 혀를 차다가 혈영을 향해 손을 휘저었다.
  "됐네. 그만 가보게. 그리고 혈영검을 빨리 자네의 것으로 만들어야 할 게야. 무림맹을 언제까지 이대로 놔둘 수는 없지 않은가."
  "존명."
  혈영이 공손히 포권을 취한 후 사라졌다. 혈마자는 혈영이 있던 자리를 물끄러미 바라보다가 고개를 돌렸다.
  "진법총해를 보고 일취월장했다고? 믿을 수가 없군."
  혈마자는 품에서 책자 하나를 꺼내들었다. 진법총해였다. 월영에게 보낸 것은 필사본이고, 지금 혈마자가 들고 있는 것이 진본이었다.
  혈마자 역시 진법총해를 몇 번이나 탐독했다. 하지만 얻을 수 있는 것이 그다지 많지 않았다. 이런 책을 보고 월영이 발전했다고 하니 믿기 어려웠다.
  "설마 나보다 뛰어나단 말인가?"
  혈마자는 이내 고개를 저었다. 자신보다 뛰어나다는 말은, 천기자보다도 뛰어나다는 뜻이다. 그런 천기자가 쓴 책을 보고 발전하는 사람이 자신보다 뛰어날 수는 없다.
  "그럼 대체 뭔가? 이유를 알 수 없구나......."
  혈마자는 고개를 젓다가 저리에서 일어났다. 지금은 그런 것을 생각할 필요가 없다.
  어쨌든 지금은 원하는 것을 모두 할 수 있지 않은가. 예전에는 할 수 없었던 것을 지금은 할 수 있다.
  "이젠 모두 내 것이니까."





  천마신교(天魔神敎)

  무림맹의 정보를 총괄하는 곳은 주작단이다. 천하에 주작단의 영향력이 미치지 않는 곳은 없다 해도 과언이 아닐 정도로 주작단의 능력은 뛰어났다.
 그 주작단이 온 힘을 기울여서 찾고 있는 것이 바로 천마였다.
  몇 번은 천마를 찾아낼 수 있었다. 하지만 그때마다 천마는 주작단의 정보망을 온통 뒤흔들어 놓은 후, 유유히 사라졌다. 멸마내가 열심히 천마를 뒤쫓았지만 전혀 소용이 없었다.
  그렇게 주작단의 정보망이 헝클어진 사이 천마 일행은 깜쪽같이 사라져 버렸다. 마지막으로 주작단이 천마를 확인한 곳이 감숙이었으니 천마가 청해로 돌아갔다고 판단할 수도 있었다. 하지만 청해에 있는 무림맹의 정보망에도 천마의 행적이 걸려들지 않았다.
  천마는 하늘로 솟았는지 땅으로 꺼졌는지 주작단의 정보망에서 깨끗이 사라져 버렸다.

  "성주님, 여기가 바로 하남표국입니다."
  환마의 말에 천마가 심각한 표정으로 공개를 끄덕였다.
  "알고 있다. 심상치 않은 기운이 풍기는 걸 보면 확실하지. 그 사람이 아니라면 누구도 내게 이런 느낌을 줄 수는 없으니까."
  천마와 환마는 허창에 막 들어섰다. 무림맹 주작단의 정보망에서 벗어나는 것은 쉬운 일이 아니었지만 불가능하지도 않았다. 일단 마궁과 혈도객을 위해 주작단의 정보망을 뒤흔들었고, 두 사람이 청해 쪽으로 숨어들어갈 무렵 몸을 숨겼다.
  마궁과 혈도객을 데려오지 않은 것은 그들이 아직 금마공에서 벗어나지 못했기 때문이다. 여전히 멸마대가 그들을 뒤쫓았고, 금마공에 치명적인 영향을 받는 혈도객과 마궁이 천마와 함께할 수는 없었다.
  천마와 환마는 멸마대의 추격을 손쉽게 따돌렸다. 금마공의 영향에서 벗어난 그들을 멸마대나 현무단이 뒤쫓을 수 있을 리 없었다.
  어쨌든 그렇게 천마와 환마는 무림매의 눈을 피해 허창으로 들어설 수 있었다.
  감숙에서 허창까지는 결코 가깝지 않았다. 게다가 무림맹의 눈을 따돌리며 움직여야 하니 더 시간이 오래 걸릴 수밖에 없었다. 하지만 그렇게 움직이면서 많은 정보를 모았다.
  천마성의 정보를 관장하는 사람이 바로 환마다. 천마도 잘 모르는 정보단체들이 환마 아래서 움직이고 있었다.
  그 환마가 직접 움직이니 꽤 다양한 정보를 얻을 수 있었다. 물론 무림맹의 눈을 피해야 하기 때문에 제한은 있었지만 그래도 쓸만한 정보들이 꽤 많았다.
  그들이 얻은 정보는 주로 하남표국에 대한 것이었다. 하남표국의 힘이라 할 수 있는 검왕과 검마, 그리고 하남표국과 밀접한 관계에 있는 우문세가와 사천당가 등, 여러 가지 정보들이 환마에게 모여들었다.
  하지만 그 많은 정보들 가운데 단형우에 대한 것은 하나도 없었다. 단형우는 그가 벌인 일과 실력에 비해 너무나 알려지지 않았다.
  천마와 환마는 왠지 단형우라는 존재가 너무 신비롭게 느껴졌다. 정말로 신이 아닐까 하는 생각마저 들 정도였다.
  어쨌든 그런 정보를 머릿속에 넣은 두 사람은 하남표국이 있는 곳에 도착했다.
  천마와 환마는 하남표국 정문으로 걸어갔다. 하남표국은 표국답게 정문을 활짝 열려 있었다. 문 안쪽으로 표사와 쟁자수들이 바쁘게 움직이는 광경이 보였다. 물론 표사 둘이 정문을 지키고 서 있는 것은 당연했다.
  "무슨 일로 오셨습니까?" 
  표사 하나가 정중하게 물었다. 그러자 환마가 앞으로 나서서 입을 열었다.
  "국주를 만나러 왔소."
  환마의 말에 표사가 공손히 말했다.
  "안에 기별을 넣고 오겠습니다. 누가 찾아왔다고 전해드리면 되겠습니까?"
  당연한 절차였다. 물론 환마 역시 예상했던 절차다. 환마는 전혀 막힘없이 술술 입을 열었다.
  "천환상단에서 왔다고 전해 주시오."
  환마의 말에 표사가 공손히 포권을 취하며 대답했다.
  "즉시 알려 드겠습니다. 일단 안으로 드십시오."
  천환상단은 꽤 규모가 큰 상단이다. 그리고 천마성 내부에서도 극비사항이지만, 그 주인이 사실 천마성이다. 즉, 천환상단의 주인이 바로 천마라는 뜻이다.
  천마성의 규모는 결코 작지 않다. 그 규모를 유지하기 위해서는 결코 적지 않은 돈이 필요하다. 그 돈줄이 바로 천환상단이었다.
  그러니 보통 규모로는 상단을 유지할 수 없는 것이 당연하다. 중원의 상단 중 다섯 손가락 안에는 못 들지만 그래도 열 손가락을 꼽는다면 그중 한자리는 충분히 차지할 수 있을 정도의 규모였다.
  그런 천환상단에서 표국을 찾는 것은 너무나 당연한 일이다. 물론 천환상단이 위치한 사천과 이곳 허창과는 상당한 거리가 있긴 하지만 말이다.
  천마와 환마는 표사의 안내에 따라 표국 안으로 들어섰다. 그들이 안내된 곳은 접객실이었다.
  천마는 접객실에 앉아 주변을 슬쩍 훑어본 후, 고개를 끄덕였다.
  "괜찮은 곳이군. 그래봐야 표국이지만."
  천마의 말에 환마가 빙긋 웃었다.
  "하지만 잠룡들이 숨어 있는 곳이기도 합니다."
  천마는 고개를 절레절레 저었다. 생각해 보면 천마성이나 무황성보다 더 무서운 곳이 바로 이곳 하남표국이다.
  검왕이나 검마는 차치하고 단형우만 해도 어마어마하지 않은
가. 지금도 단형우에게서 느꼈던 그 거대함이 가슴을 무겁게 짓누른다.
  환마는 그런 천마를 보며 조심스럽게 물었다.
  "과연 뜻대로 될 지가 걱정입니다."
  "그 여자만 구워삶으면 된다. 틀림없이."
  "어찌 그리 확신하십니까? 제가 판단하기에 그 단형우라는 사내는 오히려 여인들을 이끌면 이끌어지 한낱 여인의 손에 놀아날 것 같지는 않았습니다."
  환마의 말에 천마가 고개를 끄덕였다.
  "맞아. 잘 봤다. 나도 그렇게 봤으니까."
  너무도 간단하고 시원스러운 대답에 환마는 일순 말문이 막혔다. 만일 그렇다면 이렇게 고생해서 여길 찾아온 의미가 없지 않은가.
  "하지만 그 여자가 말하면 들어줄 것이다."
  천마의 말에 확신이 가득했다. 환마는 도저히 그 말을 받아들일 수 없었다. 환마의 계산으로는 절대 불가능하다.
  오히려 자칫하다가는 이곳에서 개죽음을 당할 수도 있다. 상대는 단형우다. 자신들이 떼로 덤벼도 어찌할 수 없을 정도의 강자다.
  환마의 걱정을 충분히 이해한다는 듯 천마가 씨익 웃었다.
  "걱정하지 마라. 넌 만일 네 애첩이 지나가는 개미를 죽여 달라면 어쩌겠는냐?"
  천마의 질문에 환마는 벼락을 맞은 것처럼 몸을 떨었다. 그리고 천마가 왜 그리 자신하는지 알 수 있었다. 하지만 그래서 더더욱 불안해졌다. 단형우가 아무리 강하다 하나 천마성이나 무림맹은 절대 개미가 될 수 없다.
  "내가 미친놈처럼 보이겠지?"
  환마는 대답하지 못했다. 하지만 분명히 그렇게 생각했다.
  천마는 그런 환마를 보며 고개를 끄덕였다. 만일 자신도 벽을 넘서어지 못하고 그 경지에 머물러 있었다면 결코 이런 생각을 하지 못했을 테니까.
  "믿어라. 그 사람의 힘은, 너나 내가 생각하는 것 이상이다."  
  그렇게 말하는 천마의 눈은 확신과 열망, 그리고 질시가 뒤섞여 있었다.
  "문제는 단형우가 아니야. 진짜 문제는 이곳 국주, 조설연이다."
  조설연은 이미 국주 자리에서 물러났지만 천마나 환마는 아직 거기까지는 알 수 없었다. 형표가 새로운 국주가 되었다는 소식은 아직 허창에만 살짝 퍼지기 시작했을 뿐이니까.
  형표는 하남표국의 변화가 외부에 급히 알려지는 것을 웒치 않았다. 아직 하남표국은 급격한 변화에 흔들릴 수도 있는 시점이다. 굳이 나서서 흔들 필요는 없지 않은가.
  어쨌든 천마의 말에 환마의 머리가 비상하게 돌았다. 만일 천마가 말한 것처럼 단형우가 정말로 신에 필적하는 힘이 있다고 가정하면 진짜 문제는 조설연이 된다.
  "그것은 제가 어떻게 해보겠습니다."
  환마의 대답에 천마가 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다. 환마를 데려온 이유 중 하나가 바로 그것이었으니까.
  환마는 환마 나름대로 필사적이었다. 환마 역시 천마성이 이대로 정체되어 있는 것이 싫었다. 이대로 정체되어 있다가는 무림맹에 완전히 먹혀 버릴 것이다.
  지금이야 무림맹에서 금마공의 비밀을 마인들이 파헤칠까 두려워 감추고 있지만, 금마공의 진짜 비밀을 알게 되면 절대 이대로 숨기고 있을 리가 없다.
  금마공을 익히니 수많은 사람들이 등장하게 될 것이고, 그렇게 되면 모든 마인들은 끝장난다.
  그 전에 마인들을 결집시키고, 금마공에서 벗어나야 한다. 
  두 사람이 그렇게 두러두런 얘기하는 사이 접객실로 누군가 다가오는 기척이 느껴졌다.
  "이제 오나보군. 그나저나 기척이 조금 이상한데?"
  천마가 고개를 갸웃거렸다. 환마 역시 느껴지는 기척이 여인의 것과는 많이 다르다고 생각해 의아함을 감출 수 없었다.
  이내 접객실 문이 열리고 형표가 나타났다. 형표는 두 사람을 향해 공손히 포권한 후, 날카로운 눈으로 살피며 인사를 했다.
  "하남표국의 국주인 형표라 합니다"
  천마와 환마의 표정이 살짝 일그러졌다.

  천마는 입을 꾹 다문 채 환마에게 모든 것을 맡겨 버렸다. 하남표국의 국주가 조설연이라고 철석같이 믿고 있었는데 실제로는 그렇지 않다는 것을 알게 되어 약간 충격을 받았다.
  환마는 천마가 입을 다물고 있자, 약간 난감해졌지만 어쨌든 목적을 달성하기 위해서는 일단 조설연을 만나야 했다.
  얼마 전까지 조설연이 이곳의 주인이었으니 갑자기 왜 주인이 바뀌었는지를 알아내야 했다. 그리고 형표와 조설연, 단형우와의 관계도 알아내야 했다.
  "제가 듣기로는 하남표국의 국주가 여인이라 들었는데 잘못 알고 있었군요."'
  환마의 말에 형표가 미소를 지었다.
  "얼마 전까지는 그랬지요. 하지만 이제는 제가 하남표국을 이끌고 있습니다. 혹, 저희 아가씨께 용무가 있어 오신 것입니까?"
  환마가 조용히 고개를 끄덕였다. 조설연을 아가씨라 칭하는 것을 보니 꽤 가까운 사이가 분명했다.
  형표는 의아한 표정으로 환마와 천마를 슬쩍 쳐다봤다. 아무리 생각해도 기억에 없는 자들이다. 형표가 언제 천마성의 마인들을 만나봤겠는가. 모르는 것이 당연하다.
  형표는 뭔가 이상했다. 천환상단의 사람들이라고 했다. 하지만 은연중 느껴지는 분위기는 결코 상단을 운영할만한 사람들이 아니었다.
  조설연이 아는 사람은 대부분 형표도 알고 있다. 조설연의 인맥이 그리 대단치 않을뿐더러, 그녀가 어릴 때부터 표국에서 봐 왔기 때문에 몇 안 되는 인맥마저도 대부분 파악하고 있었다. 하지만 아무리 기억을 더듬더 봐도 자신의 눈앞에 있는 두 사람은 누군지 알 수가 없었다.
  "천환상단에서 오셨다 들었습니다."
  "그렇습니다. 이분께서 그곳의 주인이십니다."
  환마의 대답에 형표는 놀란 표정으로 천마를 쳐다봤다. 형표도 사람 보는 눈이 꽤 있다고 자부하는 사람이다. 하지만 그런 형표의 눈으로 아무리 살펴도 천마는 상단주에 어울리는 사람이 절대 아니었다.
  차라리 칼끝에 사는 무인이라면 어울릴까. 오히려 환마가 훨씬 더 상단주에 어울리는 사람이었다. 물론 형표의 기준으로 하면 천환상단처럼 큰 상단의 주인으로는 한참이나 모자라지만 말이다.
  "천환상단이라면 사천에 위치한 걸로 알고 있습니다. 혹 우리 아가씨와는 어떻게 아시는 사이신지......"
  조설연이 사처에 간 것은 지난 번 당가의 표행 때뿐이다. 당시 거의 형표와 함께 있었으니 별다른 인연을 만들었을 리 없다. 형표가 의심을 하는 것도 어찌 보면 당연했다.
  환마는 형표의 눈초리에 섞인 의심을 읽어냈다. 그리고는 내심 고개를 끄덕였다.
  '하긴, 나라도 충분히 의심했을 상황이군.'
  환마는 슬슬 정체를 밝히는 것이 어떨까 하고 생각했다. 일단 표국 내부에 들어와 국주를 만났으니 이곳에 천마가 있다는 사실을 알아서 숨겨줄 것이 분명했다. 밖으로 새나가면 절대로 좋은 꼴은 못 볼 테니까.
  형표는 환마의 분위기가 조금씩 변하는 것을 눈치채고 크게 긴장했다. 형표의 수준으로는 두 사람의 무공을 익혔다는 것조차 알 수 없다.
  하지만 그동안 검마와 검왕, 그리고 단형우처럼 극강한 사람들과 함께 지내면서 강자들이 가지고 있는 특유의 분위기를 읽을 수 있게 되었다.
  천마와 환마는 둘 다 그런 분위기를 가지고 있었다.
  "일전에 한 번 만난 적이 있습니다."
  환마의 말에 형표는 긴장을 늦추지 않고 급히 말했다.
  "아가씨는 오늘 표국에 안 계십니다. 내일이나 되어야 오실테니 일단 이곳에 머물며 기다리시는 것이 어떻겠습니까?"
  형표의 말에 환마의 눈이 날카롭게 빛났다. 형표가 자신과 천마의 분위기를 읽고 자리를 회피하려는 것을 눈치챈 것이다.
  하지만 섣불리 움직이지는 않았다. 어쨌든 형표 또한 단형우의 사람이다. 환마는 지난 번 단형우가 검마에게 집착하는 모습을 똑똑히 확인했다. 만일 형표에게 위해를 가한다면 나중에 모든 것이 되돌아올 것이다.
  "안타깝군요. 급한 일인데...... 어쩌면 표국에 영향을 끼칠지도 모르고......"
  환마는 슬쩍 말을 흘렸다. 형표도 그 말은 그냥 넘길 수 없었다.
  "그게 무슨 말씀이십니까? 영향이라니요?"
  "아, 신겨 쓰실 필요는 없습니다. 그저 쓸데없는 소문이 날지도 몰라서 한 말이었습니다."
  형표의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 이것은 명백한 협박이다. 지금 조설연을 데려오지 않으면 악의적인 소문을 내겠다는 뜻 아닌가.
  "소문 따위에 흔들릴 정도로 하남표국은 가볍지 않습니다."
  그렇게 말한 형표는 자리에서 일어났다. 그리고 공손히 포권을 취했다.
  "그럼 편히 쉬십시오."
  형표는 그대로 몸을 돌려 밖으로 나가려 했다. 그리고 막 문에 손을 올리려던 찰나 환마의 목소리가 귓가에 닿았다.
  "그 소문이 천마성과 관계가 있다면 얘기가 달라지지 않겠습니까?"
  형표의 손이 그대로 멎었다. 그리고 놀란 눈으로 고개를 돌려 환마와 천마를 쳐다봤다.
  "다시 소개를 드리겠습니다. 이분은 천환상단의 주인이시자, 천마성의 주인이십니다."
  형표의 머릿속에 벼락이 떨어졌다. 눈앞이 아득해지는 듯한 충격이 뇌를 터트려 버리는 것 같았다. 아무 말 없이 가만히 앉아 있는 사람이 바로 천마였다. 천마성의 주인이자 모든 마인의 정점에 서 있는 바로 그 사람이었다.
  형표의 머릿속에서 환마가 했던 말들이 한 올 한 올 풀려나가기 시작했다. 그리고 순간적으로 검마가 떠올랐다.
  형표는 아직 검마와 천마, 그리고 단형우 사이에 무슨 일이 벌어져는지 알지 못한다. 그저 이들이 검마를 찾아왔을 거라고 막연히 생각할 뿐이었다.
  "검마 어르신을 데리러 오셨습니까?"
  형표의 질문에 환마가 고개를 저었다.
  "이미 표사가 된 사람을 뭐 하러 데리러 오겠습니까. 그저 조소저와 간단히 얘기나 나눌까 해서 왔을 뿐입니다."
  형표의 뇌가 다시 헝클어졌다.

  
  형표가 천마와 환마를 만나고 있을 때, 단형우는 연무장에서 쟁자수들이 수련하는 모습을 보고 있었다.
  서른 명의 쟁자수들은 이제 꽤 능숙하게 벼락을 만들어 냈다.
  꽈르릉!
  강렬한 천둥소리와 함께 떨어지는 벼락은 천뢰(天雷)라고 하기에는 무리가 있어도 낙뢰(落雷)정도는 되어 보였다.
  형표는 이들이 수련하는 모습을 보고 즉석에서 낙뢰대(落雷隊)라는 무사단을 만들었다.
  사실 이 서른 명의 쟁자수들은 형표에게나 표국의 입장에서 계륵과 같은 존재였다. 이들은 쟁자수로 부리기도 곤란하고, 그렇다고 표사로 부리기도 곤란한 존재들이었다.
  하지만 이렇게 힘을 합해 강력한 무력을 보일 수 있다면 유사시에 크게 쓸 수 있을 것이다.
  그만큼 낙뢰대가 보여준 힘이 형표에게는 상당히 인상적이었다.
  단형우는 쟁자수들의 움직임을 자세히 살폈다. 사실 단형우가 이곳에 그냥 있는 것만으로도 이들에게는 큰 도움이 된다. 단형우와 함께 있으면 평소보다 훨씬 더 강력한 뇌기를 다룰 수 있기 때문이다.
  그것을 아는 사람들은 모두 이곳에 모여 수련을 한다. 그 자리에 빠질 수 없는 사람이 바로 당호관이다. 당호관은 천뢰(千雷)를 완성하기 위해 아예 하남표국에서 거의 살다시피 했다. 
  그런 당호관을 따라 몇몇 당가 무사들이 근처에서 수련을 했다. 당호관은 그들의 우상이었다.
  당가에서 실전된 천뢰를 복원해 낸 유일한 사람이 아닌가. 당가 무사들은 모두 당호관의 뒤를 이어, 가슴에 뇌기를 품기 위해 뼈를 깎는 수련을 했다.
  단형우는 그들 모두를 관심있게 지켜봤다. 하남표국 연무장은 그의 의지에 따라, 누구라도 느낄 수 있을 정도로 기의 밀도가 높아진 상태였다.
  단형우와 가장 가까운 곳에서 수련 하는 사람은 바로 조설연이었다. 조설연은 표국의 일을 형표에게 모두 맡긴 후부터 되도록 단형우와 떨어지지 않으려 했다.
  요즘은 단형우가 주로 연무장에 있었기 때문에 조설연 역시 연무장에서 수련을 했다.
  오늘도 온몸이 땀에 푹 젖을 때까지 검을 휘둘렀다. 그리고 체력과 내력이 고갈되어 더 이상 검을 휘두를 수 없게 되어서야 수련을 멈췄다.
  그렇게 수련을 마치고 단형우를 쳐다보니 여전한 자세로 서서 연무장에서 수련하는 사람들을 둘러보고 있었다.
  "오라버니는 그렇게 항상 서 계시면 힘들지 않나요? 앉아서 구경하는 것이 훨씬 편할 텐데."'
  조설연의 말에 단형우가 고개를 저었다.
  "난 이게 가장 편하다."
  꽤 오랫동안 봐오던 모습이고, 그렇게 받아들인 사실이지만, 솔직히 이해하기는 어려웠다. 어떻게 앉거나 눕는 것보다 서 있는 것이 더 쉽단 말인가. 그것도 미동도 않고 같은 자세로 말이다.
  조설연은 할 수 없다는 듯 고개를 저으며 단형우 옆에 가서 섰다. 단형우가 앉지 않으니 조설연도 앉을 수가 없었다. 예전 같으면 그렇게 했겠지만 지금은 그럴 수 없었다. 아니, 그렇게 하고 싶지 않았다.
  "생각해 보니 전 오라버니에 대해서 아는 것이 너무 없네요."
  조설연의 말에 단형우가 그녀를 쳐다봤다. 감추는 것은 아무것도 없었다. 단지 아무도 그에 대해 물어보지 않은 것뿐이다.
  조설연은 그런 단형우의 눈치를 살짝 살폈다. 그리고 조심스럽게 입을 열었다.
  "오라버니에 대해서 말씀해 주실 수 있으신가요? 전 더 많은 것을 알고 싶어요."
  "뭐가 궁금하지?"
  단형우의 질문에 조설연은 잠시 머뭇거렸다. 막상 그렇게 물으니 금방 대답하기가 쉽지 않았다. 가장 먼저 떠오른 것은 혹시 단형우가 마음에 두고 있는 여인이 있나였지만, 그것을 물을 수는 없었다.
  "무, 무공이요."
  조설연은 머릿속에 떠오른 말 중 아무거나 하나를 끄집어냈다. 그것이 바로 무공이었다. 그렇게 말을 내뱉고 나니 단형우의 무공에 대해서 정말로 궁금해졌다. 아니, 단형우가 가진 힘의 끝이 궁금해졌다.
  단형우는 조설연의 질문에 잠시 침묵을 지켰다. 조설연은 그것을 거부의 뜻으로 받아들였다. 생각해 보니 타인의 무공에 대해서 함부로 물어본 것 자체가 큰 결례다.
  "아, 죄, 죄송해요. 그런 곤란한 질문을 하려던 게 아니었는데......"
  단형우가 그 말에 고개를  저으며 입을 열었다.
  "내가 쓰는 검법은 모두 세 가지다. 천뢰(天雷), 지룡(地龍), 인혼(人魂)."
  단형우의 말이 시작되자, 조설연은 숨을 죽이고 귀를 열었다. 궁금증 중 하나가 풀리는 순간이었다. 단형우의 검법이 세초식으로 이루어져 있다는 것을 알았지만 세 번째 초식에 대해서는 오늘 처음 듣는다.
  단형우는 조설연의 눈을 바라보며 검을 뽑았다. 그리고 내리쳤다.
  번쩍!
  한 줄기 벼락이 떨어졌다. 그동안 수도 없이 봐 왔던 천뢰다.
  "이게 천뢰다. 천뢰는 부수고, 내보낸다."
  단형우는 그렇게 말한 후, 이번에는 검을 휘둘렀다.
  콰드드득!
  땅이 깊게 파이며, 기의 덩어리가 땅속에서 빠르게 움직였다. 그 기의 덩어리는 마치 땅속에서 움직이는 용처럼 꿈틀대며 앞으로 나아갔다.
  콰과광!
  단형우가 만들어 낸 지룡이 연무장 벽을 날려 버렸다. 부서진 벽의 잔해가 하늘 높이 솟구쳐 올랐다. 그 하나하나에 실린 힘이 실로 어마어마해 주변의 공기와 기가 마구 요동쳤다.
  "이게 지룡이다. 지룡은 담는다."
  조설연은 단형우의 설명을 전혀 알아들을 수 없었다. 천뢰가 부순다는 것은 어찌어찌 알겠지만, 지룡이 담는다는 것은 전혀 의미를 알 수 없었다.
  "그리고 인혼은......"
  단형우는 검을 들어 올렸다가 연무장에 있는 수많은 사람들을 보고는 다시 검집에 넣어 버렸다.
  "여기서 펼칠 수는 없겠군."
  단형우는 그렇게 중얼거리고는 조설연을 쳐다봤다.
  "이게 내 무공이다."
  조설연은 잠시 당황한 표정을 지었다. 하지만 이내 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
  "알겠어요."
  단형우가 설명한 것을 알아듣지는 못했지만 그래도 단형우의 마음을 충분히 느낄 수 있었다. 커다란 마음을 받은 듯한 느낌이었다.
  "고마워요. 오라버니."
  조설연의 말에 단형우가 살짝 미소를 지었다.
  그런 둘의 행동을 연무장에 있는 모든 사람이 멍한 얼굴로 지켜보고 있었다.
  그들의 시야에는 단형우가 가루로 만들어 버린 연무장 담벼락도 함께 자리하고 있었다.


  형표는 심각한 얼굴로 연무장을 향해 발걸음을 옮겼다. 천마와 환마는 여전히 접객실에 머물고 있다. 며칠 동안은 절대 나갈 생각이 없어 보였다. 그들의 목적은 조설연을 만나는 것이다.
  "대체 아가씨는 왜......"
  그들이 원하는 것은 검마가 아니라 조설연이었다. 하남표국이 아니라 조설연이었다. 이것은 이해하기 어려운 일이었다.
  천하의 천마가 무엇이 아쉬워 조설연을 원한단 말인가.
  "아름다운 여인을 원한다면 다른 사람도 많을 텐데 하필이면......"
  말은 그렇게 해도 형표는 천마가 원하는 것이 아름다운 여인이라고는 생각하지 않았다. 하지만 천마가 조설연을 원할 별다른 이유가 없었다.
  "그렇다고 하남표국을 원하는 것도 아닐 테고."
  천마는 무황을 죽인 천하제일인이다. 요즘 세간을 가장 뜨겁게 달구는 소문이 바로 그것이다. 그리고 천마성의 주인이다. 천환상단마저 천마의 것이니 하남표국 정도는 눈에 차지도 않을 것이다.
  하남표국이야 검마와 검왕을 빼면 그다지 특별한 곳도 아니지 않은가.
  그렇게 논리적으로 아무리 고민을 하고 궁리를 해봐도 천마의 목적을 알아낼 수가 없었다.
  "어쨌든 그들의 비위를 건드릴 필요는 없으니 아가씨를 데려가야 하긴 하는데......"
  형표는 감히 천마의 말을 거역할 수 없었다. 천마가 힘을 한 번만 쓰면 하남표국 정도는 잠시도 버티지 못하고 무너져 버릴 것이다.
  아무리 검왕과 검마가 있다 해도 마찬가지다. 천마성의 그 수많은 마인들을 어떻게 버텨내겠는가.
  물론 무림맹이 개입하게 되면 얘기가 좀 달라지겠지만, 천마성의 힘이라면 고작 표국 하나 없는 것 정도는 무림맹이 알아채기도 전에 해치울 수 있을 것이다.
  형표의 뇌리에 단형우가 스쳐갔지만 아무리 단형우라도 천마성을 상대할 수는 없을 거라 생각했다. 지극히 상식적인 사람이라면 누구라도 그렇게 생각하는 것이 당연했다.
  만일 형표가 계속 단형우와 함께 다녔다면 생각을 조금 달리 했을 것이다. 단형우가 천마를 굴복시키는 장면을 굳이 보지 않더라고, 모용세가에서 벌인 일만 목격했다면 충분히 자신감을 가질 수 있었을 것이다.
  하지만 당시의 일을 형표에게 알려준 사람은 아무도 없었다. 심지어는 종칠마저도 입을 열지 않았으니 형표가 제대로 된 판단을 내릴 수 있을 리 없다.
  "그래도 단대협이 있다면 아가씨 하나 보호하는 것쯤은 문제없겠지."
  형표가 믿을 것은 어쨌든 단형우뿐이었다. 조설연이 천마를 만나야 하는 것은 어쩔 수 없는 일이다. 그것이 표국도 살고 조설연도 사는 길이었다.
  단형우라면 그렇게 천마 앞에 내던져진 조설연을 충분히 지켜줄 수 있을 것이다.
  다만 단형우가 천마의 기분을 거스른다면 문제가 상당히 심각해질 수 있다. 형표는 속으로 단형우에게 반드시 당부해야겠다고 다짐하고 또 다짐했다.
  이런저런 고민을 하나 보니 어느새 연무장 앞이었다. 형표는 한숨을 한 번 내쉬고는 연무장으로 들어섰다. 그리고 눈앞에 펼쳐진 광경 때문에 그대로 굳어 버렸다.
  "이, 이게......"
  연무장은 엉망진창이었다. 한쪽 벽이 완전히 사라졌고, 단단한 돌을 깔아 만든 바닥은 벽력탄이라도 떨어진 듯한 모습이었다.
  사람들은 많았다. 하지만 수련을 하고 있는 자는 한 명도 없었다. 그들은 모두 한 곳을 바라보고 있었고, 그곳에는 단형우와 조설연이 서 있었다.
  "아, 국주님이 오셨네요."
  조설연이 멍한 표정의 형표를 발견하고 말하자, 그제야 사람들의 시선이 형표에게로 향했다.
  "연무장이 조금 망가졌어요."
  조설연이 미안하다는 듯 미소 지으며 말하자 형표는 그저 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
  "연무장이야 다시 만들면 되니 걱정하지 마십시오. 어차피 연무장을 좀 더 확장할 생각이었으니까요."
  형표는 그렇게 말하고 조설연과 단형우를 쳐다봤다. 그리고 어렵게 입을 열었다.
  "그나저나...... 아가씨께 손님이 와 계십니다."
  "손님이요? 누구죠?"
  "여기서는 밝히기가 좀 어렵습니다."
  "그럼 가죠."
  형표의 표정을 보고 보통 손님이 아니라는 것을 눈치챈 조설연이 고개를 끄덕이며 앞장섰다.
  조설연이 움직이자 형표가 단형우를 쳐다보며 급히 부탁했다. 
  "자네도 같이 가는 게 좋을 것 같은데......"
  형표의 말에 단형우가 고개를 살짝 끄덕였다. 어차피 어디에 있든 상관없었으니까.
  그렇게 형표는 성공적으로 단형우와 조설연을 천마가 있는 접객실로 데려갈 수 있었다.

  환마와 천마는 형표가 데리고 온 조설연과 단형우를 보고는 그대로 몸이 굳어 버렸다. 설마 단형우까지 함께 데려올 줄은 몰랐던 것이다.
  천마는 형표를 한 번 지그시 노려봤다.
  형표는 천마의 눈길에 화들짝 놀라 뒤로 물러났다.
  "그럼 전 이만 가보겠습니다. 말씀들 나누십시오."
  형표가 서둘러 접객실에서 나가버리자 천마는 속으로 살짝 이를 갈았다. 하지만 이런 상황을 예측하지 못한 것은 아니었다. 어쨌든 조설연과 단형우는 가까운 사이다. 그러니 함께 있을 수도 있다.
  '어쨌든 그놈이 날 물 먹이려고 작정을 한 건 분명하지.'
  형표는 천마와 단형우와의 관계가 정확히 어떤지 모른다. 하지만 천마도 환마도 절대 그렇게 생각하지 않았다. 그렇지 않았다면 단형우를 굳이 여기까지 끌고 올 이유가 없었으니까.
  "설마 절 찾아오신 분이 어르신이라고는 생각도 못했어요."
  조설연의 목소리가 조용히 방안에 울려 퍼졌다. 천마는 그제야 흠칫 정신을 차렸다. 어쨌든 이곳에 온 목적을 달성해야만 했다.
  "오랜만이군."
  천마의 말투는 무뚝뚝했다. 단형우로 인해 떨리는 마음을 다스리기 위해 어쩔 수 없이 그렇게 된 것이다.
  조설연은 그런 천마의 마음을 아는지 모르는지 빙긋 웃으며 고개를 숙였다.
  "어쨌든 우리 하남표국에 오신 것을 환영해요. 그런데 어쩐 일로 오신 거죠? 설마 검마 어르신처럼 표사로 일하러 오신 건 아닐 테고요."
  조설연이 농담 섞어 말하자 천마와 환마도 살짝 긴장을 풀었다. 저렇게 어린 소녀도 여유가 철철 넘치는데 자신들이 긴장하면 어쩌잔 말인가.
  환마는 분위기를 조금 바꿔야 할 필요성을 느꼈다.
  "표사로 일하길 원하신다면 그렇게 해드릴 수도 있습니다."
  환마의 말에 조설연의 표정이 살짝 굳었다. 환마의 말은 절대 농담처럼 들리지 않았기 때문이다.
  환마는 조설연의 표정을 살피며 말을 이었다.
  "성주님과 제가 찾아온 것은 부탁드릴 것이 있어서입니다."
  조설연은 긴장하며 환마의 말이 이어지길 기다렸다. 환마는 잠시 뜸을 들이다 입을 열었다.
  "이번에 신강과 청해의 마인들을 모아 교(敎)를 만들 생각입니다."
  "교라니요?"
  "말 그대로 교입니다. 마신(魔神)을 믿고 따르는 모임이지요."'
  "마신이라고요?"
  마신을 따른다고 하니 듣기에도 섬뜩했다. 게다가 마인들이 이 일을 계기로 뭉치게 된다면 큰일이 벌어진다.
  무림맹이나 다른 문파들이 마인들의 준동을 막을 수 있는 것은 금마공의 영향도 있지만 그들이 뭉치지 않기 때문이기도 했다.
  마인들이 한데 뭉치면 그 힘은 정말로 어마어마할 것이다. 그것은 누구도 막을 수 없을 정도로 거대할 것이 분명했다.
  조설연은 떨리는 마음을 애써 억눌렀다. 그렇게 되어선 안된다는 생각이 강하게 들었다. 천마와 환마가 무엇을 부탁하든 자신은 절대 들어줄 수 없었다.
  "그래서 이렇게 부탁을 드리러 왔습니다."
  "제, 제가 무엇을 할 수 있단 말인가요? 그리고 제가 부탁이 무엇이건 들어드릴 수 없다는 걸 잘 아실 텐데요."
  천마성과 연관되면 무림에서는 더 이상 살아갈 수 없다. 전무림의 공적이 되어 사라지는 수밖에는 없다. 물론 단형우가 있으니 어떻게든 버틸 수 있겠지만 그렇게 하면 서로 간에 입는 피해가 너무 커진다.
  조설연은 어쩌면 천마와 환마가 노리는 것이 그것일지도 모른다는 생각마저 들었다.
  "저희가 모시는 마신이 어떤 분인지 아십니까?"
  "예? 그게 무슨 말씀이시죠? 서, 설마......!"
  조설연은 난데없는 환마의 말에 감짝 놀라 단형우를 쳐다봤다.
  "그렇습니다. 단대협께서는 모든 마인의 꿈을 이뤄줄 수 있는 분입니다. 마신이라 불려도 전혀 이상할 것이 없지요."
  환마의 말에 조설연은 잠시 충격을 받아 말을 이을 수 없었다. 하지만 이내 마음을 가라앉히고 침착함을 되찾았다.
  그 빠른 변화에 환마와 천마가 속으로 크게 감탄을 할 정도였다.
  "단오라버니께서 왜 그렇게 해야 하는 거죠? 오라버니께서는 부탁을 드린다고 들어주실 분이 아니세요."
  "하지만 조소저께서 부탁하신다면 들어주시겠지요."
  환마는 그렇게 말하며 슬쩍 단형우의 눈치를 살폈다. 이 자리에 단형우가 없었다면 훨씬 더 쉽게 설득이 이뤄졌겠지만 그렇지 않으니 조심할 수밖에 없었다.
  단형우는 여전히 선 채로 환마와 조설연의 대화를 듣기만 했다. 표정도 행동도 전혀 변화가 없었다. 겉으로 봐서는 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없었다.
  어쨌든 환마는 단형우가 별다른 반응을 보이지 않자 계속해서 말을 이었다.
  "저희가 원하는 것은 단순합니다. 일 년에 열 명이면 충분합니다."
  "열 명이라고요?"
  "일 년에 열 명만 금마고에서 벗어나도록 해주시면 충분합니다."
  조설연은 그 말을 듣고 이들의 모적을 알아차릴 수 있었다. 이들은 금마공을 빌미로 마인들을 모으려는 속셈이었다.
  "금마공을 이용해 마인들을 규합하시려 하는군요. 하지만 그게 얼마 오래 갈까요?"
  조설연이 회의적인 표정으로 말하자 환마가 빙긋 웃었다.
  "금마공에서 풀어준다는 것은 그저 보조족인 수단에 불과합니다. 물론 처음이야 절대적이겠지만 다른 방법을 병행해서 나중에는 절로 따르게 만들 수 있습니다."
  환마의 표정에는 자신감이 가득했다. 분명히 뭔가 방법이 있어 보였다. 하지만 방법이 있든 없든 관계가 없다. 조설연은 그들에게 협조할 마음이 조금도 없었다.
  "어쨌든 전 협조할 생각이 없어요. 무림의 평화가 깨지는 모습을 보고 싶지는 않아요."
  조설연의 말에 환마가 무거운 표정을 지었다.
  "진정으로 무림에 평화가 오기를 바라신다면 꼭 도와주셔야 합니다. 지금 마인들을 규합해 놓지 않으면 장차 큰일이 벌어질 수도 있습니다. 아니, 이미 폭발 직전이나 다름없습니다."
  "그게 무슨 말씀이시죠?"
  "말 그대로입니다. 신강과 청해에 있는 마인들의 인내심이 거의 한계에 달했다는 뜻입니다. 지금은 금마공 때문에 무서워서 웅크리고 있지만 조만간 그들이 움직일 것이 분명합니다."
  "지나친 비약 아닌가요?"
  조설연은 말은 그렇게 했지만 마음은 흔들리기 시작했다. 사실 환마의 말도 틀리지 않았다. 마인들이 신강과 청해에 틀어박힌 지 벌써 오랜 시간이 지났다.
  그들이 달리 마인이라 불리는 것이 아니다. 그들은 죽음조차 광기로 초월할 수 있는 자들이다.
  다만 금마공은 마공을 깨뜨리는 무공, 마인들은 죽음보다 마공이 깨지는 것을 더욱 두려워한다. 그것이 묘한 균형을 이루고 있을 뿐이다.
  조설연도 대충 그런 정도는 생각해 왔기 때문에 환마의 말에 대한 가능성도 알고 있었다.
  "지금의 균형은 너무나 위태롭습니다. 그 균형을 계속 유지하려면 마인들을 하나로 끌어모을 필요가 있습니다. 마인들을 통제해야만 합니다"
  환마의 말에는 강한 자신감이 깃들어 있었다. 조설연과 단형우가 허락만 한다면 꼭 그렇게 만들어 낼 것만 같았다.
  "그래도...... 그래도 그렇게 균형이 깨지는 것이 차라리 마인들이 뭉치는 것보다는 나을 거예요. 마인들의 무서움은 저도 잘 알고 있어요."
  조설연의 말에 환마가 고개를 저었다.
  "그렇지 않습니다. 균형이 깨지는 것이 훨씬 무서운 일입니다. 순식간에 혼란으로 치달을 겁니다. 하지만 마인들을 통제할 수만 있다면 다시 균형을 유지할 수 있습니다. 일 년에 열 명만 금마공에서 풀려날 수 있다는 것의 의미를 잘 생각해 보시기 바랍니다."
  환마의 말에 조설연이 곰곰이 생각에 잠겼다. 그리고 그 이후로 계속해서 환마와 대화를 나눴다. 환마와 대화를 하면 할수록 그가 보통 마인과는 너무나 다르다는 것을 알 수 있었다.
  환마는 다른 마인들과 달리 이성의 힘이 너무나 강했다. 심지어 환마 옆에 앉아 있는 천마보다도 훨씬 감정 조절 능력이 탁월했다.
  그렇게 대화의 흐름이 점점 환마 쪽으로 기울어갔다.
  "후우, 정말 대단하시네요."
  조설연은 결국 감탄을 하고 말았다. 환마의 능력은 천마와는 다르지만 정말로 대단했다. 지금까지 마인들만 모여 있는 천마성이 어떻게 유지될 수 있을까 의아했는데 그 의문이 깨끗이 풀리는 느낌이었다.
  "그럼 허락해 주시는 것입니까?"
  "제가 허락하고 말고 할 게 뭐가 있겠어요. 결정은 오라버니께서 하실 텐데."
  조설연은 그렇게 말하며 단형우를 쳐다봤다. 그리고 조용히 미소 지었다.
  "오라버니께서 들으신 대로예요. 이제 결정은 오라버니가 하세요."
  조설연의 말에 환마는 순간 허탈해지고 말았다. 그렇게 열심히 설득해서 조설연은 완벽하게 구워삶았는데 그 결정권이 다시 단형우게게 넘어간 것이다.
  단형우는 조설연과 달라 환마가 어떻게 할 수 있는 존재가 아니었다. 아니, 환마의 설득 자체가 먹힐지 의문이었다.
  환마는 긴장한 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 단형우의 서늘한 눈에 빨려 들어갈 것만 같았다. 마치 눈동자로 자신을 집어삼키는 것 같은 느낌이었다.
  "열 명을 풀어주면 나는 뭘 얻을 수 있지?"
  단형우의 말에 환마는 순간 자신의 귀를 의심했다. 그리고 순식간에 혼란에 빠졌다. 전혀 예상치 모한 말을 들었기 때문이다. 설마 단형우가 그런 말을 하리라고는 생각도 못했다.
  환마가 미처 대답을 못하고 있자 천마가 급히 나섰다. 천마 역시 당황한 것은 마찬가지였지만, 그래도 환마보다 훨씬 경지가 높은 마인답게 결정도 빨랐다.
  "그대가 바로 마신이오. 천마신교는 그대의 것이오. 무엇이더 필요하겠소."
  천마의 말에 이번에는 조설연과 환마가 깜짝 놀라 동시에 그를 쳐다봤다. 두 사람의 눈은 천마와 단형우 사이를 연달아 이동하며 긴장을 감추지 못했다.
  단형우의 입가에 살짝 늘어났다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  "재미있군."
  그것은 허락의 말이었다. 단형우의 허락이 떨어지자 조설연은 상당히 복잡한 마음이 되었다. 아제 천마성과 얽혀 버렸다. 단형우가 얽혔으니 자신 역시 얽힌 것이다.
  앞으로 상당히 조심하지 않으면 안 된다. 다른 사람의 귀에 이 사실이 들어가면 하남표국은 물론이고 표국을 도와주던 사람들까지 모조리 사라져 버릴 수도 있었다.
  환마는 조설연의 마음을 충분히 이해했다. 그래서 해결책도 함께 내놓았다.
  "조소저께서는 염려하지 않으셔도 됩니다. 마인들은, 아니 천마신교의 교도들은 하남표국 근처에도 얼씬하지 않을 것입니다. 마신께서 움직이시는 데 누가 알아볼 수 있겠습니까."'
  환마는 그렇게 말하며 단형우의 눈치를 살폈다. 말로는 조설연을 안심시키고 있었지만 속듯은 단형우가 직접 움직이기를 바라고 있는 것이다.
  단형우의 고개가 위아래로 움직였다.
  "그게 빠르겠지. 나처럼 이동할 수 있는 사람은 없으니까."
  단형우라면 한 걸음에 신강까지 가는 것도 가능하리라. 아니면 감숙 정도에 천마신교의 분타를 만들어 그곳에서 만나는 것도 가능하다.
  어쨌든 단형우가 할 일은 일 년에 한 번 열 명의 마인을 금마공으로부터 자유롭게 해주는 것뿐이니까.
  천마와 환마는 모든 목적을 이루자 자리에서 일어났다. 그들의 표정은 더없이 밝았다.
  천마신교는 지금부터가 진짜 시작이다.
  환마와 천마가 단형우를 향해 공손히 허리를 조아렸다.
  "그럼 저희들은 이만 가보겠습니다. 부디 보증하시기를."
  환마는 그렇게 정중히 인사를 올렸다. 그리고 허리를 세우며 말을 이었다.
  "교의 교리가 정리되면 조만간 인편을 통해 보내드리겠습니다."
  단형우에게 천마신교의 교리가 필요할 리 없다. 하지만 환마는 꼭 그렇게 해야만 한다고 생각했다.
  그것은 단형우와 천마신교를 이어주는 작은 끈 중 하나일테니까.
  그렇게 천마와 환마가 표국에서 사라졌다.
  조설여는 두 사람의 모습이 사라지자 나직하게 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 오라버니가 설마 그렇게 덥석 허락하실 줄은 몰랐어요."
  세상은 알려지든 그렇지 않든 마인들과 인연을 맺는다는 것은 상당항 위험을 수반한다. 물론 그 당사자가 단형우이니 별 다른 위험은 없을 테지만 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없었다.
  "걱정하지 마라."
  단형우가 조설연의 머리를 살짝 쓰다듬었다. 조설연은 단형우의 손길에 얼굴이 빨개졌다. 생각보다 훨씬 부드러운 단형우의 손길에 마인이나 천마신교에 대한 생각 따위가 훨훨 날아가 버렸다.


  하남표국을 나선 천마와 환마는 빠르게 천마성을 향해 몸을 날렸다. 날이 점점 어두워지고 있었기 때문에 그들을 발견하는 사람은 없었다.
  한참을 그렇게 말없이 움직이던 환마가 무겁게 입을 열었다.
  "성주님, 신교를 그에게 바친다고 했던 것은 너무 심했다고 생각합니다."
  환마의 말에는 근심이 가득했다. 환마는 인간의 마음이 쉽게 변한다는 사실을 너무나 잘 알고 있었다. 지금은 어떨지 몰라도 시간이 지나면 단형우도 분명히 변할 것이다. 그렇다면 오늘 했던 약속은 이제 발판을 만드는 천마신교에게 커다란 짐이 될 것이 분명했다.
  환마의 걱정스런 말에 천마가 대수롭지 않다는 듯 대꾸했다.
  "별 걱정을 다 하는군."
  "성주님! 그렇게 가볍게 생각하실 문제가......"
  "됐다. 네가 뭘 걱정하는지 나도 잘 안다. 하지만 걱정할 필요 없다. 아니, 염두에 둘 필요조차 없다"
  천마의 말에 환마는 어안이 벙벙해졌다. 그것은 분명히 큰 문제를 야기 시킬 것이다. 한데 염두에 둘 필요도 없다니.
  "성주님, 자칫 하다가는 애써서 이룬 모든 것을......"
  천마는 손을 들어 환마의 말을 끊었다. 환마가 무슨 생각을 하는지 너무나 잘 알고 있다. 자신이라도 환마의 입장이었다면 그랬을 것이다. 하지만 지금은 전혀 그럴 필요가 없었다.
  천마는 서서히 속도를 줄였다. 그리고 멈춰 섰다. 환마도 그런 천마를 따라 가만히 멈춰 서서 천마의 얼굴을 바라봤다.
  "만일 한 달 전이었다면 나도 그런 말을 할 수는 없었을 것이다."
  천마의 말에 환마는 여전히 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 천마는 그런 환마를 바라보며 말을 이었다.
  "난 지금까지 살아오면서 두려움을 느껴본 적이 한 번도 없었다. 누구를 만나더라도, 또 어떤 상황이 닥치더라도 모든 것을 헤쳐 나갈 자신이 있었다. 무림맹과의 전쟁에서 피를 흘렸을 때도 마찬가지였고, 금마공에 쫓길 때도 마찬가지였다. 아마 당시 무림맹주를 만났다 하더라도 날 두려움에 떨게 할 수 는 없었을 것이다."
  환마가 심각한 표정을 고개를 끄덕였다. 그것은 환마도 인정하는 바였다. 자신이 천마를 따르는 가장 큰 이유 중 하나가 바로 그것이었으니까. 천마는 자신이 가지지 못한 것을 가지고 있었다.
  "그런데, 난 지금 그가 두렵다."
  천마의 말에 환마의 눈이 찢어질 듯 커졌다. 적어도 천마의 입에서 두렵다는 말을 들을 수 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했다.
  "서, 성주님!"
  "그 덕분에 한 차원 높은 경지에 올라설 수 있었다. 그건 부인할 수 없는 사실이지. 하지만 그렇게 올라서서 바라보니 내가 처음에 생각했던 것보다 훨씬 까마득하더군. 그가 가슴에 품고 있는 힘은, 아니, 이제는 그것이 힘인지 아닌지도 모르겠군. 어쨌든 그것은 아직도 날 두렵게 한다."
  환마는 입을 다물었다. 천마는 지금 환마에게 말을 하고 있는 것이 아니었다. 천마 스스로에게 말을 하는 중이었다.
  아마도 그만큼 단형우로부터 드리운 그림자가 거대하고 무거웠단 뜻이리라.
  "단언컨대, 만일 그가 원한다면 아무리 모든 마인이 하나로 뭉친다 하더라도 모조리 지옥에 떨어지고 말 것이다."
  천마는 그 말을 마지막으로 굳게 입을 다물었다. 그리고 그런 천마를 바라보는 환마도 입을 열 수가 없었다.
  거세게 몰아치는 천마의 감정이 고스란히 느껴졌다. 환마는 그 감정의 폭풍을 견디는 것만으로도 온 심력을 다 소모해야 했다.
  잠시 후, 천마의 격앙되었던 감정이 가라앉자. 환마가 간신히 정신을 차리고 숨을 골랐다. 그리고 경악이 가득한 눈으로 천마를 바라봤다.
  '성주님의 경지가 입신(入神)에 이르렀구나!'
  천마늬 경지는 환마가 감히 추측하기 어려울 정도로 높았다. 그리고 이렇게나 강한 천마가 그렇게 두려워하는 단형우라는 존재에 대해 경외감이 들었다.
  환마가 놀란 표정을 채 지우기도 전에 천마가 다시 움직이기 시작했다.
  천마는 빠른 속도로 신강을 향해 나아갔다. 그리고 환마는 그런 천마의 뒤를 조용히 따랐다.


  천마와 환마가 하남표국에서 떠난 지 한 달이라는 시간이 흘렀다. 그동안 하남표국은 조용히 변화를 시작해서 한 단계 더 도약할 준비를 끝마쳤다. 모두 형표의 힘이었다.
  조설연은 중요한 사람들을 모아 천마와 있었던 일을 털어놓았다. 조설연이 믿는 사람들은 단형우를 제외하면 모두 다섯이었다.
  첫째는 형표였다. 형표와는 이제 거의 가족이나 다름없을 정도로 마음을 터놓는 사이였다. 함께 죽을 고생을 몇 번이나 헤쳐 나왔으니 당연했다.
  그 다음은 우문혜와 제갈린이었다. 두 여인이 단형우를 어떻게 생각하고 있는지 잘 알고 있었기에 믿을 수 있었다. 자신과 같은 마음이라 생각했다.
  그리고 마지막으로 검마와 검왕이었다.
  검마와 검왕은 단형우의 사람이었다. 물론 두 사람이 그것을 인정할지 그렇지 않을지는 차치하고서 말이다.
  "쉽지 않은 이야기네요."
  제갈린이 모든 이야기를 들은 후 그렇게 중얼거렸다. 아무리 재지가 뛰어난 그녀지만 이번 일은 그리 쉽게 생각할 수 없었다.
  "어쨌든 일단 천마성의 생각이 무엇인지 파악하는 게 먼저예요. 그쪽에서 어떻게 나올지 알아야죠. 만일 이번 일을 크게 터트려 버리면 상당히 곤란해질 거예요."
  제갈린의 말에 모두가 고개를 끄덕였다. 조설연도 당시에는 분위기에 휩쓸렸기 때문에 미쳐 생각지 못했지만, 사실 지금 칼자루를 천마가 쥐고 있는 거나 다름없었다.
  마일 천마가 이 일을 공식적으로 발표해 버린다면 하남표국은 무림의 공적이 되어 버릴 것이다.
  그리고 설사 공표하지 않는다 하더라도 앞으로 협박의 도구로 충분히 사용될 소지가 있었다.
  "만일 이 일을 빌미로 협박해서 단공자님을 이용할 생각이라면......"
  우문혜의 중얼거림에 방안에 있떤 모든 사람의 안색이 변했다. 만일 그렇게 된다면 정말로 큰일 아닌가.
  "그런 일은 없다."
  지금껏 침묵을 지키고 있던 단형우의 말이었다. 모두의 시선이 단형우에게로 향했다.
  단형우는 더 이상 아무런 말도 하지 않았지만 모두는 단형우의 말을 믿었다. 단형우가 그렇다면 그런 것이다. 그 말에는 여러 가지 의미가 들어 있었다.
  잠시 후, 침묵을 깨는 소리가 밖에서 들려왔다.
  "천환상단에서 국주님을 뵙고자 찾아왔습니다."
  천환상단이라는 말에 형표의 몸이 흠칫 굳었다. 천환상단은 천마성의 것이다.
  "제가 나가보겠습니다."
  형표가 급히 일어서 밖으로 나갔다. 그리고 남은 사람들은 침묵 속에 형표가 돌아오기만을 기다렸다.
  잠시 후, 밖으로 나갔던 형표가 돌아왔다. 형표의 손에는 작은 책자 하나가 들려 있었다.
  "그게 뭔가?"
  궁금증을 참지 못한 검왕이 손을 뻗었다. 그러자 형표의 손에 있던 책자가 순식간에 검왕의 손아귀로 빨려 들어갔다.
  책자를 펼친 검왕의 눈이 한순간 빛을 발했다.
  "호오, 이거 교리로군."
  교리라는 말에 일행의 눈이 동시에 빛났다. 정말로 천마성이 교로 거듭나기 위해 교리를 준비한 것이다. 그것도 이렇게나 빠르게.
  검왕은 대충 책자를 들춰보고는 그것을 조설연에게 넘겼다. 조설연은 그것을 찬찬히 살피고 앞으로 내밀었다.
  "뭔가 조금 애매하네요."
  "그렇지?"'
  사람들은 궁금증을 증폭시키며 책자가 자신의 차례로 돌아오기만을 기다렸다. 결국 모든 사람이 책자를 읽은 후, 다시 대화가 시작되었다.
  "허창에는 절대 들어오지 않겠다니. 그럼 금마공을 어떻게 풀 생각이지?"
  "단오라버니가 직접 가면 되지요. 그게 가장 빠르고 안전할 테니까요."
  "그건 그렇지."
  "그나저나 꽤 제대로 만들어진 교리가 아닌가. 내 비록 견문이 그리 넓지는 않지만 어중이떠중이가 모여서 즉석에서 만들어 낸 게 절대 아니야."
  검왕의 말에 검마가 고개를 끄덕였다.
  "환마로군."'
  환마라면 충분히 그렇게 할 수 있는 능력이 있었다. 아마 교를 만들자는 생각도 환마의 머리에서 나온 것이리라.
  "환마? 기억이 안 나는 별호인데? 별로 강하진 않은 모양이지?"
  검마가 고개를 저었다.
  "강하지. 아주 강해. 게다가 머리도 좋으니 상대하기 쉽지 않은 사람이지. 어쨌든 천마가 인정한 사람 중 하나니까."
  검마가 그렇게 말할 정도면 정말로 대단한 사람이다.
  "세상이 요동을 치겠군. 그나저나 이것만 보자면 어쨌든 천마성에서는 하남표국에 뭔가 위해를 가할 생각은 전혀 없는 것 같은데? 허창을 교의 성지로 만들어 놓은 걸 보면 말이야."
  제갈린은 사람들이 떠드는 말을 가만히 들으며 생각을 정리했다. 확실히 이번 천마신교는 천마가 어떻게 하느냐에 따라 성공할 가능성이 상당히 높았다. 그만큼 금마공의 공포가 마인들을 뒤흔들고 있다는 뜻도 된다.
  "금마공의 원리가 알려지면 금마공은 더 널리 퍼지게 될 거예요. 마공의 불순한 기운을 자극시켜 무너뜨리는 거니 설사 금마공이 마인들의 손에 들어간다 하더라도 그것을 분석해서 해결책을 만들어 낼 수는 없을 테니까요."
  제갈린의 말에 모두 입을 다물었다. 그녀가 얼마나 뛰어난지는 모두가 알고 있다. 지금은 그녀의 말을 들어야 할 시간이다.
  "그리고 아마 천마는 그것을 이용할 거예요. 금마공이 훨씬 더 퍼져야 마인들을 하나로 모으기 쉬울 테니까요."
  확실히 일리가 있는 말이었다. 그리고 환마라면 분명히 그렇게 할 것이다.
  "이 교리를 살펴보니 처음에는 금마공을 이용해 마인들을 하나로 묶겠지만 나중에는 교리로 뭉치게 할 생각인 듯해요. 조금씩 세뇌를 시킬 모양이에요."
  "큰일이군."
  검왕이 자신도 모르게 중얼거렸다. 마인들이 하나로 결집된다는 것은 결코 쉽게 생각할 문제가 아니다. 마공은 인성을 잡아먹는 대신 강력한 힘을 준다. 마공을 익힌 사람들은 명문정파의 무공을 익힌 사람들보다 훨씬 강력한 힘을 낼 수 있다.
  "맞아요, 큰일이죠. 자칫하면 천마신교가 무림을 일통할 수도 있어요."
  전혀 얼토당토한 말은 아니다. 마인들의 힘이라면 충분히 그럴 수 있다. 더구나 그들의 발목을 잡고 있는 금마공까지 해결한다면 더더욱 무서울 것이다.
  "하지만 금마공 때문에 그리 쉽게는 안 될 거예요. 금마공이 널리 퍼지면 마인들도 쉽게 움직일 수 없을 테니까요."
  "하지만 금마공은 해결했지 않느냐."
  "고작 일 년에 열 명이에요. 그들로는 아무것도 할 수 없어요. 백 년 동안 사람을 마아도 천 명에 불과해요. 그것도 마인들 틈바구니에서 그들이 살아남는다는 보장 하에요." 
  제갈린은 좌중을 둘러보며 말을 이었다.
  "환마라는 사람은 무림일통을 노리는 게 아니에요. 균형과 평화를 원하는 거예요. 내 생각이 옳다면 그는 마인답지 않은 사람이에요."
  제갈린의 말에 검마가 고개를 끄덕였다.
  "네 말이 맞다. 그는 다른 마인들과는 많이 다르지. 그가 마공을 펼치는  모습을 보지 않았다면 나도 믿지 않았을 것이다."
  "그렇게 해서 대체 무엇을 얻을 수 있다는 거지? 지금도 균형과 평화는 충분히 유지하고 있는 것 아닌가?"
  우문혜가 의아한 얼굴로 물었다. 그 질문에 제갈린이 쓴웃음을 지었다.
  "가만히 내버려 두면 그렇겠죠. 하지만 무림맹은 전혀 그럴 생각이 없어요. 무림맹의 움직임을 보면 대대적으로 마인들을 토벌할 계획이 분명해요."
  제갈린의 말에 모두가 깜짝 놀랐다.
  "무림맹이 왜? 마인들을 신강과 청해로 쫓아내는 것만도 버거웠는데!"
  "지금은 그때와 상황이 많이 다죠. 금마공을 익힌 사람들이 늘어났으니까요. 게다가 맹주가 금마공만 전문적으로 익힌 무사들을 대대적으로 양성할 모양이에요. 금마공을 제대로 익히려면 많은 시간이 필요하지만, 미약한 효과만을 원한다면 그리 오랜 시간이 필요치 않아요."'
  제갈린의 말에 검왕은 섬뜩한 느낌이 들었다.
  "수많은 사람들을 희생시켜 마인들을 토벌할 생각이로구나! 진정으로 그리 한다면 무림맹주는 정녕 무서운 사람이다."
  제갈린은 검왕의 섣부른 판단에 고개를 저었다.
  "아직까진 그저 제 추측일 뿐입니다. 누구도 그것을 결정하지 않았고, 누구도 아직 아무것도 시작하지 않았습니다."
  "하지만 네가 그렇게 말했다는 것은 일이 그렇게 흘러갈 가능성이 가장 높다는 뜻 아니냐."
  검마가 날카롭게 질문했다. 제갈린은 잠시 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.
  "어쨌든 천마성은 무림맹의 그런 움직임을 읽은 게 분명해요. 그렇지 않고서야 이런 강수를 생각할 수 있을 리 없지요. 사실 천마가 여기까지 찾아왔다는 것은 목숨을 건 일일 테니까요."
  제갈린의 말대로였다. 천마는 허창까지 몰래 숨어들었다. 자칫 무림맹의 이목에 걸려든다면 그저 고생하는 것만으로는 절대 끝나지 않는다.
  그리고 단형우를 만났다. 지금 천마가 가장 두려워하는 사람이 바로 단형우일 텐데, 그를 만나러 왔다는 것은 목숨을 걸은 거나 마찬가지였다.
  "그럼 우리는 어떻게 하는 게 좋을 것 같으냐?"
  "일단은 사태를 더 지켜봐야지요. 하지만......"
  제갈린은 말을 흐리며 한쪽에 석상처럼 미동도 않고 서 있는 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 일행이 격하게 대화를 나누는 동안 단 한 번밖에 나서지 않았다. 이 모든 일의 중심에 자신이 있음에도 불구하고 말이다.
  제갈린은 다시 고개를 돌려 좌중을 둘러봤다.
  "제 생각이 옳다면 천마신교는 그리 걱정하지 않아도 될 것 같아요. 더구나 표국에는 전혀 피해가 없을 거예요. 아니, 오히려 득이 되겠죠."
  제갈린은 숨을 한 번 몰아쉰 후, 말을 이었다.
  "문제는 오히려 무림맹이에요."


  천하가 격동했다.
  천마신교(天魔神敎)!
  신강과 청해에 있는 대부분의 마인들을 아우르는 거대한 종교단체가 등장한 것이다. 그 모태가 되는 천마성은 이제 천마신교의 중심이 되어 모든 마인들을 하나로 결집시켰다.
  마인들이 하나로 뭉친다는 것은 전례가 없던 일이다. 아니, 절대로 불가능하다고 여겨졌던 일이다. 하지만 천마는 그 불가능한 일을 해내고 말았다. 금마공과 단형우를 이용해서 말이다.
  천마신교의 등장으로 전 무림이 들끓었다. 하지만 그중 가장 격한 반응을 보이는 곳은 단연 무림맹과 정천맹이었다.

  쾅!
  강렬한 소음과 함께 탁자 하나가 부서져 나갔다.
  "그 미친놈들이 결국 일을 저지르고 말았소! 마교라니! 제정신을 가진 사람이 만들 수 있는 게 아니지 않소!"
  무림맹 장로들은 부서진 탁자의 잔해를 보며 마른침을 삼켰다. 그들은 지금까지 맹주인 독고운이 이렇게 화를 내는 모습을 본 적이 없었다.
  "맹주, 고정하시오. 지금 그렇게 화를 낸다고 해결되는 일이 아니지 않소."
  "내가 지금 고장하게 되었소! 자그마치 수만이오! 수만의 마인들이 하나로 모였단 말이오! 이 무림의 앞날이 어찌 되겠소! 대체 그놈들이 그런 짓을 하는 동안 우리 무림맹은 뭘 하고 있었느냐 말이오!"
  장로들은 고개를 숙였다. 맹주가 이렇게 화를 내는 것도 무리는 아니다. 무림맹에서 마인들을 경계하고 있는 사람은 몇 없었다.
  장로들은 특히나 마인들을 벌레 취급하며 경기했다. 마인들이 이렇게 하나로 뭉칠 리 없다는 것을 너무나 잘 알고 있었끼 때문이다.
  "그 버러지 같은 놈들이 어찌 그럴 수 있는지 아직도 이해 할 수가 없소."
  장로 중 하나가 고개를 저으며 말하자 독고운이 그를 무섭게 노려봤다.
  "그래서 앞으로 어쩌면 좋겠소이까? 대책을 말해 보시오."
  독고운이 이렇게 강압적인 분위기로 대화를 이끌어 나가는 것은 처음인지라 장로들은 제대로 적응을 할 수가 없었다.
  하지만 뭐라 불만은 표할 수도 없었다. 사안이 사안이기도 하거니와 독고운의 몸에서 풍기는 기세가 정말로 대단했기 때문이다.
  "일단 사태를 좀 더 지켜보는 것이......"
  "끄응......"
  독고운은 고개를 돌려 버렸다. 화를 내고 있긴 하지만 그라고 뾰족한 수가 있는 것이 아니었다.
  이럴 때 정천맹에 속한 세력들이 아쉬워진다. 무림맹과 정천맹이 힘을 합한다면 아무리 마인들이 하나로 뭉쳐도 두렵지 않을 것이다.
  "후우, 오늘은 이만 돌아들 가시오. 각자 대책을 강구한 뒤, 다시 모입시다."
  독고운의 말에 장로들이 힘없이 자리에서 일어났다. 지금은 이게 최선이었다. 어쨌든 천마신교의 등장은 그들에게 큰 충격을 안겨 주었다.
  장로들이 모두 나가자 독고운은 옆에 서 있는 제갈중천을 돌아보며 물었다.
  "군사의 생각은 어떤가?"
  "심상치 않습니다. 그들을 이렇게까지 결집시키려면 금마공 외에는 답이 없습니다."
  역시 그런가."
  독고운이 인상을 찌푸렸다. 결국 우려하던 일이 벌어졌다. 금마공을 극복하는 법을 천마가 알아낸 것이다.
  "도저히 이해할 수가 없군. 대체 어떻게 금마공을 극복했단 말인가."
  혈마자의 말에 장막 앞에 부복한 무영이 고개를 더욱 깊이 바닥에 파묻었다. 무영의 몸이 가늘게 떨렸다.
  "저도 전혀 예상치 못했기에 아무런 조치도 취할 수 없었습니다."
  혈마자가 손을 저었다.
  "됐다. 나조차도 예상을 못했는데 어쩌겠느냐. 그나저나 일이 이상하게 꼬였군. 마인들의 힘을 하나로 모으는 건 혈영이 했어야 하는 일인데 말이야."
  혈마자가 고개를 슬쩍 돌려 옆에 서 있는 혈영을 쳐다봤다. 혈영 역시 심각한 표정으로 고개를 숙이고 있었다. 아직까지 혈영검을 제압하지 못했으니 차마 고개를 들 수가 없었다.
  "천기자가 그리 쉬운 놈은 아니지. 혈영검을 그냥 아무렇게나 방치하지는 않았을 게야. 뭔가 숨겨진 비밀이 있을 테니 그 걸 알아보는 게 더 빠르겠군. 그렇지 않은가?"
  혈영 역시 혈마자의 말에 동의할 수밖에 없었다. 그동안 별짓을 다해 봤지만 혈영검을 얻을 수가 없었다. 혈영검의 진정한 힘을 일깨우기 위해서는 뭔가 특별한 조치가 필요한 것이 분명했다.
  "알아보겠습니다."
  혈영은 그렇게 대답하며 월영을 떠올렸다. 이런 일이라면 월영이 자신보다 훨씬 나을 것이다. 월영이라면 답을 찾기 위한 빠른 길을 알려줄 것이 분명했다.
  '문제는 팽가에 숨어들어가는 거로군.'
  최근 월영을 만나기 위해 팽가로 갈 때마다 온 신경을 곤두세워야만 했다. 팽가에 펼쳐진 절진은 물론이고 그 진을 이용한 방비가 점점 세밀하고 무서워졌다.
  월영의 작품임이 분명했지만 특별히 뭐라고 할 수가 없었다. 월영은 자신이 머무는 곳을 제대로 방어하고 싶은 것이 분명하기 때문이다.
  "그나저나 천마가 이렇게 나온다는 것은 금마공의 비밀을 알아냈다는 뜻인데......"
  혈마자의 눈에 혈광이 어렸다.
  그때 바닥에 부복하고 있던 무영이 조심스럽게 입을 열었다.
  "얼마 전부터 하남표국에 있는 검마가 금마공에서 벗어났다는 소문이 돌고 있습니다. 확인해 본 바에 의한 거의 확실한 듯합니다"
  "검마가?"
  혈마자의 인상이 찌푸려졌다. 검마가 있는 하남표국에는 단형우가 있다.
  아마 단형우가 뭔가 비밀을 파헤칠 단서를 제공했을 것이다. 어쨌든 천기자의 제자니까.
  "그놈이 또 역였군. 그놈만 엮이면 일이 꼬여. 혈마대의 폐관수련은 어떻게 돼 가고 있나?"
  혈마자의 질문에 혈영이 허리를 숙이며 대답했다.
  "월영에게 새로 받아온 진법  덕분에 일취월장하고 있습니다. 조만간 진천뢰를 버텨낼 수 있는 수준이 될 듯합니다."
  혈마자의 눈에 은은한 놀람이 어렸다.
  "호오, 대단하군. 진천뢰를 견딘다고? 좋아. 혈마대가 출관하기 전까지 그놈은 그저 살피기만 한다. 그놈의 죽음과 함께 일단 무림을 접수해야겠어."
  "존명." 
  혈영과 무영이 동시에 고개를 조아렸다. 그런 두 사람을 바라보는 혈마자의 눈에 어린 혈광이 점점 짙어졌다.





  혈영검

  제갈세가는 오대세가 중에서 가장 큰 영향력을 가지고 있다. 무림맹 군사로 있는 제갈중천 덕분이었다. 제갈중천은 무림맹 군사 노릇을 하며 제갈세가를 반석 위에 올려놓았다.
  무림맹의 위세를 등에 업고 있는 제갈세가의 뜻에 정면으로 맞설 수 있는 사람이 있을 리 없었으니 그것을 이용해 세가의 힘과 영향력을 키우는 것쯤이야 식은 죽 먹기였다.
  더구나 그런 일을 하는 사람들이 무림에서 두뇌가 가장 뛰어나다는 제갈세가 사람들임에야.
  그런 제갈세가의 미래를 이끌어갈 후기지수들의 중심에 있는 것이 바로 제갈린이었다.
  제갈린은 제갈세가의 누구보다 뛰어난 진법 실력을 가지고 있었으며, 연륜이 모자라서 그렇지 어떤 상황이 오건 그것을 헤쳐 나갈 수 있는 뛰어난 판단력과 유연한 사고력까지 갖춘 인재 중의 인재였다.
  제갈중천은 제갈린을 은연중 차기 무림맹 군사로 점찍어 둔 상태였다.
  물론 자신이 원한다고 무조건 이루어질 수는 없지만 그래도 제갈린 정도의 능력이라면 제갈중천의 영향력으로 충분히 군사 자리에 올려놓을 자신이 있었다.
  하지만 그런 제갈중천의 계획에 최근 적신호가 켜졌다. 손녀가 도통 자신이 원하는 대로 움직여주지 않는 것이다.
  현재 제갈린에게는 수많은 청혼이 들어와 있다. 그중 정천맹주와 승룡단주의 청혼은 제갈중천으로서도 절대 놓치고 싶지 않을 만큼 매력적인 혼처였다.
  하지만 당사자인 제갈린이 문제였다. 제갈린은 하남표국에 틀어박혀서 움직일 생각을 하지 않았다.
  제갈중천은 오늘도 손녀 생각에 밤을 지새우고 있었다.
  "대체 거기서 무엇을 하고 있기에 연락조차 뜸한 겐지......"
  연락이 아예 없는 건 아니었다. 어쩌다가 중요한 일이 있을 때는 연락이 오곤 했다.
  가장 마지막으로 받은 연락이 천마성의 움직임을 주시하라는 거였는데, 그 연락을 받고 얼마 지나지 않아 천마신교가 일어섰으니 그야말로 놀라운 혜안 아닌가.
  "능력만큼은 누구보다도 뛰어난데 뒤늦게 방황이라니."
  제갈중천의 생각으로 지금 제갈린은 정사이 아니었다. 정상이라면 이렇게 자신과 가문을 내팽개치고 하남표국에 붙어 있을 이유가 없었다.
  "하남표국에 뭐가 있다는 말인가. 아무래도 근자에 한 번 알아봐야겠어."
  하남표국이 최근 무섭게 성장하고 있다는 것쯤은 알고 있었다. 손녀가 머무는 곳이니 자연 신경이 쓰일 수밖에 없었다. 하남표국의 최근 성장세를 보자면 조만간 천하제일표국이 될 수도 있을 것이다.
  하지만 거기까지였다. 아무리 천하제일표국이 된다 하더라도 제갈세가나 무림맹과 비교할 수는 없는 법이다. 제갈세가는 표국보다 몇 차원 위의 존재였고, 무림맹은 그런 제갈세가보다 또 몇 차원 위의 존재였으니까.
  제갈중천이 그렇게 손녀 때문에 속을 끓이고 있을 때, 밖에서 인기척이 들려왔다.
  "제갈군사님, 팽가에서 손님이 오셨습니다."
  제갈중천은 밖에서 들려오는 소리에 서둘러 상념을 접었다.
  "팽가에서?"
  팽가는 무림맹의 중요한 축이 되는 세가다. 결코 소홀히 할 수 없는 곳이었다. 더구나 승룡단의 부단주가 팽가의 후기지수 아니던가.
  제갈중천이 자리에서 일어나며 대답했다.
  "어디에 모셨느냐."
  "일단 접객원에 모셨습니다"
  지체 없이 들려오는 대답에 제갈중천이 고개를 끄덕였다.
  "이리로 모시거라."
  "예."
  대답과 함께 인기척이 사라졌고, 잠시 후, 다시 인기척이 느껴졌다. 제갈중천은 전각의 문을 열어 방문자를 확인했다.
  놀랍게도 팽가의 가주 팽진평이었다. 제갈중천은 놀란 눈을 감추지 못하고 급히 포권을 취했다.
  "팽가의 가주께서 이런 야심한 시각에 어인 일이십니까?"
  제갈중천의 포권에 팽진평도 마주 포권을 취했다.
  "조금 급한 일이 있어서 이리 달려왔습니다. 맹주님을 만나 뵙고 싶습니다."
  제갈중천은 눈을 빛냈다. 아직 밤이 깊어 맹주를 만나기엔 무리가 있다. 하지만 자신이 나선다면 그렇게 할 수 있다. 팽진평이 맹주를 찾지 않고 자신을 먼저 찾아온 이유가 바로 그때문이었다.
  "급한 일이 있으신가 보군요."
  "글쎄요, 급하다면 급하고 그렇지 않다면 그렇지 않겠지요."
  예매한 대답을 하는 팽진평의 말에 제갈중천의 안색이 살짝 굳었다. 제갈중천은 속으로 꽤 놀란 상태였다.
  '팽가주가 이렇게 심계가 깊은 인물이었나?'
  제갈중천은 미미하게 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "일단 맹주께 연락을 넣어보겠습니다. 잠시만 기다려 주십시오."
  제갈중천은 그 말을 남기고는 서둘러 맹주의 거처로 움직였다.
  그 모습을 보던 팽진평은 속으로 감탄했다. 모든 것이 취월의 예상대로였다. 팽진평은 그저 취월이 시킨대로 하고 있는 것뿐이었다. 한데 모든 것이 취월이 예측한대로 흘러가고 있었다.
  잠시 후, 제갈중천이 돌아왔다.
  "맹주께서 가디리고 계십니다."
  팽진평은 다시 한 번 감탄하며 제갈중천의 뒤를 따랐다.

  팽진평은 독고운과 간단히 인사를 나눈 후, 품에서 서찰을 꺼냈다. 취월이 건네준 바로 그 서찰이었다. 내용이 무엇인지는 팽진평도 아직 읽어보지 않아서 모른다.
  독고운은 팽진평에게 받은 서찰을 펼쳤다. 그리고 찬찬히 그 내용을 읽어 내려갔다. 서찰은 짧지도 길지도 않았지만 독고운이 그것을 모두 읽는 데는 꽤 오랜 시간이 걸렸다.
  서찰을 모두 읽은 독고운의 표정이 심각하게 굳었다.
  "이 서찰을 건네준 취월이라는 자, 어떤 사람이오?"
  독고운의 물음에 팽진평이 진심을 담아 대답했다.
  "나와 팽가의 믿음을 한몸에 받는 사람이오."
  독고운은 팽진평의 대답이 약간 의외였던지 눈을 크게 떴다. 팽가까지 거론했다면 취월이라는 사람의 지위가 상당하다는 뜻이다. 물론 팽가에 국한된 것이겠지만.
  "좋소, 한 번 만나보겠소. 하지만 지금은 시간을 빼기가 그리 쉽지 않소."
  "천마시교 때문이오?"
  독고운이 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 이미 천마신교에 대한 소문이 천하를 진동하고 있었다.
  팽가에서 그 일을 모를 리 없었다. 무림맹만큼은 아니더라도 천마신교의 실체를 상당히 파악하고 있으리라.
  "마인들이 결집하고 있소. 무림의 존폐위기가 닥쳐올 수도 있소."
  "맹주께는 금마공이 있지 않소?"
  팽진평의 질문에 독고운이 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  "금마공으로 막을 수 있는 것도 한계가 있는 법이오. 수만 마인들이 모조리 뭉친다면 절대 금마공으로 제어할 수 없소."
  독고운의 말이 옳았다. 하지만 팽진평은 고개를 갸웃거렸다.
  "금마공은 마공을 익힌 자들의 탁기를 이용해 마공을 부수는 신공 아니었소? 그리고 마공을 제어하기 위한 거라면 익히는데 그리 오랜 시간이 걸리는 건 아니라고 들었소만......"
  팽진평은 그 말을 차마 끝맺지 못했다. 그 말대로라면 독고운의 독문신공을 공개하라는 것과 다를 바 없지 않은가.
  이것은 크게 예의에 벗어난 말이었다. 팽진평이 미안한 표정으로 입을 다물며 독고운의 안색을 살폈다.
  "내가 잠시 실언을 했소. 지금 내가 한 말은 잊어주시면 고맙겠소이다." 
  독고운은 딱딱하게 굳은 표정으로 팽진평을 쳐다봤다. 팽진평 입장에서는 마치 노려보는 것 같았다. 하지만 실제로는 경악에 가득 찬 눈이었다.
  잠시 그렇게 시간이 지나갔다. 팽진평은 슬슬 불편해지기 시작했다.
  "맹주, 내 실언을 했다 하지 않소. 그러니......"
  "대체 그런 얘기를 누구에게 들었소?"
  독고운의 표정은 더없이 심각했다. 방안의 분위기가 점점 무거워졌다. 독고운의 몸에서는 은은한 기세마저 흘러나오고 있었다. 팽진평은 내력을 일으켜 기세에 대항하며 표정을 굳혔다.
  "맹주, 이 무슨 짓이오. 내 비록 실언을 하긴 했으나, 이런 대접을 받을 이유는 없소!"
  팽진평의 말에 그제야 독고운이 아차 하는 표정으로 기세를 거둬들였다.
  "미안하게 되었소. 너무 당황스러워서 나도 모르게 저지른 일이었소."
  독고운의 사과에 팽진평은 살짝 마음을 풀었다. 하지만 의아한 표정을 감출 수가 없었다. 독고운의 반응이 너무 지나쳤기 때문이다.
  독고운은 옆에 서 있는 제갈중천을 슬쩍 쳐다봤다. 독고운과 눈이 마주친 제갈중천이 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
  "팽대협, 대체 금마공에 대한 이야기는 어디에서 들으신 것입니까? 그 내용은 저나 맹주님조차 모르는 사항입니다."
  제갈중천의 말에 팽진평이 놀란 표정을 감추지 못했다. 방금 했던 말을 취월이 해준 것이었다. 그리고 팽진평의 놀란 표정은 독고운과 제갈중천에게 새로운 사실을 일깨워 주었다.
  "저 서찰을 쓴 취월이라는 자가 해준 말이겠군요."
  제갈중천의 말에 팽진평이 고개를 끄덕였다. 그러자 독고운이 여전히 놀란 표정으로 입을 열었다.
  "놀라운 일이군. 그런 쪽으로는 생각조차 해본 적이 없소. 한데 그 취월이라는 자는 대체 그런 일을 어떻게 알았단 말이오?"
  독고운의 질문을 받고서 팽진평은 쓴웃음을 지었다. 자신 역시 그런 자세한 내막을 알지 못한다. 그저 취월이 해준 얘기를 그대로 옮긴 것뿐이다.
  "그건 나도 잘 모르겠소. 한 가지 확실한 것은 취월은 절대 보통 사람이 아니라는 거요."
  확신에 찬 팽진평의 말에 독고운이 고개를 끄덕였다. 어떻게 해서든 취월이라는 사람을 만나봐야 할 것 같았다.
  자신도 모르는 금마공의 비밀을 어떻게 알고 있는지, 또 서찰에 적힌 대로 혈마회라는 곳에 대해 정말로 알고 있는지 너무나 궁금했기 때문이다.
  "한데 금마공이 정말로 그런 것입니까?"
  제갈중천의 질문에 독고운도 팽진평도 대답할 수 없었다. 둘 다 알 수 없는 사항이었으니까. 제갈중천은 두 사람의 모습을 보며 잠시 생각에 잠겼다.
  "그럼 금마공에서 벗어난 검마나 천마는 이 사실을 잘 알고 있겠군요. 무슨 방법을 썼는지는 모르겠지만."
  제갈중천의 말에 독고운과 팽진평의 등줄기가 서늘해졌다.


  팽씨세가의 심처, 취월의 거처에 한 사람의 방문객이 찾아왔다. 검은 빛에 가까운 핏빛 혈의를 입고 있는 사내였다.
  그 사내가 방문한 사실을 아는 자는 팽가 내에 아무도 없었다. 거처의 주인 취월을 제외하고는.
  취월이 머무는 곳의 문이 조용히 열렸다. 사내, 혈영이 채 문에 다가가기도 전이다.
  혈영은 열린 문 틈으로 보이는 취월, 아니 월영의 모습을 보고 인상을 찌푸렸다.
  "내가 오는 것을 알고 있었으면 경계를 좀 느슨하게 해도 괜찮지 않았나?"
  "팽가의 경계는 내가 하는 것이 아니라 팽가 무사들이 하는 것인데 어찌 내가 조절을 할 수 있겠나."
  "말은 잘 하는군."
  혈영은 그렇게 대꾸했지만 실제로 월영이 손을 쓰지 않았다면 이렇게 쉽게 들어올 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 팽가 경계의 핵심은 진법이다.
  월영이 설치해 놓은 진법이 한층 더 예리해져 있었다. 아무리 혈영이라도 몰래 들어오려면 꽤 애를 먹어야 할 것이다.
  '사영 정도는 되어야 마음대로 드나들 수 잇겠군.'
  혈영은 그런 생각을 속으로 삼키며 월영의 거처로 발을 들여놓았다.
  사영은 혈영과는 전혀 다른 능력을 가진 그림자다. 단순히 무공뿐 아니라 이런 곳에 잠입하는데 유용한 능력들을 가지고 있었다.
  어쨌든 월영의 거처에 들어선 혈영은 바퀴 달린 의자에 앉아 은은하 미소를 머금은 월영 앞으로 다가갔다.
  "지난번에 부탁했던 진법을 받으러왔다."
  혈영의 말에 월영이 품에서 얇은 책자 하나를 꺼냈다.
  "천기진해에 담겨 있는 진법이야. 예전 천기자가 섬영도(閃影刀)를 키워낼 때 쓴 바로 그 진법이지."
  섬영도는 삼류무사에서 불과 삼 년 만에 작은 문파 하나를 홀로 박살낼 정도까지 성장한 입지적인 인물이다. 그리고 무림인들이 천기자에게 크게 주목하도록 만든 사람이기도 했다.
  "대단하군. 이런 것이 천기진해 안에 들어 있단 말이지?"
  "별것 아냐. 천기진해에는 훨신 더 놀라운 것들이 가득하지. 천기자는 정말로 놀라운 사람이야."
  월영의 말에 혈영은 의아한 표정을 지었다. 사실 천기진해에서 뭔가를 얻어냈다는 자체가 대단한 일이었다. 혈마자도 천기진해에서 얻어낸 것이 아무것도 없었다.
  직접적으로 말을 해준 것은 아니지만 그 정도는 충분히 눈치챌 수 있었다.
  만일 혈마자가 천기진해에서 얻은 것이 있다면 이렇게 월영에게 뭔가를 얻어오라고 시키지도 않을 테니까.
  "그건 그렇고, 내가 원하던 것은 가져왔겠지?"
  월영의 말에 혈영이 품에서 작은 활을 꺼냈다. 호월궁이라는 거창한 이름과 그다지 어울리지 않는 작고 볼품없는 활이었다. 그나마 줄도 이어져 있지 않아 활이라기보다는 막대기에 더 가까웠다.
  월영은 그것을 조심스럽게 받아들였다. 그리고 품에 넣었다.
  "아직 볼일이 다 안 끝났나?"
  호월궁을 감춘 월영이 여전히 서 있는 혈영을 보고 말하자 혈영이 잠시 뜸을 들이다가 입을 열었다.
  "묻고 싶은 것이 있다.
  "호오, 천하의 혈영이 내게 묻고 싶은 것이 있다고?"
  월영의 비아냥거림에 혈영은 한 번 더 머뭇거렸다. 하지만 그것을 묻지 않을 수 없었다. 그냥 홀로 풀어내기엔 시간이 너무 지체되었으니까.
  "혈영검에 대해서 아는 것이 있나?"
  혈영의 질문에 월영의 눈이 빛을 발했다. 혈영의 허리춤에 매달려 있는 검은 틀림없이 혈영검이었다.
  "천기자의 세 가지 보물 중 하나지."
  "그런 건 나도 알고 있다."
  "천섬은 뇌기를 다스리고, 혈영검은 마기를 다스리지. 그리고......"
  월영은 호월궁에 대해 얘기를 하려다가 입을 다물었다. 그런 것을 굳이 얘기해 줄 필요는 없었다.
  "어쨌든 천기자의 세 가지 보물을 마음대로 쓰기 위해서는 천기자의 허락이 필요해."
  "천기자의 허락? 천기자는 이미 이 세상에 없지 않나? 어떻게 허락을 받지?"
  "천기자는 없지만 그의 후예들은 남아 있지."
  "천기자의 후예들?"
  "천기자는 사라지기 전에 후예를 백 명이나 남겨뒀어. 그리고 그들에게 무공을 익히게 했지."
  혈영의 표정이 기묘하게 일그러졌다.
  "그럼 그 무공이 천기자의 허락이란 뜻이로군."
  월영이 크게 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 혈영검이든 천섬이근 그 비밀을 한 꺼풀 벗겨 내려면 천기자의 무공이 필요해. 그것도 극성으로 익힌."
  "천기자의 무공?"
  혈영은 나감한 표정을 지었다. 천기자의 무공을 알고 있는 천기자가 키워냈다는 그 백 명의 비밀병기들 외에는 없을 것이다.
  "난감하군."
  "일단 무공을 이용해서 한 겹만 벗겨내면 그 다음부터는 별 것 아니야. 누구나 쓸 수 있지. 지금의 천섬이 그런 것처럼."
  월영의 말에 혈영이 눈을 빛냈다. 지금의 천섬은 검왕의 손녀가 가지고 있다 했다.
  "그럼 천섬은 아무나 쓸 수 있게 된 건가?"
  "그렇지. 그것이 그의 의지였으니. 하지만 혈영검은 과연 어떨까? 아무리 천하의 혈영이라도 그를 상대하는 건 좀 힘들지 않을까?"
  월영이 말하는 '그'가 단형우라는 것은 혈영도 잘 알고 있었다. 단형우가 상당히 위험한 자라는 것은 혈영도 알고 있었지만 솔직히 경계해야 할 자 이상은 아니라고 판단했다.
  "그가 그렇게 대단한가? 내가 보기엔 네가 날 너무 과소평가하고 있는 것 같은데?"
  혈영의 몸에서 은은한 기세가 피어올랐다. 하지만 월영은 눈 하나 깜짝하지 않았다. 지금 그들이 있는 방은 월영의 공간, 혈영이 아무리 대단하다 하더라도 월영을 해칠 수 없는 곳이었다.
  "글쎄, 난 아무리 생각해도 네가 십대고수를 단번에 죽일 수 있으리라고는 믿을 수 없는걸?"
  월영의 말에 혈영의 기세가 깨끗이 사라졌다. 그의 말대로였다. 혈영이 아무리 대단하다고 하지만 십대고수를 한 수에 죽일 수는 없다.
  직접 확인한 것은 아니지만 소문에 의하면 청룡검을 그저 한 번 쳐다보는 것만으로 둘로 쪼갰다 한다. 그건 인간이라면 불가능한 경지였다.
  "소문일 뿐이야. 설마 네가 그런 과장된 소문을 진짜라고 믿는 건 아니겠지?"
  "그래. 소문일 뿐이지."
  월영은 고개를 끄덕였지만 속마음까지 그런 것은 아니었다. 단형우를 직접 만나본 월영으로서는 단형우의 능력이 상상 이상이라는 것을 어렴풋이 알 수 있었다.
  그런 월영의 마음을 눈치챘는지 혈영이 말을 덧붙였다.
  "나도 십대고수 중 둘은 한꺼번에 상대하는 겄쯤은 할 수 있어. 진천뢰를 막아내는 것 역시 마찬가지고."
  "그래, 그렇겠지. 회주께서 선택한 천재 중 천재니까 어련하시겠나."
  혈영의 인상이 찌푸려졌다.
  "날 비꼬다니, 너답지 않군."
  "아아, 오해하지 마라. 난 널 비꼰 적 없으니까. 그건 내 진심이라고. 적어도 회주가 진짜 마음에 두고 있는 것은 너와 사영, 그리고 천영뿐이라는 걸 잘 알고 있으니까."
  "거기에 너도 포함해야지. 회주가 진정으로 감탄한 사람은 너뿐이야."
  월영이 선선히 고개를 끄덕였다.
  "그럴 지도 모르지. 어쨌든 내가 해줄 수 있는 말은 다 한 것 같군. 남은 문제는 네가 알아서 풀어야지."
  "끄응. 천기자의 무공이라니, 그냥 어중이떠중이들이 익힌 그런 무공은 안 되겠지?"
  "당연하지. 천기자가 안배한 백 명이 익힌 그 무공이 아니면 안 돼. 아마......"
  월영은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
  "회주께서 알고 계실거다."
  혈영의 눈이 살짝 커졌다.
  "회주께서 알고 계신다고?"
  "회주가 혈마대에게 전수한 무공이 천기자의 무공을 겨냥해서 만들었다는 걸 알지 않나."
  혈영은 정말로 놀랄 수밖에 없었다. 혈마자가 천기자의 무공을 겨냥해서 모든 것을 만들어 냈다는 것은 알지만 설마 진짜로 천기자의 무공을 속속들이 알고 있으리라고는 전혀 생각지 못했다.
  "회주가 어떻게 천기자의 무공을 알고 계신 거지?"
  혈영의 질문에 월영이 빙긋 웃었다.
  "글쎄."
  월영의 짧은 대답에는 많은 것이 함축되어 있었지만 혈영은 더 이상 묻지 않았다.
  어쨌든 혈영검을 얻을 수 있는 길이 하나 더 열렸다. 하지만 그것은 너무 길고 어려운 길이었다.
  혈영은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  "그건 그렇고 혈영검이 깨어났다는 것을 어떻게 확인하지?"
  혈영의 질문에 월영이 대수롭지 않다는 듯 대꾸했다.
  "혈영검이 깨어나면 사방이 피에 잠긴다고 하더군."
  섬뜩한 말이었다. 혈영은 이름에 걸맞다고 생각하며 고개를 끄덕였다.
  "조만간 또 오지."
  말을 마친 혈영이 거처에서 나갔다. 밖으로 나간 혈영의 몸이 안개처럼 흩어졌다.
  월영은 그 모습을 가만히 쳐다보며 손을 몇 번 휘저었다.
  그그그긍.
  돌 긁는 소리가 미약하게 울렸다. 그 소리가 멎자. 월영의 미소가 더욱 짙어졌다.
  "아마 또 오기는 쉽지 않을 거야."
  그러게 중얼거린 월영이 품에서 호월궁을 꺼내들었다.
  "천기자...... 정말로 대단한 사람이지. 나 같은 것은 발끝에도 못 미칠 정도의 천재야."
  호월궁이 조금씩 진동하기 시작했다. 그리고 은은한 빛이 새나왔다. 호월궁에서 흘러나온 빛이 월영의 단전 어림으로 스며들어갔다.
  "혈영은 너무 자신감이 지나친 게 탈이지. 내가 모를 거라 생각하다니. 그저 지금까지 키워준 회주의 은혜를 갚고자 했을 뿐인데 말이야."
  호월궁에서 흘러나오는 빛이 멎었다. 월영은 다시 그것을 품에 집어넣으면 중얼거렸다.
  "이젠 그것도 의미를 잃었지만."
  월영은 의미심장한 미소를 지으며 탁자 위에 놓여진 책, 천기진해를 집어 들었다. 천기진해 안에는 월영이 바라던 모든 것이 들어 있었다.


  무림맹주의 집무실에 맹주를 중심으로 도든 장로와 주요 인사들이 모여 앉았다. 그들은 긴장감 가득한 얼굴로 맹주의 입만 주시하고 있었다.
  무리맹주 독고운은 좌중을 한 번 둘러본 후, 조용히 입을 열었다.
  "슬슬 준비해온 얘기들을 꺼내 보시는 게 어떻소?"
  독고운의 말에 장로들의 고개가 아래로 떨어졌다. 그들에게 특별한 방법이 있을 리 없다.
  있다면 천마신교와 목숨 걸고 싸우는 것뿐인데, 지금 상황에서 절대 그렇게 할 수는 없었다.
  아무도 입을 여는 사람이 없자, 독고운이 다시 한 번 좌중을 둘러봤다. 그리고 무거운 표정으로 입을 열었다.
  "내가 금마공을 내놓기로 했소."
  맹주의 말에 좌중은 일순 충격에 빠져들었다. 금마공은 지금의 독고운을 있게 해준 신공이었다. 그런 신공을 공개한다는 것은 자신의 모든 것을 내놓는 거나 다름없다. 그것은 그 누구도 할 수 없는 일이었다.
  장로들은 비롯한 모든 사람은 한동안 놀라 입을 다물었다. 하지만 이내 맹주의 결단과 마음에 찬탄을 금치 못했다.
  "그, 그게 정말이오? 금마공을 공개하시겠다는 것이......"
  "못할 게 뭐가 있겠소. 그동안 공개하지 않았던 것은 혹시라도 마인들의 손에 들어가 금마공이 파헤쳐져 쓸모가 없어질까 두려웠기 때문이오. 하지만 이젠 그럴 여유가 없으니 어쩔 수 없지 않겠소."
  독고운의 말에 장내가 숙연해졌다. 자신들은 아무것도 못하고 각자의 이익과 손해에만 민감해져 있을 때, 맹주는 자신의 모든 것을 던져 마인들의 손아귀에서 무림을 구하고자 한다. 같은 무림인으로서, 아니, 무림맹을 이끌어가는 사람들로서 부끄럽기 짝이 없었다.
  하지만 부끄러운 것은 부끄러운 것이고, 자파의 이익은 자파의 이익이었다. 문파의 이이기나 존폐에 관계된 일을 독단적으로 결정할 수는 없었다.
  "하지만 천마가 금마공에서 벗어나는 방법을 알아냈다면 아무리 금마공을 풀어도 소용없는 것 아니오?"
  장로 중 하나가 조심스럽게 묻자 제갈중천이 앞으로 나섰다. 독고운이 해야 할 일은 여기까지였다. 앞으로 남은 것은 제갈중천의 몫이었다.
  "금마공은 그렇게 쉽게 극복할 수 있는 신공이 아닙니다. 그리고 아무리 금마공을 극복할 수 있는 방법이 있다 하더라도 모든 마인을 그렇게 만들지는 못합니다."
  제갈중천의 말에 장로들의 눈이 빛났다.
  "허면......"
  "마인들을 하나로 결집시키는 힘이 바로 금마공에 대한 두려움입니다. 과연 마인들이 금마공에서 벗어났는데도 천마에게 붙어 있으려 하겠습니까?"
  모두가 고개를 끄덕였다. 옳은 말이었다. 금마공에서 벗어난다 하더라도 마인들은 절대 하나로 뭉치지 못한다. 다만 앞으로 상대하기가 힘들어질 뿐이다.
  "천마가 천마신교를 만든 것은 마인들을 세뇌시켜려 하는 것입니다. 차후 금마공의 굴레에서 벗어난 후에도 여전히 충성을 바칠 수 있도록 말입니다."
  제갈중천의 말이 이어질수록 장로들의 안색이 나빠졌다. 마인들의 힘이 강해지면 모든 무림문파들이 위험해진다. 마인들은 그런 존재였다.
  "하지만 그것은 하루 이틀에 되는 것이 아닙니다. 상당히 오랜 시간이 필요합니다. 그 사이에도 금마공에서 벗어나는 마인들이 나타나긴 하겠지만 그것은 소수에 불과할 것입니다. 천마도 바보가 아닌 이상 통제하지도 못하는 마인들을 마구 양산해 낼 리는 없으니까요."
  제갈중천은 강렬한 눈빛으로 장로들을 둘러봤다. 이제부터가 진짜 시작이었다.
  "그러니 급한 대로 금마공을 풀어 당장 눈앞에 닥친 위기를 해소하고, 차츰 힘을 길러 나중에 천마신교가 모든 마인을 아우르더라도 이겨낼 수 있어야 합니다."
  모두의 고개가 크게 위아래로 움직였다. 제갈중천의 말을 듣고 나니 앞으로도 별일 없을 것 같았다. 이 무림을 유지하는 데는 별 문제가 없어 보였다.
  제갈중천은 그런 장로들을 훑어보며 다시 말을 이었다.
  "그리고 궁극적으로 무림맹의 힘이 강해져야 합니다. 그러기 위해서는 각 장로들의 도움이 절실히 필요합니다."
  장로들도 이 말에는 이견을 달 수 없었다. 사실 무림맹의 힘이 커지는 것은 우려할 만한 일이지만 자파에서 맹주를 배출해 낸다면 문제가 달라진다.
  일단 지금은 그런 식으로 긍정적으로 해석할 수밖에 없었다. 눈앞에 닥친 천마신교를 해결하려면 말이다.
  "그렇게 하겠소. 앞으로 우리 화산파는 무림맹에 전폭적인 지지를 보내겠소."
  화산파를 대표하는 장로가 먼저 나서서 입을 열자 나머지 장로들도 앞 다투어 그 말에 동의했다.
  제갈중천은 그 모습을 보며 한 마디를 덧붙였다.
  "맹주령(盟主令)이 필요합니다."
  맹주령이라는 말에 장로들의 안색이 살짝 굳었다. 맹주령을 인정하게 되면 무림매의 권한이 지나치게 커진다. 하지만 유사시에 신속하게 대처할 수 있다는 장점이 있다.
  그 장점은 절대 무시하지 못한다. 천마신교와 같은 거대한 적을 앞에 두고 있다면.
  "맹주령을 남발하면 무림맹이 버티지 못할 거요."
  장로 중 하나가 나서서 반대하려 하자 제갈중천이 재빨리 조건을 덧붙였다.
  "천마신교에 한정한다는 조건입니다."
  그 말에 장로들도 더 이상 반대할 수 없었다.
  맹주령은 일단 내려지면 절대로 복종해야 하는 무림맹주의 권한이다.
  하지만 수많은 문파들의 집합체인 무림맹에서 그런 것을 인정해 줄 리가 없었다. 그동안은 그렇게 지내도 문제가 없었지만 이제는 다르다. 맹주령이 반드시 필요한 시기다. 천마신교에 한해서는.
  그렇게 무림맹의 대변혁이 시작되었다.


  혈영은 월영을 만난 후부터 고민이 깊어졌다. 월영의 말대로라면 혈영검의 힘을 얻으려면 천기자가 창안한 무공, 그것도 마지막으로 창안했던 그 무공이 필요했다.
  하지만 혈영이 지금 그것을 익힌다는 것은 거의 불가능한 일이었다.
  "그것도 극성이라니......"
  지금 가지고 있는 무공을 극성까지 익히는 데도 엄청난 시간이 필요했다. 혈마자가 자신을 어릴 때부터 발견해 키워내지 않아다면 절재 불가능했을 것이다.
  물론 혈마자가 창안한 무공이 천기자의 것보다 월등히 강하다는 거은 혈영도 인정했다. 하지만 천기자의 무공에는 혈마자의 것에는 없는 뭔가가 있는 게 분명했다.
  "회주께 물어보면 알 수 있다고?"
  혈마자가 천기자의 무공을 꽤 여러 가지 알고 있다는 것은 혈영도 익히 아는 사실이다. 하지만 지금 원하는 것은 천기자의 마지막 무공이다. 그 무공을 혈마자가 알고 있다는 것은 말이 되지 않는다.
  "그런데도 월영의 말이 묘하게 진실인 것 같단 말이지."
  혈영은 복잡하게 머리를 굴리다가 이내 고개를 저어 포기했다. 지금은 그런 것보다 훨씬 더 풀기 어려운 문제가 남아 있다.
  "어쨌든 회주가 천기자의 무공을 알고 있어도 별 도움은 안되지. 내가 그것을 익힐 시간이 없으니까. 그렇다면 그 무공을 이긴 누군가에게 잠시 검을 맡겨야 한다는 건데......"
  그 무공을 익힌 사람은 현재 단 한 명이다. 원래는 백 명이 있었겠지만 지금은 모두 사라지고 한 명만이 남았다. 왜 그런지는 모르지만, 그리고 그 한 명은 엄청난 강자다.
  "내가 장담할 수 없을 정도로 강하다니 믿을 수가 없군."
  혈영은 혈마자로부터 전폭적인 지원을 받아 무공을 익혔다. 실전도 원 없이 치렀고, 영약은 밥 먹듯 먹었다.
  그렇게 해서 지금의 혈영이 있는 것이다. 게다가 천기자의 것보다는 못하지만 진법을 이용해 훨씬 빠르게 강해질 수 있었다.
  "지금이라면 무림맹 전체가 덤벼들어도 이길 수 있을 것 같은데 말이야."
  그런데도 단형우에게는 자신이 서지 않았다. 그만큼 단형우가 강하다는 뜻이기도 했다. 물론 그래도 자신이 진다고는 생각하지 않았지만.
  "후우, 그럼 방법은 하나뿐인가? 하지만 이 방법을 쓰려면 회주께 허락을 구해야겠군."
  혈영은 침울한 눈으로 고개를 저었다. 회주는 허락해 줄 것이다. 문제는 이 방법이 그리 쉽지만은 않다는 것이다.
  이 방법을 쓰기 위해서는 사영의 힘이 절대적으로 필요했다.
  "사영에게 아쉬운 소리를 하기는 싫지만 어쩔 수 없지."





  검왕과 검마의 공동제자

  천마신교의 등장과 무림맹의 활발한 대응으로 무림이 급박하게 움직이고 있었지만, 하남표국은 거의 평소와 다름없는 생활이 이어졌다.
  하남표국의 연무장에는 오늘도 기합 소리와 우레 소리, 그리고 비명소리가 난무했다.
 
  "으아악!"
  종칠은 검왕과 검마의 합공에 온몸에 피멍이 들 정도로 난타를 당하고 말았다. 너무나 아파 절로 비명이 쏟아져 나왔다.
  처음 다섯 수까지는 어찌어찌 피했는데, 그 이후는 절대 종칠이 어떻게 할 수 있는 수준이 아니었다.
  종칠은 결국 바닥에 대(大)자로 누워 버렸다. 정신이 혼미해졌지만 용케 눈은 뜨고 있었다. 눈을 감으면 즉시 어마어마한 응징이 가해졌기 때문에 초인적인 의지로 의식의 한 줄기 끝을 붙잡을 수 있었다.
  "에잉, 가르쳐 준 것도 제대로 못해서 어디에 쓰누. 쯧쯧쯧."'
  검왕의 쳐 차는 소리에 종칠은 정신이 번쩍 들었다. 그리고 벌떡 몸을 일으켜 앉았다. 정말로 억울했다.
  "아니, 제가 무슨 천잽니까? 한 번 가르쳐 준걸 어떻게 익혀요!"
  종칠이 악을 쓰며 대들자, 검왕의 손이 슬쩍 움직였다.
  쾅!
  "커억!"
  종칠은 뒤통수에서 느껴지는 강렬한 통증에 정신이 몽롱해졌다. 하지만 역시 의식을 완전히 놓지는 않았다.
  "끄응......"
  종칠은 그냥 입을 다물 수밖에 없었다. 항상 한 마디 더 하고 대들어서 언제나 뒤통수를 얻어맞지만, 그 버릇은 좀체 고쳐지지 않았다.
  "이놈아, 언제까지 그렇게 앉아서 쉴 생각이냐? 어서 일어서지 못해?"
  검왕의 역정에 종칠이 인상을 쓰며 자리에서 일어섰다. 종칠은 이제 고수고 뭐고 다 싫었다. 그저 이 두 늙은이에게서 벗어나 편하게 살고 싶었다. 하지만 검왕과 검마는 전혀 그렇게 해줄 생각이 없어 보였다.
  검왕과 검마가 갑자기 종칠에게 달려든 것은 최근 허창을 중심으로 하남 지방에 널리 퍼진 소문 때문이었다.
  '검왕과 검마가 공동제자를 들였다.'
  처음에는 헛소문이라고 믿지 않는 사람들이 많았지만 지금은 대부분의 사람들이 믿었다. 당연히 출처는 하남표국이었다. 게다가 하북의 팽가에서도 그 소문을 증명해 주고 있으니 그 일은 기정사실이 되어 버렸다.
  그렇게 소문이 나자 검왕과 검마는 즉시 종칠의 지옥수련에 들어갔다.
  적어도 검왕과 검마의 공동제자라면 그에 걸맞은 실력을 가지고 있어야 한다. 그렇지 않으면 검왕과 검마의 얼굴에 먹칠을 하는 꼴 아닌가.
  물론 그렇게 하며 자신들도 단형우와 함께 수련하는 것을 잊지 않았다.
  하지만 정작 당하는 당사자인 종칠은 그야말로 죽을 맛이었다. 물론 강해지고 있었다. 정말로 어마어마한 속도로 강해지고 있었다.
  천재들이 이러한 속도로 성장할까? 죽음의 공포와 죽는 것이 나을 정도의 고통은 재능을 무시한 성장을 종칠에게 안겨주었다.
  수련을 빙자한 매타작이 다시 시작되었다.


  "정말 대단하네. 확실히 십대고수는 뭐가 달라도 다르다니까."
  우문혜의 말에 옆에 서 있던 조설연과 제갈린이 고개를 끄덕였다. 얼마 전부터 그녀들도 하남표국의 연무장에서 수련을 시작했다.
  사실 단형우가 최근 연무장에만 있기 때문에 그녀들도 단혀우를 보려면 연무장에 오를 수밖에 없었다. 그리고 연무장에 왔으니 겸사겸사 수련도 병행했다.
  세 명 중 우문혜의 무공이 가장 높았고, 조설연이 가장 낮았다. 하지만 조금씩 그 수준이 맞춰지고 있었다. 그녀들의 무공을 봐주는 사람은 바로 단형우였다.
  그녀들은 수련을 쉬는 동안에 단형우에게 말을 걸거나 종칠의 수련을 구경했다. 종칠이 수련하는 모습은 그것대로 그녀들에게 도움이 되었다.
  두 십대고수가 합공하는 모습은 그리 쉽게 볼 수 있는 것이 아니다.
  검왕과 검마가 단형우와 대련하는 모습도 볼 수 있지만 그것은 너무 수준이 높아 그녀들이 구경해도 거의 아무것도 얻을 수 없었다.
  그만큼 검왕과 검마의 수준이 높아졌다. 웬만한 사람들은 긍 움직임을 제대로 볼 수조차 없을 정도로.
  어쨌든 종칠의 수련 모습은 상당히 재미있으면서도 도움이 되는 구경거리였다.
  "정말로 저렇게 빠르게 성장하는 사람은 처음 보는 것 같군요."
  제갈린도 은근히 감탄했다. 종칠에게 무재(武才)가 있을 리 없다. 하지만 지금 종칠은 그 어떤 천재보다 훨씬 빠르게 성장하는 중이었다.
  그것은 검왕과 검마가 종칠을 죽음 직전까지 몰아붙이는 것도 알지만, 사실 단형우가 함께 있기 때문이라는 것을 그녀들은 잘 알고 있었다. 물론 단형우가 해준 얘기가 아니라 검왕과 검마가 해준 얘기였다.
  하남표국의 연무장은 언제나 기(氣)가 충실한 상태였다. 그 어떤 영산보다 기의 밀도가 높았다. 그것은 수련을 위해서 큰 도움이 된다. 하지만 그것만으로 저렇게 상식에 벗아날 정도로 빠르게 성장할 수는 없다.
  단형우가 어떻게 했는지 모르지만 이 연무장에서 수련하는 사람들은 각자의 노력 여하에 따라 기의 그릇이 조금씩 부서져 나갔다.
  기의 그릇은 단전을 파괴해 부수지 않은 한, 부서진 만큼 다시 복구하려는 성질이 있다. 그리고 그렇게 복구한 그릇은 부서지기 전보다 더 단단하고 커지는 것이 당연했다.
  무공을 수련하다 보면 무수히 많은 벽을 만나게 된다. 그렇게 벽을 만나면 그것을 깨기 전까지는 성장이 멈춘다. 그리고 꺠달음을 얻거나 벽을 부술 수 있는 수련법을 찾아내면 다음 단계로 넘어가 다시 성장하게 된다.
  그 성장의 결과가 바로 그릇을 새로 만들어낸다. 그러기 때문에 하남표국 연무장에서 수련을 하게 되면 별다른 어려움 없이 계속해서 벽을 부수고 앞으로 나아가게 된다.
  새로운 수련법을 찾거나 스승의 조언을 얻을 필요가 사라지는 것이다.
  물론 그것에도 한계는 분명히 존재한다. 그런 걸로 해결할 수 없는 거대한 벽이 있기 때문이다. 그 벽을 부수기 위해서는 반드시 커다란 깨달음이 필요하다.
  그것만큼은 하남표국 연무장이 해결해 줄 수 없었다. 그리고 어쩌면 그 지점까지 너무 쉽게 도착했기 때문에 벽을 깨는 것이 더 어려워질 수도 있다.
  하지만 그것을 제외하면 하남표국 연무장은 그야말로 무공 수련의 천국이나 다름없었다.
  그리고 이곳 하남표국 연무장에서 수련하는 사람들 중 가장 큰 혜택을 받고 있는 사람이 바로 지옥을 방불케 하는 수련의 주인공인 종칠이었다.
  다른 사람들도 종칠처럼 수련한다면 분명히 빠르게 강해지고 고수가 될 것이다. 하지만 누구도 그렇게 하고 싶은 사람은 없었다.
  고수도 좋지만 일단 종칠이 수련하는 모습은 인간이라면 도저히 눈뜨고 보기 어려울 정도로 처참했다.
  "저러다 정말로 고수가 되겠어. 저 정도면 이미 백사단 셋 정도는 충분히 상대하겠는데?"
  우문혜의 말에 제갈린과 조설연이 고개를 끄덕였다. 그녀들도 우문혜가 거느린 사령당이라는 조직에 대해서는 잘 알고 있었다.
  백사단은 사령당에서 가장 강한 열 명으로 구성되어 있다. 물론 영사나 우문혜보다는 못하지만 그래도 대단한 고수들이었다.
  그런 백사단 세 명의 합공을 견디려면 적어도 영사 정도는 되어야 가능했다. 즉, 종칠의 수준이 벌써 영사 정도로 올라섰다는 뜻이다. 물론 예전의 영사와 비교한 것이지만.
  영사는 우문혜와 그리 떨어지지 않은 곳에서 단형우의 눈치를 살피며 수련을 하고 있었다.
  당연히 우문혜가 한 말을 들었다. 그리고 굳은 표정으로 검왕과 검마에게 정신없이 얻어터지고 있는 종칠을 쳐다봤다.
  "후우......"
  한숨이 절로 나왔다. 오늘은 좀 나은 편이었다. 어제는 종칠의 양팔과 다리가 부러졌다. 아마 그래서 오늘 수련의 강도가 조금 약한 것이리라.
  '만일 내가 저 자리에 있었다면 자살했을지도 모르겠군.'
  영사는 농담을 반쯤 섞어서 그렇게 생각핬다. 만일 정말로 그렇게 된다면 어떻게든 견디고 버틸 것이다. 어쨌든 중요한 점은 절대로 저 자리에 있고 싶지 않다는 것이다.
  영사는 다시 한 번 단형우의 눈치를 살핀 후, 다시 수련에 집중했다.
  영사 역시 이곳 연무장의 도움을 많이 받고 있었다. 종칠만큼은 아니지만 빠른 속도로 강해지고 있었다.
  "크아악! 거기 어제 부러졌던 데란 말이에요!"
  조칠의 처절한 외침이 연무장을 뒤흔들었다.


  종칠은 팔이 부러진 대가로 잠시 휴식을 취할 수 있었다. 검마와 검왕의 수련에는 절대 자비가 없었다. 팔이 부러져도 수련을 멈추지 않았다.
  양 팔과 양 다리가 다 부러지면 더 이상 수련을 할 수 없으니 어쩔 수 없지만 그 전에는 결코 멈추지 않았다.
  '젠장, 이게 대체 몇 번째야?'
  팔이 몇 번째 부러진 건지 이젠 헤아릴 수도 없었다. 그나마 다행인 것은 뼈가 부서지지 않고 아주 깔끔하게 부러진다는 것이었다. 잘 맞추기만 하면 충분히 완쾌되는 상처다. 그리고 그 상처는 단형우 덕분에 하루면 끝이었다.
  그래서 종칠이 요즘 제일 무서워하는 사람이 바로 단형우였다. 단형우는 종칠이 수련을 끝내고 숙소로 돌아가면 언제 다가왔는지 모르게 나타나 머리에 손을 얹고 강렬한 기운을 불어넣었다.
  그리고 그렇게 기운을 받아들이면 검왕과 검마가 잘 맞춰놓은 팔다리의 뼈가 그대로 붙어 버렸다.
  참으로 인간이 할 수 없는 경지의 치료였다.
  종칠은 그렇게 며칠 쉴 시간을 빼앗아 버리는 단형우가 정말로 무서웠다.
  어쨌든 이렇게 팔이 부러지면 잠시 쉴 수가 있었다. 팔이 부러져서 얻는 고통이 검왕과 검마에게 얻어맞는 고통보다 훨씬 참을 만했다.
  종칠은 담벼락에 등을 기대고 앉아 연무장 풍경을 바라봤다. 연무장에는 수많은 사람들이 수련을 하고 있었다. 매일 같은 수련을 반복하면서도 결코 질리거나 힘들어하지 않고 열심이었다.
  "에휴......"
  종칠의 입에서 한숨이 새나왔다. 저들처럼 수련을 하하면 백날이라도 쉬지 않고 할 수 있다. 하지만 지금은 어떻게든 도망가고 싶었다.
  그때 종칠의 눈에 들어온 사람들이 바로 낙뢰대였다.
  낙뢰대는 처음부터 끔까지 같은 수련만을 반복했다. 그들이 낙뢰검법이라고 부르는 내려치기와 낙뢰보라 부르는 보법이었다.
  낙뢰대는 모두 서른이나 되었지만 마치 한몸인 것처럼 움직였다. 검을 내리치는 것도 동시였고, 발걸음을 옮기는 것도 동시에 이루어졌다.
  꽈르릉!
  서른의 힘이 모여 만들어 낸 벼락이 떨어졌다. 종칠은 그 광경을 보며 아쉬운 입맛을 다셨다. 검왕만 아니었다면 자신도 바로 저 자리에 있었을 것이다.
  지금은 비록 낙뢰대보다 종칠이 훨씬 강하지만 그것은 지옥훈련이 만들어 낸 결과였다. 사실 종칠의 꿈은 딱 낙뢰대 정도였다.
  십대고수의 제자가 되면 좋겠지만, 그것이 지금처럼 죽음을 한상 목전에 둔 제자라면 전혀 필요 없었다.
  종칠은 넋 놓고 낙뢰대의 수련을 바라봤다.
  낙뢰대 서른이 동시에 걸음을 옮겼다. 낙뢰대는 순식간에 연무장의 중앙에서 한쪽 끝에 도달했다. 그야말로 눈 깜빡할 사이였다. 종칠의 눈에도 마치 그들이 원래 그곳에 있는 것처럼 보일 정도였다.
  종칠의 눈이 빛났다.
  "정말로 대단한데? 빠르기로는 그 어떤 신법보다 뛰어날 것 같아."
  종칠은 그렇게 중얼거리며 검왕과 검마가 있는 쪽을 슬쩍 쳐다봤다. 검왕과 검마도 낙뢰대의 수련을 흥미롭게 지켜보고 있었다.
  '아직 조금 더 쉴 수 있겠군.'
  종칠은 그렇게 생각하며 다시 낙뢰대 쪽으로 시선을 돌렸다.
  낙뢰대는 계속해서 신법을 펼쳤다. 서른이 하나가 되어 연무장 여기저기로 이동하는 광경은 그야말로 장관이었다.
  쉬익! 쉬익!
  낙뢰대가 움직일 때마다 날카로운 바람소리가 연무장을 울렸다. 그렇게 신출귀몰하게 움직이던 낙뢰대는 어느 한순간 동시에 검을 내리쳤다.
  꽈르릉!
  꽈광!
  벼락 한 줄기가 연무장 바닥에 떨어져다. 단단한 청석이 벼락에 맞아 산산이 부서졌다. 대단한 파괴력이었다.
  떨어지는 것이 벼락인 만큼 공격속도도 대단했다. 미리 공격을 예측해서 조치를 취하지 않으면 거의 막거나 피하기가 불가능해 보였다.
  낙뢰대는 정말로 대단한 능력을 보여줬다. 한 명 한 명은 보잘 것 없을지 모르지만 서른 명이 힘을 합하니 그 누구도 무시할 수 없을 정도로 강력했다.
  낙뢰대가 내리꽂는 벼락은 절정고수의 일격보다 훨씬 파괴력이 뛰어났다.
  하지만 종칠이 눈여겨 본 것은 그런 파괴력이 아니었다.
  '정말로 빠르다!'
  종칠이 관심을 가진 것은 바로 낙뢰대의 속도였다. 낙뢰대의 낙뢰보는 직선으로 움직이는 속도가 정말로 어마어마했다. 종칠이 눈으로 따라가기도 어려울 정도로 빠르니 얼마나 대단한지 알 수 있다.
  '저 정도로 빠르면 도망갈 수도 있겠는걸?'
  종칠의 목적이 바로 그것이었다. 낙뢰보 정도로 빠르다면 검왕과 검마를 피해 도망갈 수 있지 않을까 하는 희망이 솟아났다. 문제는 어떻게 배우느냐 하는 것이다.
  종칠이 슬쩍 눈동자를 굴려 단형우를 쳐다봤다. 낙뢰보의 출처가 바로 단형우다.
  낙뢰대는 단형우로부터 검법 한 초식과 보법 하나를 배웠다. 그것이 바로 지금의 낙뢰검법과 낙뢰보가 되었다.
  종칠 역시 그 검법을 배웠지만 지금은 쓸 수가 없었다. 아마 이제 더 이상 종칠은 그 검법을 쓸 수 없게 되었다. 모두가 검왕 때문이었다.
  어쨌든 지금은 그런 것을 아쉬워 할 때가 아니다. 낙뢰보가 필요했다.
  아니, 낙뢰보의 모태가 되는 단형우의 보법이 필요했다. 그것만 있으면 검왕과 검마로부터 도망칠 수 있으리라.
  일단 결심을 한 종칠은 검왕과 검마의 눈치를 보며 단형우에게 조금씩 다가갔다. 행여 검왕이나 검마가 눈치챌 새라 한 걸음을 이동하는 데도 신중에 신중을 더했다.
  검왕과 검마는 종칠이 하는 양을 모두 알고 있었지만 속으로 코웃음을 치며 지켜봤다.
  종칠이 단형우에게 뭔가를 얻는다면 그들로서도 나쁠 것이 없었으니까. 지금은 수련을 위해 괴롭히고 있지만 종칠은 두 사람의 제자가 아닌가.
  검왕과 검마가 그런 생각을 하며 지켜보고 있는 줄도 모르고 종칠은 최대한 조심해서 단형우에게 다가갔다. 그리고 조용히 입을 열었다.
  "단대협."
  종칠이 다가오기 시작할 때부터 알고 있던 단형우는 슬쩍 고개를 돌려 종칠을 쳐다봤다. 그리고 열망에 가즉 찬 종칠의 눈을 발견했다.
  단형우는 종칠이 묻기도 전에 고개를 끄덕였다. 종칠은 단형우에게 상당히 소중한 사람 중 하나였다. 그런 사람이 저렇게 눈을 불태우며 열망하는 것을 들어주지 못할 이유가 없었다.
  종칠은 단형우가 다짜고짜 고개를 끄덕이자 잠시 멍한 표정을 지었다. 그리고 그것이 허락의 표현이라는 것을 깨닫고는 눈을 크게 떴다.
  설마 자신이 말도 꺼내기 전에 허락할 줄은 생각도 못했다. 단형우는 지금 자신이 무엇을 원하는지 듣지도 않은 상태 아닌가.
  종칠은 크게 감동했다. 자신은 정말로 아무것도 아니다. 스스로 생각하기에 단형우의 발톱에 붙어 있는 때보다 못한 존재라 여겼다. 한데 그런 자신을 생각하는 단형우의 마음은 결코 그런 것이 아니었다.
  종칠은 자신도 모르게 고개를 꾸벅 숙였다. 가슴이 벅차올라 말을 꺼낼 수도 없었다. 
  "말을 해라."
  단형우의 말이 떨어지고 나서야 종칠은 급히 숨을 고른 후 간신히 입을 열 수 있었다.
  "제, 제게도 저 보법을 가르쳐 주시면 안 되겠습니까?"
  종칠의 말에 단형우는 지체 않고 앞으로 한 걸음 걸었다. 단형우의 신형이 순식간에 종칠 뒤로 이동했다. 종칠은 단형우가 어떻게 움직이는지 하나도 볼 수가 없었다.
  "해봐라."
  단형우의 말이 떨어졌다. 그제야 종칠은 단형우가 사람들을 가르치는 방식이 떠올랐다. 단형우는 결코 뭔가를 말로 설명하는 법이 없다. 그저 몸으로 죽어라 움직여서 알아내는 수밖에 없었다.
  종칠은 지체 않고 한 걸음 걸었다. 생각할 시간조차 아까웠다. 어서 이 보법을 터득해야 지긋지긋한 구타지옥에서 벗어날 수 있을테니까.
  종칠이 한 걸음을 걷자 단형우가 고개를 저었다. 그리고 종칠에게 다가가 등에 손을 얹었다.
  순간, 종칠은 자신의 의지와는 전혀 상관없이 발이 앞으로 뻗어 나가는 기이한 경험을 해야 했다.
  쾅!
  연무장 벽이 거세게 흔들렸다. 종칠은 어질어질한 머리를 감싸며 벽에서 한 걸음 떨어졌다. 발이 뻗어나간 순간 어느새 연무장 끝에 도달했다.
  뭔가를 느끼고 자시고 할 시간조차 없었다. 이건 단순히 빠른 것과는 차원이 달랐다.
  간신히 정신을 차린 종칠이 고개를 들어 단형우를 찾았다. 단형우는 어느새 종칠 옆에 서 있었다.
  "해봐라."
  단형우의 말에 종칠이 크게 긴장했다. 어쩌면 검왕과 검마의 괴롬힘은 우습지도 않을 정도의 고통이 기다리고 있을 것만 같았다.
  종칠은 최대한 방금 전의 느낌을 되살리려 노력하면서 한 걸음을 걸었다.
  '젠장.'
  종칠은 속으로 구시렁거렸다. 아니나 다를까, 단형우의 손바닥이 등에 느껴졌다. 또 의지와는 상관없이 걸어야 했다.
  쾅!
  이번에는 반대쪽 연무장 벽에 부딪쳤다. 정말로 빠르기로는 최고였다. 그리고 그만큼 벽에 부딪치며 느끼는 고통도 최고였다.
  종칠은 억지로 비명과 신음을 삼키며 뒤돌아섰다. 그동안 검왕과 검마에게 당하던 것에 비하면 아직까지는 충분히 버틸만했다.
  뒤돌아선 종칠의 눈에 단형우가 보였다. 이번에는 단형우가 시키기도 전에 종칠의 발이 움직였다. 연달아 두 번이나 걸었지만 결과는 마찬가지였다.
  단형우의 손바닥이 종칠의 등을 건드렸고, 종칠은 다시 연무장 반대편 벽에 충돌했다.
  쾅!
  어느새 연무장의 모든 수련이 멎었다. 수많은 시선이 종칠과 단형우를 좇았다. 종칠과 단형우의 모습은 그들의 뇌리에 절대로 단형우에게 보법을 배워선 안 된다는 경각심을 뿌리깊게 새겨 넣었다.
  
  검왕과 검마는 종칠과 단형우의 모습을 보며 고개를 저었다. 저 정도로 혹사당하면 몸이 버티지 못한다.
  아무리 대단한 외공을 익힌 고수라 하더라도 저런 속도로 벽에 부딪치면 내외상을 심각하게 입기 마련이다.
  하물며 종칠의 외공은 기본적인 몸을 만들기 위해 익혔을뿐이다. 저런 충격을 제대로 버틸 수 있을 리가 없다.
  "정말 볼수록 대단하군."
  "그리고 볼수록 스스로가 작아지는 것도 어쩔 수 없지."
  검마는 검왕의 말에 그렇게 대꾸하며 다시 한 번 고개를 저었다. 종칠은 몸은 저절로 외공 수련을 하는 중이었다. 단형우가 등에 손을 얹을 때마다 막대한 기운이 움직였다.
  검왕도 검마도 그 정도는 확연히 느낄 수 있을 정도의 강자였다.
  "외상을 단번에 치료하면서 내장을 기로 보호하는 건가?"
  "불가능한 일이지만 그렇게 하고 있군."
  "조만간 우리 손을 떠날지도 모르겠어."  
  "그렇게는 못하지. 나도 그리 호락호락하지 않아. 이래 뵈도 십대고수에서도 수위를 차지하는 사람이야. 십대고수를 따라오려면 아직 멀었지."
  검왕의 말에 검마가 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  종칠이 검왕의 제자가 된 것은 순전히 우연이었다. 그리고 자신이 그런 종칠을 함께 가르치게 된 것도 어찌 보면 우연이었다. 그리고 그 우연의 중심에는 단형우가 있었다.
  지금의 종칠을 만든 것은 단형우라는 뜻이다.
  지금 단형우가 가르치고 있는 보법은 낙뢰보와 같은 원리의 보법이었다.
  낙뢰대 역시 지금 종칠과 비슷한 방법으로 보법을 배웠다. 하지만 이렇게 무식한 방법은 아니었다.
  단형우가 종칠만 이렇게 가르치는 데는 분명한 이유가 있었다. 그리고 검왕은 그 이유를 어렴풋이 알 수 있었다.
  "다시 거둬가는 건가......."
  검왕이 아련한 눈으로 중얼거렸다.


  "헉헉......"
  종칠은 숨이 넘어갈 듯 헐떡였다. 단형우와 함께하는 수련은 숨 쉴 틈이 없을 정도였다. 온몸이 부서질 듯 고통스러웠다. 하지만 참을 만했다.
  검왕과 검마가 몸을 두르리는 것보다 훨씬 고통스러웠지만, 그래도 참을 만하니 신기한 일이었다.
  단전 깊숙한 곳에서 계속해서 기운이 샘솟았다. 온몸에 활력이 끊이지 않았다. 그렇게나 격하게 몸을 움직였는데도 조금도 힘이 줄지 않았다. 내력도 고갈되지 않았다. 아니, 오히려 훨씬 더 늘어났다.
  종칠은 이 모든 것이 단형우의 힘이라는 것을 잘 알고 있었다. 처음에는 몰랐지만, 단형우의 손이 등에 닿을 때마다 몸에 강렬한 기운이 밀려들어온다는 것을 이제는 느낄 수 있었다.
  그리고 그 기운의 존재를 느꼈을 때부터 걸음을 어떻게 옮겨야 하는지 어렴풋이 감이 왔다.
  종칠은 숨을 고르며 발을 뻗었다. 발을 뻗음과 동시에 사지백해로 기운이 흘러들어갔다. 그리고 눈앞에 기의 흐름이 펼쳐졌다. 몇 시진이나 벽에 몸을 처박으며 깨달은 것이 바로 그것이었다.
  종칠은 기의 흐름에 자연스럽게 몸을 맡겼다.
  쉬익!
  바람을 가르며 몸이 앞으로 나아갔다. 고작 한 푼의 진기로 연무장 끝에서 끝까지 움직였다. 엄청난 속도였지만 단형우가 도와줬을 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 느렸다.
  하지만 종칠은 만족스러웠다. 이런 보법이라면 검왕과 검마를 피해 충분히 도망갈 수도 있을 것 같았다. 종칠이 느끼기에는 그야말로 눈 깜짝할 사이에 연무장을 가로지른 것이다.
  종칠이 환한 표정으로 고개를 돌려 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 평소와 달리 종칠에게 다가오지 않고 가만히 서서 종칠을 쳐다보고 있었다.
  그리고 가볍게 고개를 저었다.
  "역시 그렇군."
  단형우는 그 말을 남기고 몸을 돌렸다. 그리고 조설연ㅇ과 우문혜, 제갈린이 서 있는 쪽으로 걸어갔다. 한 걸음에 그녀들 앞에 도착하는 단형우의 보법은 언제 봐도 경악을 넘어선 것이었다.
  종칠은 고개를 갸웃거렸다. 단형우의 말과 행동이 의미하는 바를 도저히 알 수가 없었기 때문이다.
  그렇게 종칠이 의아해 하고 있을 때, 검왕과 검마가 씨익 웃으며 다가오고 있었다.
  "어떠냐, 이놈아. 우리랑 하는 게 훨씬 편하지?"
  검왕의 말에 종칠이 뒤로 주춤 물러섰다. 안색은 벌써 파리하게 질려 있었다. 너무 수련에 열중하느라 검왕과 검마에 대한 생각은 까맣게 잊고 있었다. 그리고 다시 수련을 해야 한다는 사실도 잊고 있었다.
  "왜? 그 어설픈 보법으로 도망갈 수 있을 것 같으냐?"
  검왕의 말에 종칠의 얼굴이 일그러졌다. 단형우의 보법은 절대 어설프지 않다. 종칠은 그것을 증명하기로 마음먹었다.
  종칠의 발이 슬쩍 움직였다. 기의 흐름을 보고 거기에 몸을 맡기면 끝이다. 방금 전에 해봐서 그런지 훨씬 쉽게 그것을 할 수 있었다.
  쉬익!
  종칠의 몸이 검왕과 검마 사이로 빠져나갔다. 그리고 그와 동시에 검왕과 검마의 신형 역시 사라져 버렸다.
  퍼억!
  종칠은 믿을 수 없다는 표정으로 눈을 부릅뜨며 옆구리를 양손으로 거머쥐었다.
  구당탕!
  그리고 바닥을 꼴사납게 굴렀다. 바닥에 쓰러져 놀란 눈으로 방금 자신의 옆구리를 걷어 찬 검마를 쳐다봤다. 검마 옆에 검왕이 한심하다는 눈으로 종칠을 쳐다보며 서 있었다.
  "내가 말했지? 어설픈 보법으로 도망갈 수 없다고."
  검왕의 말에 종칠의 얼굴이 다시 일그러졌다. 절대 그것을 인정할 수 없었다.
  아직은 숙달이 되지 않아서 그런 것뿐이다. 좀 더 연습을 하면 충분히 도망갈 수 있을 것이다. 종칠은 그렇게 속으로 되뇌고 또 되뇌었다.
  "슬슬 못 다한 수련을 마무리 해야지?"
  종칠이 부스스 자리에서 일어났다. 그리고 그 순간 깨달았다. 어느새 부러진 팔이 멀쩡해졌다. 종칠은 존경이 물씬 묻어나는 표정으로 단형우를 쳐다봤다.
  언제 어떻게 했는지 눈치챌 틈도 없이 팔을 고쳤으니 같은 인간으로 보이지 않았다.
  '하긴, 처음부터 인간이라는 생각 자체가 들지 않긴 했지.'
  종칠은 그렇게 스스로를 납득시키고 검왕과 검마를 노려봤다. 어느새 종칠의 눈에서 독기가 뚝뚝 떨어졌다.
  검마는 그 눈빛을 보며 크게 고개를 끄덕였다. 이제야 겨우 마음에 드는 눈이 되었다.
  검마나 검왕이 그간 종칠을 혹독하게 다룬 이유 중 하나가 바로 이런 눈빛을 원했기 때문이었다. 앞으로 종칠은 훨씬 더 빨리 강해질 것이다.
  종칠의 수련이 다시 시작되었다. 그것은 처음보다 훨씬 처절했다. 하지만 종칠은 그 와중에도 비명 한 마디 내뱉지 않았다.
 
  깊은 밤, 달빛을 가르며 한 사내가 쏘아져나갔다.
  쉬익!
  그 사내의 몸은 벽 바로 앞에서 멈춰 섰다. 달빛에 비친 그의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다.
  "대체 왜지?"
  그는 종칠이었다. 종칠은 오늘 단형우로부터 전수받은 보법을 연습 중이었다. 하지만 생각처럼 쉽게 할 수가 없었다. 아니, 보법 자체는 매끄러웠다.
  기의 흐름을 보는 것과 그것에 몸을 싣는 것도 너무나 자연스럽게 이루어졌다. 하지만 그게 다였다.
  오늘 낯에 했던 것과 별반 다르지 않았다. 그저 조금 더 자연스러워진 것 외에 속도가 빨라진다거나 하지는 않았다.
  종칠은 그것을 이해할 수 없었다.
  지금은 충분히 빠르지만, 상대는 십대고수 중에서도 수위를 다투는 검왕과 검마다. 이 정도 속도로 그들을 따돌린다는 것은 어림도 없는 일이었다.
  종칠은 다시 한 번 몸을 움직였다.
  쉬익!
  바람을 가르는 소리와 함게 순식간에 반대편 벽에 도착했다. 하지만 여전히 표정은 밝지 않았다.
  "아직 시간이 모자란 건가?"
  이제 수련 첫날이다. 첫술에 배부를 수는 없지 않겠는가.
  일단 지금은 더욱 기의 흐름에 민감해지고 보법을 펼치고 거두는 것이 자연스러워진 것에 만족하고 물러나는 것이 옳다. 일단 잠을 자 둬야 내일의 혹독한 수련에 버틸 것 아닌가.
  "으으으......"
  내일의 수련을 생각하니 절로 몸이 떨려왔다. 그만큼 검왕과 검마의 수련이 무서웠다. 두 사람이 동시에 몰아치면 그야말로 지옥 문턱을 넘나들게 된다.
  "하아......"
  종칠의 입에서 한숨이 뿜어져 나왔다. 그리고 고개를 숙인채 터벅터벅 걸어갔다.
  종칠이 사라지자, 장내에 두 사람이 나타났다. 그들은 숨어서 종칠이 하는 양을 모두 지켜본 검왕과 검마였다.
  "쯧쯨, 벌써부터 도망갈 궁리나 하고 앉았으니......"
  검왕이 혀를 차자 검마가 고개를 저었다.
  "그만큼 힘들다는 뜻이겠지."
  "힘들긴 뭐가 힘들어? 제놈이 이렇게 강해진 게 다 누구 때문인데? 그렇게 안 했으면 지금 이 수준으로 끌어 올리는 게 가능했겠어?"
  "그야 그렇지만, 어쨌든 나도 그런 수렴을 하라고 하면 버틸 수 있을지 의문인 건 사실이니까."
  검마의 말에 검왕이 순순히 고개를 끄덕였다.
  "끄거야 나도 마찬가지지. 그래도 그놈 자질이 너무 떨어져서 그렇게라도 하지 않으면 앞으로 가능성이 없으니 어쩔 수 없잖아."
  이번에는 검마가 고개를 끄덕였다. 옳은 말이다. 그렇지 않았다면 이렇게 힘든 수련을 시키지도 않았을 것이다.
  아니, 종칠이 검왕과 검마의 공동제자라는 소문만 퍼지지 않았어도 절대 그렇게 하지 않았을 것이다.
  "그러고 보니 사고를 친 건 내가 아니었지."
  검마가 나직하게 중얼거렸다. 그리고 검왕은 그 말에 입을 다물었다. 기분이 좋지는 않았지만 어쨌든 맞는 말이었기 때문이다. 검왕이 팽가에서 지나치게 나서지만 않았다면 이렇게까지 소문이 퍼질 일이 없었을 테니까.
  "에잉, 그냥 소문이고 뭐고 다 때려치울까?"
  검왕은 그렇게 말했지만 절대 그렇게 할 생각이 없었다. 종칠을 끝까지 물고 늘어질 생각이었다. 그리고 그것은 검마 역시 마찬가지였다.
  검왕과 검마는 단형우와의 수련에서 쌓인 압박감을 종칠에게 풀고 있었다. 만일 종칠을 그렇게 몰아치며 괴롭히지 않는다면 검왕과 검마는 미쳐버릴지도 모른다.
  "그렇게 생각하면 고마운 놈이긴 한데......"
  "그러니까 더 열심히 가르쳐서 고수를 만들어 놔야지. 최소한 어디 가서 얻어맞고 다니면 곤란하니까."
  검마의 말에 검왕이 크게 고개를 끄덕였다. 그건 자신도 용납할 수 없었다.
  발단이 어떠하든, 또 지금 상황이 어떠하든, 그리고 종칠의 마음이 어떠하든, 이미 종칠은 그들의 제자였다. 세상에 제자가 잘못되기를 바라는 스승은 없는 법이다.
  "그나저나 저 보법에 너무 깊이 빠져들지 않아야 할 텐데."
  "성과가 없으면 조만간 포기하겠지. 그래도 만일 그 벽을 넘을 수만 있다면 괜찮을 테니까."
  "그 벽을 넘으면 천뢰도 다시 수련할 수 있다는 뜻인데 그게 가능할 리가 없잖아."
  검왕의 말에 검마가 고개를 끄덕였다.
  "어쨌든 만약이니까. 불가능하겠지만."
  두 사람은 그 말을 끝으로 잠시 침묵을 지켰다. 그리고 말없이 돌아갔다.
  모두 사라진 곳에 달빛만 남아 자리를 지키고 있었다.


  종칠의 지옥 같은 일상은 그 후로도 계속되었다. 낮에는 검왕과 검마로부터 수련을 빙자한 괴롭힘을 당하고, 밤에는 끊임없이 보법을 수련했다.
  그렇게 한 달이 지나갔다. 종칠의 일상은 그때까지도 변함이 없었고, 보법 역시 변함이 없었다.
  "후우...... 정말로 왜 이러는 거지? 속 시원하게 답이라도 알았으면 좋겠네."
  종칠은 결국 바닥에 주저앉았다. 이것은 반쯤 포기했다는 뜻이다. 한 달이나 보법을 수련했지만 정말 놀라울 정도로 아무 성과가 없었다.
  그나마 첫날은 기의 흐름이 자연스러워지기나 했지, 그 다음 날부터는 계속해서 제자리였다.
  "아무리 단대협의 보법이 대단하다 하지만 이건 너무하잖아."
  종칠이 그렇게 한숨을 내쉬고 있을 때, 누군가 종칠의 뒤에 나타났다. 너무나 갑각스런 등장이라 종칠도 크게 당황했다.
  "헉!"
  깜짝 놀란 종칠이 몸을 앞으로 굴리며 뒤돌아 자세를 갖췄다. 종칠의 눈에서 날카로운 예기가 흘러나왔다.
  등 뒤에 기척을 느끼고 종치리 자세를 잡기까지 걸린 시간은 그야말로 순식간이었다. 검왕과 검마에게 혹독한 훈련을 받은 성과가 드러나는 순간이었다.
  종칠의 눈에 한 사내의 모습이 들어왔다. 그리고 놀란 눈으로 그를 쳐다봤다. 갑자기 온몸에 힘이 쭉 빠졌다. 그 사내는 다름 아닌 단형우였다.
  "다, 단대협."
  "역시 너였군."
  단형우의 말에 종칠의 몸이 움찔 떨렸다. 사실 단형우는 밤마다 누군가 보법을 수련하고 있다는 사실을 알고 있었다.
  하남표국 안에서 벌어지는 일은 물론이고 허창 안에서 벌어지는 모든 일들이 단형우의 감각 안에 있었다. 단형우가 모를리가 없었다.
  종칠의 보법은 완전치 않기에 쉽게 알 수 있었다. 만일 낙뢰대가 수련을 했다면 이런 식이 되지는 않았을 테니까.
  종칠의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 마음속으로 몇 번이나 결심을 하고 용기를 내서 단형우에게 물었다.
  "대체 제 보법에 무슨 문제가 있습니까?"
  종칠의 질문에 단형우가 물끄러미 그를 쳐다봤다. 그리고 검을 꺼내 가볍게 아래로 내리그었다.
  "해봐라."
  단형우의 말과 행동은 단순했지만 종칠은 그것을 보며 큰 충격을 받았다. 마치 망치로 뒤통수를 얻어맞는 듯했다.
  "서, 설마......"
  단형우가 고개를 끄덕이며 검을 집어넣었다. 더 이상 말은 필요 없었다.
  종칠은 잠시 멍하게 있다가 억울함이 가득한 표정으로 소리쳤다.
  "그럼 전 더 이상 가능성이 없는 겁니까? 고작 그 하루의 일 때문에!"
  단형우는 종칠을 물끄러미 쳐다봤다. 종칠의 마음이 가슴에 와 닿는 듯했다.
  가만히 서서 자신이 종칠이라면 어땠을까 하는 생각을 떠올렸다. 그리고 고개를 끄덕였다. 억울할 것이다. 그리고 허탈할 것이다.
  그런 생각을 하다가 문득 자신이 그동안 한 번도 해보지 못했던 생소한 것을 마치 당연하다는 듯 했다는 사실을 떠올렸다.
  다른 사람의 입장에서 생각하는 것, 이것은 사람이라면 누구나 할 수 있는 것이지만 단형우는 아니었다.
  "나도 사람이니까."
  단형우는 그렇게 중얼거리며 종칠을 쳐다봤다. 어느새 입가에는 알 듯 말 듯한 미소가 어려 있었다.
  "해결책이 없는 건 아니다."
  단형우의 말에 종칠의 눈이 커졌다. 아니, 그 말보다 단형우가 자신을 보며 웃고 있어서 더 놀랐다. 하지만 이내 단형우가 한 말을 떠올리며 다시 놀랐다.
  "저, 정말입니까?"
  "죽을 수도 있다."
  단형우의 말에 종칠이 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "하지만 나라면 했겠지."
  단형우는 그렇게 말하며 검을 뽑았다.
  종칠은 크게 당황했다. 지금 단형우는 자신이 죽을 수도 있는 뭔가를 하려고 한다.
  만일 실패하면 자신의 목숨은 사라지는 것이다. 단형우의 표정을 보니 여전히 미소가 그러져 있었다. 하지만 절대 검을 다시 거둘 것 같지는 않았다.
  "죽기 싫으면 움직여라."
  단형우의 말이 떨어짐과 동시에 종칠의 몸이 움직였다. 의식보다 본능이 먼저 경고를 했다. 즉시 보법을 펼쳤다.
  번쩍!
  밤하늘에서 벼락 한 줄기가 떨어졌다. 정확히 종칠이 방금 전까지 있던 자리에.
  콰광!
  종칠의 등에서 식은땀이 흘렀다. 단형우는 정말로 자신을 죽일 생각이다. 그 생각과 동시에 종칠의 몸이 또 움직였다.
  번쩍!
  콰광!
  이젠 종칠의 온몸이 식은땀으로 푹 젖어 버렸다. 죽음의 위기를 두 번이나 용케 넘겼다. 하지만 그것도 이젠 끝인 듯했다. 움직임이 멎은 순간 단형우의 검이 아래로 떨어지는 모습이 보였기 때문이다.
  그리고 그 순간 그동안 했던 수련이 빛을 발했다. 예전 같았으면 벌써 몸이 굳었을 텐데, 지금은 저절로 발이 움직였다.
  번쩍!
  치직!
  벼락이 옷깃을 스치고 지나갔다. 이번에는 정신이 아찔했다. 옷깃만 스쳤는데 상의가 모조리 재로 변했다. 저런 것을 몸에 스치기라도 하면 정말로 끝장이었다.
  종칠이 다급하게 단형우를 쳐다봤다. 정말 놀랍게도 단형우의 표정이나 자세는 처음과 똑같았다. 그리고 단형우가 했던 말을 떠올렸다.
  '단대협이라면 했겠지만, 전 종칠이라고요!'
  종칠은 속으로 그렇게 외치며 발걸음을 옮겼다.
  번쩍!
  또 다시 아슬아슬하게 피했다.
  "헉헉......"
  종칠이 숨을 몰아쉬었다. 천뢰가 더 이상 떨어지지 않았다. 단형우는 그런 종칠을 물끄러미 쳐다보고 있었다.
  "이젠 진짜로 죽여주지. 하지만 죽지 마라."
  단형우의 눈이 빛났다. 그리고 온몸에서 살기가 흘러나오기 시작했다. 그 살기가 어찌나 지독했는지 종칠의 몸이 그대로 굳이 전혀 움직일 수조차 없었다.
  종칠의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 단형우는 진짜로 자신을 죽일 생각이었다. 머릿속에 그동안 살아왔던 나날들이 주마등처럼 지나갔다.
  종칠이 이를 악물었다. 단형우의 살기를 어떻게든 이겨내야 했다. 단형우가 자신을 죽이려는 것은 진심이지만, 또한 자신이 죽지 않기를 바라는 마음도 분명히 진심이었다.
  "흐압!"
  종칠이 기합을 내지르며 단형우의 살기를 밀어냈다. 모기눈물 만큼이지만 분명히 몸을 움직일 수 있었다.
  그리고 단형우의 검이 아래로 떨어졌다.
  번쩍!
  꽈르릉!
  어마어마한 벼락이 떨어졌다. 지금까지 떨어뜨렸던 그 어떤 천뢰보다 거대했고, 강력했다.
  콰과과광!
  바닥이 만신창이가 되어 버렸다.
  단형우는 부서진 바닥을 보며 빙긋 웃었다. 그리고 고개를 돌려 어느새 원래 자리에서 삼장이나 떨어진 곳에 서 있는 종칠을 쳐다봤다.
  단형우가 검을 집어넣은 후, 돌아섰다. 그리고 한 걸음을 걷는 순간, 그대로 몸이 사라졌다.
  종칠은 단형우가 사라진 자리를 물끄러미 쳐다봤다. 자신의 보법이 극에 이르면 저렇게 되는 건가 하는 생각이 문득 들었다.
  "큭큭큭큭."
  종칠의 입에서 웃음이 새나왔다. 주체할 수 없는 희열이 온 몸에 가득했다. 그리고 그 희열이 밖으로 터져 나왔다.
  "으하하하하하핫!"
  종칠의 웃음이 밤하늘 가득 울려 퍼졌다.

  다음 날, 종칠은 여유 가득한 표정으로 연무장에서 검왕과 검마를 기다렸다.
  어젯밤 터득한 그 보법은 정말로 대단했다. 어찌나 대단했는지 밤새 수련을 했는데도 제대로 제어할 수조차 없었다.
  그리고 그동안 자신이 왜 제대로 된 보법을 익히지 못했는지 몸으로 깨달았다.
  죽음으로 극한 상황에서 벽을 넘어섰기 가능한 일이었다. 그동안 죽을 정도로 괴롭힘을 당하며 수련했지만 진짜 죽음과는 거리가 멀었다.
  검왕과 검마가 자신을 죽이지 않을 거라는 사실을 알고 있기 때문이다.
  그게 아니라고 생각해도 이미 몸이 그렇게 생각하기 때문에 진짜 죽을 정도의 위협은 느끼지 못하는 것이 당연했다.
  하지만 어제 단형우는 전혀 달랐다. 진짜로 죽이려 했다. 만일 종칠이 벽을 넘지 못했다면 분명히 죽었을 것이다.
  그리고 그렇게 죽었더라도 종칠은 절대 단형우를 원망하지 않았을 것이다.
  '암, 그래야지. 내게는 은인 아닌가.'
  종칠은 기분 좋은 표정으로 한 걸음 움직였다.
  스윽.
  별다른 파공성도 없이 연무장 벽에 도달했다. 한 걸음을 더 걷자, 어느새 반대편 벽에 있었다.
  단형우처럼 사라졌다 나타난 것은 아니었지만 정말로 그 누구도 따라가기 힘들 정도로 빠른 것은 분명했다.
  "이 정도면 도망갈 수 있겠지?"
  종칠의 온몸에서 자신감이 쏟아져 나왔다.
  잠시 후, 낙뢰대가 연무장에 들어섰다. 그들은 의외라는 표정으로 잠시 종칠을 쳐다봤다. 종칠이 이렇게 일찍 연무장에 나오는 일은 한 번도 없었기 때문이다.
  도살장에 끌려가는 소와 비슷한 표정으로, 검왕과 검마에게 질질 끌려 나오는 것이 보통인데 오늘은 자발적으로 나와 있으니 신기한 일인 것은 분명했다.
  하지만 그런 눈빛도 잠시, 낙뢰대는 평소와 마찬가지로 구경하는 사람이 지루해 미칠 지경이 되게 만드는 반복수련을 시작했다.
  종칠은 그 모습을 보며 빙긋 웃었다. 이제는 낙뢰대가 전혀 부럽지 않았다. 보법의 벽을 넘어섰으니 이제 천뢰도 익힐 수 있을 것이다.
  물론 단형우가 도와줘야겠지만, 어쩌면 혼자서도 익힐 수 있을지 모른다는 생각이 들었다.
  "그래도 아직은 아니지."
  아직은 때가 아니었다. 지금은 새로 익힌 보법을 수련하는 것만도 벅찼다. 너무나 대단한 보법이었다.
  어쩌면 팽생 수련을 해도 제대로 펼칠 수 없을지도 모른다. 하지만 절대 포기하지는 않을 것이다. 목숨을 주고 얻은 보법이니까.
  "이놈이 뭐가 좋아서 실실 웃어?"
  빠악!
  종칠은 갑작스런 격통에 뒤통수를 감싸쥐며 주저앉았다.
  "크으윽......"
  평소 거의 비명을 지르지 않을 정도로 독해졌는데 이건 자신도 모르게 신음이 흘러나올 정도로 아팠다. 불길이 이는 눈으로 뒤돌아보니 역시나 검왕이었다.
  "어라? 이놈 눈빛 보게나? 잘하면 한 대 치겠네?"
  종칠은 슬며시 눈길을 돌렸다. 아직은 때가 아니었다. 조금 더 보법에 익숙해져야 했다.
  현재 종칠의 수준으로는 짧은 거리를 자주 끊어서 이동할 수 밖에 없는데 검왕이나 검마 정도 되는 고수가 그런 틈을 내버려둘 리 없지 않은가. 검왕과 검마는 십대고수다.
  "헤헤, 수련이나 시작하죠?"
  종칠의 말에 검왕이 못 먹을 걸 먹은 표정으로 쳐다봤다.
  "이놈이 뭘 잘못 먹었나? 오늘따라 왜 이래?"
  "그냥 앞으로 열심히 해보려고요. 왜? 안 되나요? 그냥 평소처럼 갈까요?" 
  "이놈이?"
  빠악!
  "크으윽......"
  종칠이 다시 뒤통수를 감싸쥐며 신음을 흘렸다. 조금 전에 맞은 것보다 훨씬 더 아팠다.
  어떻게 하면 더 아프게 때릴 수 있을까 밤새 연구한 것이 틀림없었다.
  '젠장, 두고 보자."
  종칠은 그렇게 속으로 투덜거릴 수밖에 없었다. 그리고 그렇게 검왕에게 두들겨 맞는 동안 검마가 도착했다.
  종칠의 처절한 수련이 다시 시작되었다.





  혈영과 사영

  혈영은 허리춤에 있는 검을 조용히 쓰다듬었다. 지금 혈영이 서 있는 곳은 혈마자의 거처 중 하나인 화영루였다.
  동정호 근처에 있는 기루로, 크고 화려하기로 유명한 곳 중 하나였다.
  월영으로부터 들은 혈영검의 각성법이 옳다면 지금 그것을 가능케 할 사람은 단 한 명이었다. 그리고 그 한 명은 이용하기 위해서는 나중에 사영의 힘이 반드시 필요했다.
  "과연 회주께서 허락을 해주실지 모르겠군."
  혈영은 그렇게 중얼거리긴 했지만 혈마자도 분명 허락해 줄거라 믿었다.
  비록 조금 늦긴 했지만 혈영검의 힘이 있으면 마인들의 힘을 얻을 수 있기 때문이다.
  혹 마인들의 힘을 얻지 모하더라도 마인들을 이용해 세상에 혼란을 가중시키는 것이 가능했다. 금마공에서 벗어난 마인들이 무슨 짓을 저지를 지는 불을 보듯 훤한 일 아닌가.
  혈영이 화영루로 들어서자, 기다렸다는 듯 아름다운 여인들이 그를 맞이했다. 화영루의 기녀들은 하나같이 아름답기로 유명했다.
  혈영은 그런 기녀들의 안내르를 받으며 기루의 가장 위층으로 올라갔다. 혈영은 화영루의 가장 중요한 손님 중 하나였다. 화영루 주인이 바로 혈마자의 그림자 중 하나인 화영(花影)이었으니까.
  화영루 최상층은 혈마자의 거처였다. 평소 혈마자가 이곳에 없을 때는 항상 비워 두는 방이었다.
  그곳에 도착한 혈영은 인자한 미소로 그를 반견주는 혈마자를 볼 수 있었다.
  "회주를 뵙습니다."
  혈영이 존경을 가득 담아 허리를 깊이 숙였다. 혈영이 유일하게 존경하는 인물이 바로 혈마자였다.
  "그래, 월영은 어떻던가?"
  "여전합니다."
  혈영은 그렇게 대답한 후, 월영과 있었던 일들을 보고했다. 혈마자는 혈영이 보고를 흥미로운 눈으로 끝까지 들었다.
  "재미있군. 혈영검에 그런 비밀이 숨겨져 있다니, 그나저나 월영은 그 사실을 어떻게 알았다고 하던가?"
  "천기진해에 담겨 있는 내용이라 했습니다."
  혈마자의 눈이 빛났다.
  "월영이 천기진해를 얼마나 파악한 것 같던가?"
  "그건 저도 아직 모르겠습니다. 월영 자체가 워낙 파악하기 어려운 사람이라서......."
  혈마자가 고개를 끄덕였다.
  "하긴 그렇겠지. 월영은 충분히 그럴 수 있는 녀석이지."
  십 년 전부터 월영을 키워왔다. 그때가 월영이 고작 열 살 때였다.
  본래는 천기자가 자신의 모든 것을 물려줄 전인으로 점찍어 둔 아이였는데, 그것을 혈마자가 가로챈 것이다.
  "혈영검이라......"
  혈마자는 잠시 생각에 잠겼다. 천기진해는 혈마자조차 그 진정한 내용을 파악하지 못한 책이었다.
  원본은 혈마자가 가지고 있었으니, 책 자체에 뭔가 술수를 부린 것은 절대 아니었다. 내용 자체에 뭔가 비밀이 있다는 뜻인데, 그것을 혈마자는 알아내지 못했고 월영은 알아냈다.
  '천마자가 뒤를 맡길 만하군.'
  "그래, 어떻게 할 생각인가?"
  혈마자는 생각을 접고 혈영에게 물었다. 혈영은 잠시 침묵을 지키다가 조심스럽게 입을 열었다.
  "혹, 천기자가 마지막으로 나긴 무공을 알고 계십니까?"
  혈영의 질문에 혈마자가 입가에 가느다란 미소를 만들었다.
  "이미 알고 있는 일 아니었나?"
  혈마자의 말에 혈영의 눈이 살짝 커졌다. 천기자의 마지막 무공을 알고 있다는 것은 분명놀랄 만한 일이다. 하지만 생각해 보면 그렇게 크게 놀랄 만한 일은 아니었다.
  혈마자가 혈마대에게 전재 준 무공은 천기자의 마지막 무공을 겨냥해서 만든 것이다. 즉, 혈마자는 예전부터 천기자의 마지막 무공과 그것을 익히고 나타날 사람들에 대해 알고 있었다는 뜻이다.
  "그것을 익히고 싶은 겐가?"
  혈마자의 질문에 혈영은 입을 다물었다. 물론 알고 싶기는 했다. 최근 십대고수들을 연파한 단형가 익힌 무공 아닌가. 하지만 그것을 익힐 생각은 없었다.
  "그저 알고 싶을 뿐입니다. 어떤 무공인지. 제가 익힌 무공이 훨씬 훌륭하다는 것쯤은 저도 알고 있습니다."
  혈영의 대답에 혈마자가 빙긋 웃었다.
  "원한다면 알려줄 수도 있네. 어려운 것도 아니니까. 하지만 그것을 익히겠다면 말리겠네. 생각보다 시간이 많이 필요할 걸세."
  "알고 있습니다."
  아무리 혈영이 대단한 재능을 가지고 있다 하지만 적어도 천기자의 정수가 담긴 마지막 무공을 쉽게 익힐 수 있으리라 생각하지 않았다.
  혈마자는 그런 혈영을 보며 품에서 얇은 책자 하나를 꺼냈다.
  "보고 태워버리게."
  혈영은 그 책자를 조심스럽게 받아들였다. 표지에는 선명한 금박으로 '삼재공(三才功)'이라 적혀 있었다. 혈영은 떨리는 마음을 가라앉히며 책자를 품에 넣었다.
  '한데 회주께서 왜 이걸 가지고 계신 걸까?'
  사실 혈마자가 천기자의 무공을 갖지고 있어야 상식적으로 맞긴 하다. 그래야 그것을 능가하는 무공을 만들어 낼 수 있을 테니까. 하지만 그것을 어떻게 얻었는지는 도저히 추측할 수가 없었다.
  천기자도 보통 인물이 아니다. 자신이 창안한 무공을 그렇게 함부로 굴릴 리가 없다. 이렇게 책자로 남겼다면 훨씬 더 소중히 보관했을 것이다.
  '나라면 머릿속에 보관했을 텐데 말이야.'
  아무리 생각해도 알 수가 없었다.
  "그렇게 머리 굴리지 말게. 그 책자는 내가 만든 것이니까. 천기자가 그런 책자를 남길 이유가 없지 않은가."
  혈마자의 말에 혈영은 더 큰 혼란에 빠졌다. 그럼 더 이상하지 않은가.
  책자로도 남기지 않은 천기자의 무공을 어떻게 혈마자가 알 수 있단 말인가. 그것도 책으로 엮어낼 정도로 자세하게.
  혈영은 결국 고개를 저었다. 그런 깊은 내막까지 알 필요는 없다. 지금 자신에게 필요한 것은 천기자의 무공과, 혈영검의 각성이었다.
  "한 가지 더 부탁드릴 것이 있습니다."
  "말해 보게."
  혈영은 잠시 머뭇거리다가 어렵게 입을 열었다.
  "사영이 필요합니다."
  "사영?"
  혈마자의 눈이 날카롭게 빛났다. 사영은 혈마자의 진정한 그림자였다. 암중에서 혈마자를 보호해 주는 혈마자의 호위무사였다.
  "이유가 뭔가?"
  "혈영검을 깨우기 위해 필요합니다."
  혈마자는 그 말을 듣고 혈영의 생각을 어느 정도 읽을 수 있었다. 하지만 사영을 내주려면 좀 더 확실히 확인해야 했다.
  "자세히 말해 보게."
  "혈영검의 각성을 단형우에게 맡길 생각입니다. 현재로선 그자만이 혈영검을 깨울 수 있습니다. 문제는 그 이후입니다. 다시 혈영검을 회수하기 위해선 누구보다 은밀하게 움직일 수 있는 사람이 필요합니다."
  혈영의 말에 혈마자가 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 은밀함이라면 누구보다 사영이 뛰어나긴 하지."
  혈마자는 잠시 고민에 빠졌다. 과연 하남표국 정도에 숨어드는데 사영이 필요할까 계산을 했다.
  하남표국에는 검마와 검왕이 있다. 그리고 단형우라는 천기자의 후인이 있다.
  "문제는 단형우로군. 그래 혈영이 보기에는 어떤 것 같은가?"
  "지지 않을 자신은 있습니다."
  혈마자의 눈에 이채가 어렸다. 혈영의 대답이 예상과 달랐다. 보통 때라면 이런 질문을 받으면 혈영은 자신 있는 태도로 무조건 이긴다고 했을 것이다.
  그런데 그렇게 하지 않았다. 이것은 혈영이 단형우를 상당히 높게 평가하고 있다는 뜨시다.
  혈마자도 물론 단형우가 상당히 강하다는 건 알고 있었다. 그리고 어쩌면 혈영도 단형우를 당해내지 못할 수도 있다고 어렴풋이 짐작했다. 하지만 그 차이가 혈영의 자신감까지 없애버릴 정도라고는 절대 생각하지 않았다.
  "그렇게 대단한 놈이었던가? 그 단형우라는 천기자의 찌꺼기가?"
  혈마자의 말에 혈영이 일순 입을 다물었다. 하지만 사실은 사실이다.
  "드러나 결과만 보자면 보통이 아닙니다. 특히 소주에서 허창까지 단번에 이동한 사술은 아직도 밝혀내지 못했습니다. 아직 드러나지 않은 부분이 너무 많아 섣불리 예단할 수가 없는 자입니다."
  "호오, 그렇단 말이지. 내가 알고 있는 것과는 많은 차이가 있다는 뜻이로군."
  혈마자는 그렇게 중얼거린 후, 잠시 생각에 잠겼다. 당분간 단형우에 대해서는 신경을 쓰지 않으려 했다. 하지만 이제 그럴 수도 없게 되었다.
  단형우가 혈영검의 각성에 반드시 필요한 열쇠를 쥐고 있는 이상 더 철저한 조사가 필요했다.
  "쯧, 가뜩이나 조서단에 손이 모자라는데...... 할 수 없지. 조서단에 그놈에 대해서 낱낱이 조사하라 지시를 내리게. 그 놈의 과거 따위는 필요 없으니까 현재의 능력을 소상히 알아내야 하네."
  혈마자의 말에 혈영이 고개를 숙였다.
  "존명."
  "그리고......"
  혈마자는 잠시 뜸을 들였다. 이미 결정은 내렸지만 막상 그것을 지시하려니 머뭇거리게 된다. 그도 그럴 것이 사영은 언제나 혈마자를 지켜주고 있는 그림자였다.
  "하는 수 없지. 사영."
  혈마자가 사영을 부르자 혈며자와 혈영 사이에 검은 그림자가 스며 나왔다.
  묵빛 옷을 입은 사내, 사영이었다. 사영의 몸에서는 죽음의 기운이 물씬 풍겨 나왔다. 하지만 그 느낌을 느낄 수 있는 것은 오로지 혈영뿐이었다.
  혈영은 등골이 오싹해졌다. 사영을 만나는 것은 이번이 세번째다. 하지만 만날 때마다 이 느낌은 점점 짙어지기만 했다.
 그래서 그런지 이 분위기에는 도저히 적응을 할 수가 없었다.
  "혈영을 도와라."
  혈마자의 말이 떨어지자 사영이 가볍게 고개를 숙인 후, 사라졌다. 혈영도 사영이 어디에 있는지 알 수 없을 정도로 귀신같은 신법과 은신술이었다.
  "허락해 주셔서 감사합니다."
  혈영이 공손히 허리를 숙이며 인사하자, 혈마자가 고개를 저었다.
  "됐네. 혈영검의 힘이 지금은 반드시 필요하니까 어쩔 수 없지. 어쨌든 확신이 서지 않으면 절대 움직이지 말아야 하네. 알겠는가?"
  "존명."
  혈영은 그렇게 대답하고 물러났다.
  혈마자는 혈영이 사라지자 왠지 허전했다. 항상 곁에서 자신을 지켜주던 사영이 함께 사라졌기 때문이다. 그리고 왠지 모를 불안감이 가슴 한구석을 적셨다.
  "끄응, 말도 안 되는 상상이지."
  사영이 당한다는 것은 정말로 말도 안 되는 상상이다. 정면대결이라면 모를까 은밀함으로 승부를 한다면 이 세상에 사영을 이길 수 있는 자는 한 명도 없었다.
  "그게 바로 천하제일인이지."
  그것이 바로 혈마자의 사영에 대한 평가였다.


  단형우의 감각은 항상 열려 있다. 이것은 어쩔 수 없이 몸에 새겨진 습관이나 다름없었다. 항상 목숨의 위협을 받으며 오랜 시간 살아오다 보니 언제나 감각을 활짝 열어둘 수밖에 없었다.
  그리고 그 습관은 예전의 그곳보다 훨씬 평화로운 이곳에와서도 전혀 변하지 않았다.
  단형우의 감각이 가장 집중된 곳은 하남표국 내부였다. 단형우가 스스로 생각하기에 가장 중요하다고 여기는 곳이니 당연했다.
  그리고 비록 하남표국만큼은 아니지만, 그래도 확연히 느낄 수 있는 감각이 허창 전체에 퍼져 있었다. 허창에는 하남표국말고도 단형우와 인연을 맺고 있는 곳들이 몇 군데 있으니 당연했다.
  즉, 허창에서 일어나는 대부분의 일들이 단형우의 감각을 벗어날 수 없다는 뜻이다. 물론 단형우가 관심을 가져야만 하겠지만.
  깊은 밤, 단형우는 자신의 방에 가만히 서서 눈을 감고 있었다. 비록 몸은 잠을 청하지만 항상 열려 있는 감각이 하남표국 구석구석을 감시하고 있었다. 
  늦은 밤인데도 아직 종칠은 보법 수련을 하고 있었다. 그리고 몇몇 사람이 아직 잠들지 못하고 대화를 나누는 중이었다. 평소와 별다를 것 없는 상황이었다.
  단형우는 여전히 감각을 유지하며 서서히 잠에 빠져들었다. 아무리 자고 있지만, 감각에 조금이라도 이상한 점이 포착되면 즉시 눈을 뜰 것이다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 단형우는 허창의 경계에서 있는 사람들은 발견했다. 그들은 허창에 들어설까 말까를 고민하고 있는 듯했다.
  사실 단형우가 신경 쓸 필요가 없는 일이었다. 하지만 그들이 속에 품고 있는 기운이 그렇지 하지 못하도록 했다. 그들은 마기를 품고 있었다. 마인들이었다.
  결국 단형우가 눈을 떴다. 단형우는 잠시 그들이 있는 쪽을 쳐다보다가 걸음을 뗐다.


  혈도객과 마궁은 허창 경계에서서 안절부절 못하고 있었다. 그들 두 사람은 이곳에 살고 있는 단형우가 얼마나 무서운 사람인지 잘 알고 있다.
  직접 겪어봤으니 당연하다. 단형우는 그들이 가장 두려워하고 따르는 천마조차 어찌할 수 없을 정도로 무서운 사람이다.
  혈도객은 착잡한 눈으로 자신의 뒤에 서 있는 여덟 마인들을 쳐다봤다. 은밀하게 이동해오긴  했지만 여기까지 함게 왔다는 자체가 목숨을 건 일이었다.
  그들 중 다섯은 천마성의 마인이었고, 셋은 천마성과 관계없는 마인들이었다. 하지만 그들은 모두 천마신교의 교인들이라는 공통점이 있었다.
  "젠장, 환마 이 자식, 나보고 대체 어쩌라고......"
  혈도객이 짜증을 가득 담아 중얼거렸다. 허창에 들어가면 안 된다. 그것이 천마신교의 법이다.
  천마신교에서 가장 중요한 성지가 바로 허창이었다. 대체 왜 그렇게 했는지 아는 사람은 오로지 단형우를 아는 사람들뿐이었다.
  혈도객이나 마궁은 단형우를 알고 있기에 이해를 하지만, 함게 따라온 여덟 마인들은 여전히 그것을 이해하지 못했다.
  "허창에 신이 살고 있다니, 그게 말이 돼?"
  여덟 마인은 하나같이 그렇게 생각하고 있었다. 이곳에 온 이유가 바로 그 신으로부터 힘을 받아 금마공에서 벗어나기 위함이었다. 하지만 아무도 그 말을 믿는 사람이 없었다.
  "언제까지 여기서 기다려야 합니까? 일단 허창으로 들어가 그 신인지 뭔지를 만나야 하는 것 아닙니까?"
  결국 마인 중 하나가 그렇게 입을 열었다. 혈도객은 그 말을 듣고 무서운 눈으로 그를 노려봤다. 혈도객의 눈에는 살기가 가득했다.
  "교의 교리를 저버릴 셈이냐?"
  "자, 장로님. 그, 그게 아니라......"
  혈도객은 이제 천마신교의 장로였다. 이곳에 함께 데려온 여덟 마인들은 환마가 고르고 고른 자들이었다.
  비록 대세에 따라 천마신교에 속해 있긴 하지만 실제로 금마공에서 벗어날 수 있다는 말은믿지 않은 마인들이었다.
  그들이 이렇게 목숨 걸고 여기까지 온 이유도 그것이 거짓이라는 것을 밝혀내기 위해서였다.
  세상에 신이 존재하고, 그 신이 허창에 살며, 자신들에게 강력한 힘을 부여해 금마공에서 벗어날 수 있게 해준다니, 그게 말이나 되는 소리인가.
  그리고 허창에는 들어가지도 못하면서 어떻게 허창에 사는 사람을 만난단 말인가.
  '젠장. 그럼 그 사람이 나올 때까지 기다리란 거야? 언제 나올 줄 알고?'
  마인들이 하나같이 그런 생각에 젖어 있을 때, 단형우가 그들 앞에 나타났다.
  "허억!"
  처음 말을 꺼냈던 마인은 자신 앞에 갑자기 누군가가 나타나자 깜짝 놀라 헛바람을 들이켰다. 하지만 그는 마인이다. 즉시 손을 뻗어 장력을 내갈겼다. 아니, 내갈기려 했다.
  빠악!
  "컥!"
  뒤통수를 가격해 그의 장력을 무산시킨 사람은 다름 아닌 혈도객이었다.
  혈도객은 급히 앞으로 처박힌 마인을 일으켜 뒷사람들에게 넘기고 얼굴에 미소를 만들어 냈다.
  단형우는 혈도객의 얼굴을 보고는 고개를 끄덕였다. 환마가 왜 이들을 보냈는지 알 수 있었다. 혈도객과 마궁은 단형우도 아는 얼굴이니 별다른 확인 절차가 필요치 않기 때문이다.
  혈도객은 공손히 단형우에게 허리를 숙였다. 지나날은 어찌되었건 단형우는 지금 교의 신이었다. 모든 마인들이 모셔야 하는 마신이었다.
  혈도객이 허리를 숙이자 마궁도 얼른 옆에서 따라 허리를 숙였다. 그리고 뒤에서 멀거니 서 있는 마인들에게 전음을 날렸다. 어서 인사를 하라고.
  마인들은 그제야 어정쩡하게 허리를 숙였다.
  마궁은 속으로 한숨을 내쉬며 품에서 동그란 패를 하나 꺼냈다. 아수라의 형상이 정교하게 새겨진 패였다. 마궁은 그것을 반으로 쪼갠 후, 한쪽을 단형우에게 넘겼다.
  "앞으로 이것으로 증명을 하게 될 것입니다."
  마궁의 말에 단형우는 고개를 끄덕이며 패를 받았다.
  "이곳에 있는 열 명인가?"
  단형우의 물음에 혈도객이 미소를 지우지 않은 채 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 이번 신의 은총을 받을 사람들입니다."
  혈도객의 말에 단형우가 가볍게 손을 휘저었다. 
  "커억!"
  "쿨럭!"
  단번에 열 명 마인들의 마공이 산산히 흩어졌다. 혈도객과 마궁을 제외한 자들은 경악한 눈으로 피를 토하며 단형우를 쳐다봤다. 이건 말도 안 되는 일이었다. 설사 금마공이라 하더라도 이리 단번에 마공을 부수지는 못할 것이다.
  그들은 그제야 신이라고 치켜세우던 혈도객의 말이 떠올랐다.
  단형우는 다시 한 번 손을 휘저었다.
  "허어억!"
  그 간단한 손짓 한 번에 뿌득하게 마공이 차오른다. 마인드른 주체할 수 없는 희열에 몸을 부르르 떨었다.
  너무나도 순수한 마기. 그들이 아무리 노력해도 가질 수 없는 그런 마기가 그들의 단전을 가득 채웠다. 그리고 그들은 그제야 금마공에서 벗어난다는 것이 어떤 의미인지 깨달았다.
  "이거였군. 그래서 환마가 겪어보면 안다고 했던 거였어."
  혈도객은 그렇게 중얼거리며 단전에 차오른 순수한 마기를 온몸으로 느꼈다.
  단형우는 그들을 물끄러미 쳐다보다가 몸을 돌렸다.
  "돌아가라."
  단형우의 신형이 그대로 사라졌다.
  혈도객과 마궁은 그런 단형우의 모습에 혀를 내둘렀다. 그들 역시 십대고수에 버금가는 고수. 방금 단형우의 기가 완전히 사라졌다는 것을 알아챈 것이다.
  이는 빠른 것과는 차원이 달랐다. 그들은 흉내조차 낼 수 없는 능력이다.
  "설마 정말로 신인가......"
  마궁이 자신도 모르게 중얼거렸다. 하긴 자신이 예전에 겪은 것에 비하면 이건 아무것도 아니다.
  그곳에 있는 마인들이 모두 마궁의 말을 들었지만 아무도 거기에 반박하지 못했다. 그들의 입장에서 단형우는 정말로 신이나 다름없었다.


  혈영은 조서단으로부터 건네받은 정보들을 면밀히 살폈다. 지금 혈영이 있는 곳은 허창 근처에 있는 작은 마을이었다.
  "이거야 원...... 새로운 건 하나도 없군."
  혈영은 조서단의 정보를 모두 읽은 후, 불에 태워 버렸다.
  "사영? 넌 어떻게 생각하지?"
  방안에는 아무도 없었지만, 혈영의 질문에 대한 답이 어딘가에서 흘러나왔다.
  "판단은 네가 해라. 난 그저 행할 뿐."
  사영의 대답에 혈영이 인상을 찌푸렸다. 지금은 전혀 도움이 안 된다. 사영이 도움이 될 때는 좀 더 나중이었다.
  그리고 최대한 빨리 사영을 혈마자에게 돌려보내야 했다. 사영은 혈마자의 안전을 책임져야 할 호위무사니까.
  "흐음, 아직도 그 빠른 이동의 비밀은 못 알아냈군. 그게 제일 마음에 걸리는데 말이야. 그것만 아니라면 혹시라도 일이 틀어지더라도 별일은 없겠군."
  조서단의 정보를 분석해서 낸 결론은 단형우가 혈영보다 강하다는 사실이었다. 혈영은 그것을 인정하고 싶지 않았지만, 조서단의 정보가 정확하다면 그건 사실이 될 수밖에 없었다.
  '문제는 사영이지.'
  사영의 강함은 무공만으로 판단할 수 없다. 은밀한 싸움이라면 아무도 사영을 이길 수 없다. 문제는 사영의 은밀함이 단형우에게도 통할지다.
  "통하겠지. 분명히 통한다."
  혈영은 그렇게 결론을 내렸다. 혈영조차 사영이 지금 어디 숨어서 뭘 하고 있는지 알 수가 없었다. 만일 이 상태에서 혈영을 공격한다면 얘기가 달라지겠지만, 은밀한 다른 뭔가를 한다면 분명히 통할 것이다.
  '그저 검을 들고 나오는 것뿐이니 충분하지.'
  단형우가 혈영검을 몸에 지니고 있지만 않다면 무조건 성공할 수밖에 없었다.
  "좋아, 그럼 진행한다."
  혈영은 결국 결심을 굳혔다. 이대로 물러나기에는 혈영검이 가진 힘이 너무나 탐났다.
  "자아, 그럼 작전을 짜 볼까."
  혈영의 머리가 열심히 굴러갔다.


  하남표국은 외원과 내원으로 나뉘어져 있다. 본래 그런 구분이 없었으나, 형표가 표국을 크게 키우면서 자연스럽게 만들어졌다.
  내원에는 표국의 주요 인물들이 기거하고, 외원에서는 표국의 다양한 일들이 처리되었다.
  표국 내원에서 머무는 사람들 중 가장 중요한 사람은 바로 조설연이었다. 조설연의 거처는 내원에서도 가장 깊은 곳에 위치했다.
  그런 조설연의 거처에서는 몇몇 여인들이 모여 담소를 나누고 있었다.
  "최근 허창에 도는 소문을 들어봤나요?"
  조설연의 질문에 우문혜의 눈이 빛났다.
  "아, 그 혈영검에 대한 얘기?"
  조설연이 고개를 끄덕이며 제갈린을 쳐다봤다. 제갈린은 쓴웃음 지으며 고개를 저었다.
  "전 처음 듣는군요."
  사실 허창을 제외한 중원 전체의 정보를 제갈린이 훨씬 더 잘 알고 있었다.
  허창에서 일어나는 일도 중요한 것들은 대부분 꿰고 있었지만, 혈영검에 대한 소문은 아직 듣지 못했다. 제갈린의 정보원들이 중요하지 않은 헛소문으로 판단한 것이다.
  "혈영검이라면 천기자의 보물 중 하나 아닌가요?"
  "그렇지. 천기자의 보물들 중에서도 꽤 대단한 능력을 가졌다고 소문이 파다하던데?"  
  "전 혈영검 하면 검마 어르신이 제일 먼저 떠올라요."
  조설연의 말에 우문혜가 고개를 끄덕였다.
  "아마 천기자의 비동에 간 것도 혈영검을 얻기 위한 거라고 했었던가?"
  "맞아요. 비동이 무너지면서 사라지긴 했지만요."
  조설연과 우문혜의 말에 제갈린도 당시 기억이 떠올라 아쉬운 표정을 지었다.
  "전 기기에 있다는 천기진해를 꼭 보고 싶었는데 정말로 아깝게 되었죠."
  그렇게 잠시 추억을 더듬던 제갈린이 분위기를 환기시키며 입을 열었다.
  "그런데 혈영검의 소문이라니 , 무슨 말인가?"
  "아, 혈영검이 허창에 나타났다는 소문이 돌고 있어."
  "혈영검이요?"
  제갈린은 이해할 수 없었다. 당시 혈영검은 형산에 파묻혔다. 게다가 그곳은 천기자의 진법으로 보호되고 있어, 발굴하고 싶어도 절대 발굴이 불가능했다.
  천기자를 능가하는 진법의 대가가 나타나 진을 해체한다면 모를까, 그 전에는 절대 있을 수 없는 일이었다.
  "이해하기 어렵군요."
  "나도 믿기 어려워요. 하지만 아무래도 그냥 소문만은 아닌 것 같아요."
  조설연의 말에 제갈린이 심각한 표정을 지었다.
  "만일 그 소문이 사실이라면, 검마 어르신이 가만 계실까요?"
  제갈린의 말에 우문혜와 조설연이 표정이 굳었다.
  "어쩌면 허창이 꽤 시끄러워질 수도 있겠군요."
  조설연의 말에 두 여인이 고개를 끄덕였다.

  조설연의 말대로 허창은 상당히 시끄러웠다. 하지만 그것이 검마 때문은 아니었다. 아니, 오히려 검마는 혈영검에 대한 소문을 듣고서도 그저 담담히 평소대로 행동했다.
  오히려 허창이 시끄러운 이유는 수많은 무림인들이 혈영검에 대한 소문을 듣고 몰려왔기 때문이다.
  무림인들이 많이 모이자 자연 싸움이 잦아지고, 싸움이 잦아지니 조용할 날이 없었다. 지금도 허창에는 여기저기서 크고 작은 싸움이 벌어지고 있었다. 그리고 그 싸움의 중심에는 언제나 혈영검이 있었다.

  "혈영검이 나타났다는 얘기는 들었나?"
  검왕의 질문에 검마가 고개를 살짝 끄덕였다. 소문 정도는 검마도 충분히 듣고 있다.
  "듣기로는 혈영검을 얻기 위해 여기 왔다고 하던데, 안 가봐도 되나?"
  검왕의 말에 검마가 피식 웃었다.
  "됐네."
  검왕은 그런 검마의 반응에 고개를 갸웃거렸다.
  "꽤 애타게 찾은 모양이던데, 이젠 필요 없는 건가? 원한다면 내 좀 도와줄 수도 있는데 말이야."
  검왕의 말에 검마가 고개를 저었다.
  "됐다니까. 이젠 더 이상 그 검은 필요 없네."
  검왕이 으아한 표정을 짓자 검마가 설명을 덧붙였다.
  "그걸 원한 이유가 금마공에서 벗어나려고 발버둥치기 위해서였네. 혈영검에 그런 능력이 있다는 소문을 얼핏 들었거든. 확실한 것도 아니었지만 그때는 그런 헛소문에 현혹될 정도로 절실했으니까."
  검마의 설명에 그제야 검왕이 고개를 끄덕였다.
  "어쩐지 좀 이상하다 했지. 검이 좋다고 실력이 좋아지는게 아니라는걸 누구보다 잘 아는 사람일 테니 말이야."
  검마는 검왕의 말을 들으며 고개를 돌려 종칠을 쳐다봤다. 종칠은 만신창이가 되어 한쪽에 널브러져 있었다.
  "요즘은 새로운 것들을 많이 깨닫고 있네. 반드시 수련만이 실력을 키우는 방법이 아니라는 것도 저놈을 가르치면서 깨달았지. 누군가를 가르친다는 것은 새로운 벽을 넘어설 수 있는 또 다른 방법이 된다는 것도 말이야."
  검마의 말에 검왕도 고개를 끄덕였다. 누군가를 가르쳐 본 것은 검왕도 이번이 처음이었다.
  그냥 지나가는 말로 몇 마디 조언을 해준 적은 있어도 이렇게 본격적으로 가르치는 것은 종칠이 유일했다.
  그리고 그렇게 함으로써 검왕 역시 검마와 마찬가지로 새로운 것들을 깨달을 수 있었다.
  "그렇게 고마운 놈이니 더 열심히 가르쳐야지."
  검왕이 그렇게 중얼거리며 자리에서 일어섰다. 검마도 고개를 끄덕이며 검왕의 말에 동의를 표하고 자리에서 일어섰다. 두 사람의 눈은 종칠을 향해 있었다.
  종칠은 검왕과 검마의 타오르는 듯한 눈빛을 받으며 속으로 한숨을 내쉬었다.
  '젠장, 고마우면 좀 쉬게 해주던가!'
 
  
  하남표국에 있는 모든 사람들이 그렇게 혈영검에 대해 큰 관심을 보이지 않고 있을 때, 유일하게 그렇게 가만있을 수 없는 사람이 있었다. 바로 형표였다.
  "이러다간 허창이 만신창이가 되어 버리겠군."
  요즘 허창이 너무 어수선하니 표국 사업에도 꽤 지장이 있었다. 사람들의 움직임이 크게 위축된 것이다. 상단은 물론이고, 어딘가를 가야 할 일이 있는 사람도 되도록이면 움직이지 않으려 애썼다.
  당연히 표국을 이용하는 사람도 크게 줄었고, 그것은 필연적으로 표국의 재정을 압박했다. 아무리 일이 없어도 기본적으로 들어가는 돈이 있는 법이다. 게다가 하남표국은 규모가 큰 만큼 유지비가 상당했다.
  단기적인 안목으로 보면 별 문제는 없었다. 아무리 그래도 표국 일이 아예 없어지지는 않는 법이다. 그리고 이렇게 위험할 때일수록 한번 표행을 떠나면 큰돈이 들어오게 되어 있다.
  하지만 조금만 장기적으로 바라보면, 이는 허창 자체가 망가지고 있는 상황이라 시일이 지나면 결국 하남표국은 상당히 어려워질 수밖에 없었다.
  아무리 그래도 형표는 어떻게든 위기를 헤쳐 나가 결국은 표국을 크게 키울 수 있을 것이다. 능력도 있고 자신도 있었다.
  문제는 허창의 다른 사람들이었다. 즉, 허창에 있는 상단이나, 소규모 표국, 그리고 중소 무림문파들이 문제였다. 하남표국의 위상이 커지니 자연스럽게 하남표국이 그들을 이끌어나가는 모양새가 되어 있었다.
  이번 일로 그들이 힘들어지자, 그들의 대표가 하남표국에 찾아와 형표에게 이 일을 해결해 달라고 정중히 부탁을 한 상태였다.
  "대체 나보고 어떻게 이 일을 해결하라는 건지, 원."
  형표는 머리를 굴려봤다. 어쨌든 이렇게 허창의 모든 사람들이 머리를 숙이고 부탁하는 일이니 어떻게든 해결해야 했다.
  이 일을 해결하면 하남표국은 허창은 물론이고 하남 자체를 이끌어 나갈 수 있게 될 것이다.
  하지만 수많은 무림인들을 상대하는 일이다. 하남표국만으로 할 수 있을 리가 없다. 아무리 검왕과 검마가 있다 하지만 허창에 모여든 무린인들도 결코 만만치 않았다.
  십대고수에 버금가는 사람들도 여럿 들어왔다는 소문부터, 실제 십대고수가 들어왔다는 소문까지 돌 정도였다.
  그러니 하남표국이 아무리 성장을 했다 하지만 그런 큰일을 해결할 수 있을 리가 없었다.
  "일단 혈영검이 손에 들어오면 어떻게 해볼 텐데 말이야."
  형표가 그렇게 고민하고 있을 때, 표사 하나가 형표를 찾아왔다.
  "국주님. 손님이 찾아오셨습니다."
  "손님? 어디서 왔다던가?"
  "금영상단에서 왔다 했습니다."
  "금영상단?"
  형표는 열심히 기억을 더듬었다. 하지만 좀처럼 금영상단이라는 이름이 떠오르지 않았다. 너무나 생소한 이름이었다.
  "한데 날 만나자고 하던가?"
  보통 하남표국 정도 되는 큰 규모이 표국인 경우 국주가 직접 만나 거래 상담을 하는 경우는 드물었다. 한데 국주를 직접 지목했다면 상대가 큰 거래를 원한다는 뜻이었다.
  표사는 형표의 질문에 즉시 대답했다.
  "아주 중요한 물건이 있다고 했습니다."
  형표는 고개를 갸웃거리면서도 허락할 수밖에 없었다.
  "그럼 가보도록 하지. 아니, 이리로 모시는게 낫겠군."
  형표는 자신의 집무실로 손님을 모시기로 했다. 중요한 물건을 가져왔다면 좀 더 안전한 곳에서 만나는 것이 나았다. 아무래도 국주의 집무실이 연무장에서 가깝기 때문에 접객실보다는 훨씬 안전했다.
  표사가 고개를 숙이고 급히 물러난 지 얼마 안 있어 한 사람을 데리고 다시 나타났다.
  "모시고 왔습니다"
  형표는 표사의 말에 집무실 밖으로 나가 손님을 맞이했다.
  "형표라고 합니다."
  정중한 포권과 함께 인사를 하자 상대도 마주 포권하며 인사를 했다.
  "하벽이라 합니다."
  하벽은 인사를 한 후, 한 마디를 덧붙였다.
  "비록 작지만 금영상단이라는 곳을 운영하고 있습니다."
  "아, 말씀 많이 들었습니다. 어서 안으로 드시지요."
  형표는 그렇게 하벽을 안으로 들였다. 그리고 표사가 물러가자 조심스럽게 입을 열었다.
  "한데 중요한 물건을 맡기시려 한다 들었습니다."
  하벽은 지체 않고 옆에 놓아둔 상자를 내밀었다. 그 상자는 길쭉한 모양이었는데, 검을 넣어둔 것처럼 보였다.
  "이것은......."
  형표가 상자를 받아들며 뚜껑을 살짝 열었다.
  "혈영검입니다."
  하벽의 말에 형표는 하마터면 상자를 떨어뜨릴 뻔했다.
  "혀, 혈영검이라니요?"
  "요즘 허창을 시끄럽게 달구는 그 소문의 주인공이 바로 그것입니다."
  형표는 침을 꿀꺽 삼킨 후 상자를 완전히 열었다. 안에는 검집조차 없는 검 한 자루가 놓여 있었다. 검신이 온통 핏빛 가득한 걸로 봐서 혈영검이라는 이름과 썩 어울렸다.
  "이, 이것이 진짜 혈영검이라는 말씀입니까?"'
  "진품입니다."
  형표는 혈영검을 가만히 들여다봤다. 진품인지 아닌지 알아낼 방법이 없었다. 아니, 한 가지 있긴 헀다. 검마를 부르면 쉽게 해결할 수 있을 것이다.
  검마가 그렇게 원하던 혈영검이었으니 아마 알아볼 수 있으리라. 그것도 아니라면 단형우에게 부탁해도 될 것이다. 단형우는 천기자의 무공을 익혔으니 천기자의 물건인 혈영검도 알아볼 수 있을지 몰랐다.
  어쨌든 형표의 머릿속은 이런저런 생각으로 온통 헝클어졌다.
  "이것을 어쩌실 생각이십니까?"
  혈영검같이 위험한 물건을 이송하려면 보통 어려운 것이 아니다. 하지만 하남표국은 그것을 할 수 있었다. 단형우가 있었으니까.
  "열흘 간 보관만 해주십시오."
  형표의 눈이 살짝 가늘어졌다.
  "이것은 상당히 위험한 물건입니다."
  "알고 있습니다. 그러니 하남표국에 가져왔지요. 보수도 만족하실 것입니다."
  형표가 하벽을 쳐다봤다. 하벽은 형표와 눈을 마주친 후, 담담한 표정으로 입을 열었다.
  "보수는 그 혈영검입니다."
  형표의 눈이 커졌다. 담담한 하벽의 얼굴과 전혀 어울리지 않는 말을 들었기 때문이다.
  "그게 무슨 말씀이십니까?"
  "말 그대로입니다. 그것을 열흘간 보관만 해주신다면 혈영검을 드리겠다는 뜻입니다. 단, 혈영검이 하남표국에 있다는 사실은 비밀로 해드릴 수 없습니다. 하남표국에서도 그것을 부정하지 않는 것이 조건입니다."
  형표는 얼굴을 찌푸리며 고민을 했다. 이건 너무 위험한 일이었다. 지금 허창에 있는 모든 무림인들의 공격을 받을 수도 있는 문제였다.
  물론 전부가 대놓고 달려들지는 않겠지만 충분히 가능성이 있는 일이었다.
  "아무래도 이건 저 혼자 결정할 문제가 아니로군요. 다른 분들과 상의를 좀 해봐야겠습니다."
  "충분히 이해합니다."
  하벽이 그렇게 말하자 형표는 한숨을 내쉬며 하벽을 내원에 있는 특별한 접객실로 안내했다.혈영검을 들고 있는 사람을 외원의 접객실에 방치할 수는 없었다.


  "요즘은 왠지 자주 모이게 되네요."
  조설연이 은은한 미소를 머금으며 말하자 방안에 모인 사람들이 모두 고개를 끄덕였다. 그들의 얼굴에도 미소가 어려 있었다.
  "그래, 우리 국주께서 대체 왜 이렇게 다들 보자고 한 겐가?"
  검왕의 말에 형표가 좌중을 한 번 둘러봤다. 아직도 흥분이 가시지 않은 상태라 쉽게 입이 떨어지지 않았다. 형표는 숨을 크게 들이켰다 내쉰 후, 천천히 입을 열었다.
  "혈영검이 나타났습니다."
  형표의 말에 대부분의 사람들이 흠칫했지만 이내 평온한 신색을 되찾았다.
  "왜? 혈영검이 갖고 싶나?"'
  검왕이 약간 비꼬듯 말하자 형표가 가당치 않다는 듯 거세게 고개를 저었다.
  "그게 아닙니다. 제가 나타났다고 하는 말의 의미는 그것이 하남표국으로 들어왔다는 뜻입니다."
  그제야 사람들의 표정이 심각해졌다. 이건 자칫하면 큰 문제가 될 소지가 다분했다.
  "자세히 말해 보세요."
  조설연이 급히 물었다. 하남표국은 현재 조설연의 모든 기반이다. 표국의 위기는 즉, 조설연의 위기와 같았다.
  형표는 하벽이 찾아온 일을 모두 얘기했다. 형표의 얘기를 듣는 동안 좌중은 침묵에 빠져들었다. 실로 놀라운 얘기가 아닐 수 없었다.
  이야기를 모두 들은 검왕이 검마를 슬쩍 쳐다봤다. 검마는 여전히 담담한 표정이었다.
  정말로 혈영검에 대한 미련을 모두 버린 듯했다. 검왕은 내심 고개를 끄덕였다. 욕심을 버린 자의 검은 정말로 무서운 법이다.
  "대체 그 하벽이라는 자의 목적이 무엇인가?"
  검왕의 질문에 형표가 고개를 저었다.
  "그것은 저도 모르겠습니다. 그런 것을 물어볼 경황이 아니고, 또 왠지 묻기가 꺼려지는 질문인지라......"
  "하긴, 그렇겠지."
  검왕은 그렇게 말하며 제갈린을 쳐다봤다. 현재 이곳에서 가장 머리를 잘 쓰는 사람이 바로 그녀 아닌가. 검왕의 눈길이 제갈린에게 머물자 방안에 있는 다른 사람들 역시 제갈린을 쳐다봤다.
  제갈린은 약간의 부담감을 느끼며 생각한 바를 말했다.
  "하남표국에 혈영검을 열흘이나 보관하겠다는 얘기는 허창에 있는 모든 무림인들의 표적이 되라는 뜻이에요. 그 이후에 혈영검을 주겠다는 얘기도 계속해서 표적이 되라는 뜻이죠."
  제갈린은 그렇게 말한 후, 좌중을 둘러봤다. 모두 고개를 끄덕였다. 너무나 당연한 얘기였다.
  "하긴, 하남표국을 제대로 곤경에 빠뜨리려면 그게 제일 좋은 방법이겠군."
  "바로 그거예요. 하지만 그는 왠지 원한과는 관계가 멀어보여요. 그러니 누군가의 부탁을 받았을 확률이 커요. 그는 분명히 어떤 암중 인물의 부하일 거예요. 하남표국에 뭔가를 원하고 있는."
  "그럴 수도 있겠군요. 국주님. 그의 행동이나 표정이 어땠나요? 그는 진짜 상인처럼 보였나요?"
  조설연의 질문은 핵심을 꿰뚫고 있었다. 형표는 그제야 하벽의 얼굴이나 표정을 떠올렸다. 당시에는 혈영검이라는 이름에 사로잡힌 나머지 그런 것을 살필 경황이 없었으나, 지금 이렇게 떠올리는 것만으로도 몇 가지 이상한 점을 기억해 낼 수 있었다.
  다른 것은 몰라도 형표가 사람 보는 눈은 탁월했다.
  "그러고 보니...... 뭔가 느낌이 묘하긴 했습니다. 보통 상단주들과는 당당함이 다르다고 할까요?"
  "당당함?"
  "크건 작건 하나의 단체를 이끈다는 것은 결코 쉬운 일이 아닙니다. 그런 자들에게는 자연스럽게 드러나는 당당함이 있지요. 무인들의 기세와 비슷한 건데, 그 사람에게는 그런 것이 없었습니다. 보통 그런 사람들은 누군가의 밑에 있는 경우가 많습니다."
  형표의 말에 제갈린이 감탄하며 입을 열었다.
  "정말 대단하시군요. 그런 것을 알 수 있다니, 역시 경험이 중요하다는 것을 다시 한 번 깨닫게 해주네요."
  제갈린은 그렇게 말해 주위를 환기시킨 후, 말을 이었다.
  "그럼 결론이 났군요. 확실치는 않지만 그자는 누군가의 사주로 하남표국에 혈영검을 건네주러 온 거예요. 아마 거절하더라도 혈영검은 하남표국에 있게 되겠죠. 그건 오히려 좋지 않아요. 혈영검을 확실히 맡아서 보관하는 것이 훨씬 대처하기 편할 테니까요."
  제갈린의 말에 형표가 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그럼 그의 의뢰를 받아들이겠습니다. 뒷일은 부탁드리겠습니다."
  "염려하지 마라. 간만에 재미있겠구나. 이번 기회에 그놈 실전 훈련도 좀 시킬 수 있겠군. 잘 됐다."
  검왕의 말에 검마가 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 이런 기회는 흔치 않다. 죽음을 마주하고 실전을 겪으면 훨씬 얻는 것이 많을 수밖에 없다.
  지금도 종칠은 죽음을 눈앞에 두고 수련하지만 뭔가 모자란 부분이 분명히 있을 수밖에 없다. 그것을 메워줄 절호의 기회였다.
  형표는 검왕과 검마를 보며 안도했다. 그리고 밖으로 나갔다. 하벽으로부터 혈영검을 받기 위해서.
  형표가 나가자, 단형우가 한쪽으로 고개를 돌렸다. 그곳은 하벽이 머무는 접객실이 있는 곳이었다. 그곳에서 혈영검의 강렬한 존재감이 느껴졌다.
  혈영검의 존재감과 함께 강한 인연의 가닥도 느껴졌다. 혈영검도 자신과 인연이 있는 물건이었다.
  천섬과의 인연이 끝나니 혈영검이 나타났다. 이것과의 인연도 정리를 해야 했다.
  "재미있꾼."
  단형우의 입가에 미소가 그려졌다.


  "하남표국이 일을 받아들였습니다."
  혈영은 무영대원의 보고에 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "수고했다."
  무영대원은 혈영의 말에 고개를 숙인 후 사라졌다. 그의 얼굴은 하남표국에 혈영검을 전해 준 하벽과 똑같았다.
  혈영은 미소를 지우지 않으면 중얼거렸다.
  "사영, 슬슬 움직여라. 네가 해야 할 일은 단형우의 역량을 파악하는 것과, 단형우가 혈영검을 깨우면 그것을 은밀히 가져오는 것이다."
  혈영의 말에 어딘가에서 사영의 목소리가 울렸다.
  "그렇게 하지."
  혈영은 혀를 내둘렀다. 아직도 사영의 기척을 발견할 수 없었다. 이렇게 대놓고 말을 하는데도 알 수 없으니 정말로 대단한 능력이었다.
  잠시 후, 혈영의 표정이 딱딱하게 굳었다. 사영의 기척이 느껴진 것이다. 사영의 기척은 그렇게 갑자기 나타났다가 점점 멀어졌다. 사영의 기척이 향하는 곳은 하남표국이 있는 곳이었다.
  혈영은 사영의 기척이 완전히 사라질 때까지 굳은 얼굴을 풀지 않고 가만히 서 있었다. 이번에는 정말로 놀랐다.
  사영이 기척을 혈영이 알아챌 수 있었던 것은 사영이 일부러 기척을 흘렸기 때문이다. 그렇지 않았다면 절대 알 수 없었을 것이다.
  혈영이 진짜 놀란 이유는 사영의 기척이 시작된 곳이 바로 혈영의 등 뒤였기 때문이다. 사영은 지금까지 혈영의 등 뒤에서 기척을 죽인 채 몸을 숨기고 있었던 것이다.
  그 상태에서 말을 했는데도 혈영이 기척을 알아채지 못했다는 것은 정말로 놀라운 일이었다.
  "성공할 수밖에 없겠군."
  혈영은 어쩌면 사영이 자신을 노린다면 절대 피할 수 없을 거라는 생각이 들었다. 하지만 이내 고개를 저었다. 공격하는 순간에는 반드시 틈이 생긴다. 자신은 그 틈을 절대 놓치지 않을 것이다.
  어쨌든 사영의 은잠술과 기척을 지우는 능력은 발군이다. 아무리 단형우가 강하다 하더라도 사영이 실패할 일은 없어 보였다.





  혈영검의 각성

  하남표국에 혈영검이 있다!
  소문이 허창을 뒤흔들었다. 그 소문은 허창을 넘어 하남 전체로 들불같이 퍼져 나갔다.
  처음에는 대부분의 사람들이 그저 소문뿐이라 여겼다. 하지만 이내 그것이 사실로 밝혀지면서, 혈영검을 노리고 허창에 온 무림인들이 하남표국을 주시하기 시작했다.
  하남표국은 섣불리 건드릴 수 없는 곳이다. 하남표국에는 십대고수가 둘이나 있다. 더구나 검왕과 검마는 십대고수들 중에서도 강한 축에 속한다.
  무림인들이 하남표국 그너로 몰려들었다. 그들은 섣불리 움직이지 않고 하남표국을 계속해서 주시하고 있었다.
  만일 혈영검이 무림맹이나 정천맹에 넘어갔다면 대부분은 포기했을 것이다. 하지만 그 대상이 하남표국이 포기하는 사람들이 거의 없었다.
  더구나 한 가지 소문이 은밀히 퍼지면서 더 많은 사람들이 모여들었다.
  천기자가 남긴 마지막 무공의 비밀이 혈영검에 담겨 있다는 소문이었다. 소문의 진위여부는 중요치 않았다. 사람들은 그 소문을 무조건 확인하고 싶어 했다.
  천기자가 남긴 마지막 무공이다. 그것이 얼마나 대단하겠는가. 그 소문은 모든 무림인들의 눈을 멀게 만들었다.
  혈영은 은밀한 장소에 숨어서 무림이들의 움직임을 살피고 있었다. 사영의 움직임도 살폈으면 좋겠지만, 그것은 불가능했다. 아마 이곳 어딘가에 숨어 있을 것이다.
  "은근히 신경 쓰이는군."
  혈영은 그렇게 중얼거리며 무림인들이 더 모여들기를 기다렸다. 혈영이 노리는 것은 두 가지, 하나는 혈영검을 단형우가 깨우게 하는 것, 그리고 다른 하나는 무림인들을 선돈해서 단형우의 능력을 두 눈으로 직접 확인하는 것이었다.
  그 두 가지 목적을 모두 이루기 위해서는 하남표국 근처에 모여든 무림인들이 가만히 있으면 안 된다. 그들이 움직여 줘야 두 가지 목적을 이룰 수 있다.
  "그래도 아직은 아니지."
  혈영은 그렇게 중얼거리며 하남표국을 바라봤다. 아직은 때가 아니다. 무림인들이 움직여야 할 시기는 혈영검이 각성을 한 이후여야 한다.
  

  "이것이 혈영검이로군요."
  제갈린은 호기심 가득한 눈으로 혈영검을 쳐다봤다. 금방이라도 피가 뚝뚝 떨어질 것 같은 검신이었다. 보통 철로 만든 것은 분명 아니었다. 천기자는 아마 특별한 금속을 많이 가지고 있었던 것이 분명하다.
  천섬도 그냥 철로 만든 것이 아니었다. 만일 보통 철로 만들었다면 그렇게 강력한 뇌기를 담지 못했을 것이다. 그와 마찬가지로 이 혈영검 역시 특별한 철로 이루어져 있었다.
  혈영검을 무엇으로 만들었는지는 사실 중요하지 않다. 제갈린이 관심을 가지는 것은 혈영검 역시 천섬처럼 뭔가 비밀이 숨겨져 있지 않을까 하는 점이었다.
  천섬에는 천기자 진법의 정수가 일부 담겨 있었다. 그것만으로도 제갈린은 몇 단계 성장했다. 이미 천섬에 있는 모든 것을 연구했기 때문에 이젠 뭔가 더 새로운 것이 필요했다.
  제갈린은 혈영검을 이리저리 살펴봤지만 별다른 점을 찾을 수 없었다. 마치 천섬을 처음 봤을 때와 비슷한 느낌이었다. 제갈린의 눈이 순간 반짝 빛을 발했다.
  제갈린은 고개를 들어 단형우를 쳐다봤다. 천섬의 경우 단형우의 도움으로 염혜미가 그 껍질을 벗겨냈다. 그렇다면 혈영검도 비슷하지 않을까?
  "다 봤으면 나도 좀 보고 싶구나."
  검마의 말에 제갈린은 흠칫 놀라며 그를 쳐다봤다. 그리고 공손히 혈영검을 내밀었다.
  검마는 아련한 눈으로 혈영검을 바라봤다. 한때는 이것만 있으면 금마공에서 벗어날 수 있다고 굳게 믿었다. 하지만 지금 보니 그런 힘은 없는 듯했다.
  금마공에서 벗어나 더 높은 경지에 발을 디딘 검마는 그것을 어렴풋이 알 수 있었다.
  검마가 고개를 끄덕이며 검을 검왕에게 넘겼다. 이제 모든 미련을 버릴 수 있었다.
  검왕은 검마로부터 혈영검을 받아들고는 이리저리 살폈다.
  "호오, 정말로 괜찮은 검이로구나. 천섬보다 뛰어난 것 같은데?"
  검왕은 그렇게 중얼거리며 혈영검을 조설연에게 넘겼다.
  "좋긴 하지만 나한테는 필요가 없는 검이다. 그나저나 아무리 봐도 이걸 이용해서 금마공을 물리칠 수는 없을 것 같은데?"
  검왕의 말에 검마가 고개를 끄덕였다.
  "나도 그렇게 봤다. 어쩌면 뭔가 다른 힘이 필요할지도 모르겠군."
  검마는 그렇게 말하며 단형우를 쳐다봤다. 이젠 방안에 있는 모든 사람들이 단형우를 바라보고 있었다. 마치 뭔가를 해달라는 듯이.
  단형우는 사람들의 시선을 받으며 묵묵히 혈영검을 쳐다봤다. 혈영검이 하남표국에 들어왔을 때부터 강한 인연을 느꼈다. 그리고 지금 눈앞에서 보니 그 인연이 확연히 보였다.
  단형우가 손을 뻗자, 조설연의 손에 혈영검이 단형우의 손아귀로 빨려 들어갔다.
  혈영검을 쥔 단형우의 몸에서 은은한 기세가 피어오르기 시작했다. 그것을 본 검왕이 기겁을 하며 소리쳤다.
  "나가서 해라! 나가서! 다 죽일 생각이냐!"
  검왕의 말에 단형우가 고개를 한 번 끄덕이고는 밖으로 나갔다. 물론 아무도 단형우가 어떻게 나갔는지 보지 못했다.
  "허, 참. 문도 닫혀 있는데 어디로 빠져나간 건지......"  
  검왕의 중얼거림을 들으며 방에 있던 모두가 밖으로 나갔다.
  단형우는 방에서 꽤 떨어진 공터에 가만히 서 있었다. 몸에서 기세가 피어올랐고, 혈영검에서 뭉클거리며 핏빛 안개가 흘러나오고 있었다.
  사람들의 눈이 화등잔만 해졌다. 그리고 이내 단형우가 피안개에 싸여 전혀 보이지 않게 되었다.
  혈무(血霧)는 점점 넓게 퍼져 나갔다. 공터를 집어삼키고, 전각을 집어 삼켰다. 그리고 이내 하남표국 전체를 집어 삼켰다.
  하남표국에 있는 사람들은 누구나 다 경악했다. 사방이 혈무로 뒤덮여 한 치 앞을 내다볼 수 없을 정도였다.
  검왕이나 검마도 마찬가지였다. 그들의 높은 무공으로도 혈무를 꿰뚫어 볼 수가 없었다.
  그저 근처에 있는 사람들만 간신히 구분하는 정도였다. 멀찍이 떨어져 있던 단형우는 아예 윤곽조차 볼 수 없었다.
  "허어, 이 무슨 괴사인가."
  검왕이 감탄하자, 검마가 인상을 찌푸렸다. 검왕이 그저 혈무에 시야가 가려진 것을 보고 있는 것에 비해 검마는 좀 상황이 달랐다.
  핏빛 혈무에는 마기가 뒤섞여 있었다. 너무나 미약한 양이라 검왕조차 인지하지 못했지만, 검마는 확실히 알 수 있었다.
  "핏빛 마기라....... 이것이 혈영검의 힘인가."
  이 마기가 분명 특별한 작용을 하는 것이리라. 혈영검이 금마공에서 벗어나는 열쇠가 된다는 사실이 그저 헛소리만은 아니었던 모양이다.
 
  하남표국이 혈무로 뒤덮이자, 혈영이 눈을 빛냈다.
  "드디어 혈영검이 각성을 시작한 것인가."
  혈영검이 깨어나면 사방이 피에 잠긴다 했다. 피에 잠기나는 말은 보통 수많은 죽음에 빗대어 쓰지만, 혈영검의 경우는 저 광경을 말하는 것이었다.
  "어쨌든 월영이 알려준 대로군."'
  혈영이 나직하게 중얼거리며 한 손을 들어올렸다. 그리고 그와 동시에 무림인들 틈에 섞여 있는 무영대원들이 움직이기 시작했다.

  하남표국을 뒤덮었던 혈무가 조금씩 가라앉기 시작했다. 그리고 이내 순식간에 사라져갔다. 아니, 더 정확히 말하면 그 혈무를 혈영검이 모두 흡수했다.
  단형우는 가만히 혈영검을 들고 서 있었다. 단형우가 혈영검을 들고 한 일은 별것 아니었다. 그저 삼재기공을 일으킨 것뿐이었다.
  단형우는 삼재기공의 끝을 본 후, 그 벽을 부수고 다시 쌓았다. 완전히 새로운 삼재기공이 된 것이다.
  본래 천기자의 의도는, 극성의 삼재기공이 혈영검에 흘러가면 자동으로 껍질이 벗겨지게 하는 것이었다.
  그리고 단형우의 삼재기공은 천기자의 삼재기공을 넘어섰다. 그래서 천기자도 예상치 못했던 상황이 펼쳐진 것이다. 덕분에 혈무가 하남표국을 뒤덮고 말았다.
  원래대로라면 혈영검을 든 사람을 뒤덮는 정도로 끝나야 하는데 말이다.
  사방이 피로 뒤덮인다는 것은 혈영검을 든 사람의 시야가 혈무로 가려진다는 뜻이었다.
  검왕을 비롯한 모든 사람들은 단형우가 들고 있는 혈영검에 주목했다. 혈영검의 검신에서 요사스런 핏빛이 흘러나오고 있었다. 혈영검은 여전히 마기를 내뿜고 있었지만, 그 기운은 마기라기보다는 차라리 요기에 더 가까웠다.
  파앗!
  혈영검이 눈부시게 빛났다. 그리고 그 빛이 순식간에 사라졌다. 모조리 혈영검으로 빨려 들어간 것이다.
  "허어, 정말로 대단하군. 천기자, 정말로 무서운 사람이야."
  검왕이 고개를 절레절레 저으며 중얼거렸다.
  검마는 여전히 단형우 손에 있는 혈영검을 뚫어져라 노려봤다. 어느새 혈영검에서는 더 이상 마기가 흘러나오지 않았다. 그리고 요사스러운 핏빛도 흘러나오지 않았다. 그저 거무튀튀한 철검이 되어 있었다.
  놀란 것은 검왕과 검마뿐이 아니었다. 구경하고 있던 모두가 놀라 자빠질 지경이었다. 이런 기사(奇事)를 겪어보기가 어디 쉬운 일인가.
  게다가 그 대단한 일을 고작 검 하나가 만들어 냈다니 경악할 만한 일이었다.
  그들이 그렇게 놀라고 있을 때, 다급한 발소리가 들려왔다. 이내 표사 하나가 숨을 헐떡이며 달려와 형표를 향해 소리쳤다.
  "국주님! 큰일입니다. 무림인들이......!"
  표사의 말이 채 끝나기도 전에 형표의 표정이 일그러졌다. 무림인들이 최근 하남표국 근처로 모여들고 있다는 것쯤은 충분히 알고 있었다.
  비록 혈영검을 가지고 있다는 사실을 공표하지는 않았지만, 그 소문에 반박하지 않았기 때문에 공표한 거나 다름없는 상황이었다.
  무림인들이 지금까지 참고 견딘 것이 용했다. 물론 검왕과 검마의 이름이 그만큼 크다는 반증이겠지만.
  "무림인들이 날 보자고 하는가?"'
  형표의 말에 표사가 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 한데, 분위기가 심상치 않습니다."
  "그렇겠지. 이 혈무를 모두 봤을 테니......"
  형표가 지금 허창에 도는 소문을 모를 리 없다. 하남표국에 혈영검이 있고, 그 혈영검에 천기자의 마지막 무공에 대한 비밀이 숨겨져 있다는 소문 정도는 형표뿐 아니라 이곳에 있는 모두가 들었다. 그만큼 소문이 크게 번져나가고 있었다.
  허창에 사는 사람치고 혈영검에 대한 소문을 모르는 이가 없었고, 심지어는 하남에도 상당히 소문이 퍼져 나가 소림사에서 사람이 나오네 마네 하는 소문까지 함께 돌 정도였다.
  "그래, 누가 날 보자고 하던가?"
  "무림인들이 구름같이 몰려 있습니다. 그리고 그중 사람들을 이끄는 사람은 철혈권 진표입니다."
  철혈권 진표라는 말에 형표의 안색이 변했다. 철혈권 진표는 십대고수 중 하나다. 십대고수의 끝자락에 있는 자로, 무림맹주와 비슷한 실력이라 알려져 있다.
  최근 검마나 정천맹주의 등장으로 잠시 십대고수에서 밀려난 적도 있지만, 무황이 죽고, 패룡이 죽으면서 다시 십대고수로 올라섰다.
  철혈권은 검왕과 마찬가지로 특별한 단체에 적을 두지 않았다. 사실 적을 두지 않은 것이 아니라 그렇지 못한 것이었다. 철혈권은 불같은 성격을 가졌고, 욕심이 많았다. 특별히 사람들을 이끌 만한 재목은 절대 아니었다.
  지금 상황은 무림인들이 무공이 강한 철혈권을 중심으로 뭉친 상황이다. 아마 시간이 지나면 절로 와해되겠지만, 지금 상황에서는 하남표국에 상당한 위협이 될 수밖에 없다.
  "어쩌시겠습니까?"
  표사가 조심스럽게 물으며 주변 눈치를 살폈다. 형표 주위에는 검왕도 검마도, 그리고 단형우도 있었다. 단형우가 얼마나 강하지는 하남표국에서 조금만 비중이 있는 표사라면 누구나 알고 있었다.
  하남표국이 인정하는 표사는 검왕과 검마가 수련하는 중앙연무장에서 수련을 할 수 있다. 당연히 단형우와 검왕과 검마를 동시에 상대하는 모습도 볼 수 있다.
  "끄응...... 일단 만나는 봐야겠지."
  형표는 그렇게 대답한 후, 검왕과 검마를 쳐다봤다.
  "조금만 도와주시겠습니다."
  형표의 말에 검왕과 검마가 고개를 끄덕였다.
  "그러지. 철혈권 정도는 내 상대가 될 수 없지. 뭐 저놈이 나서면 내가 손 쓸 기회도 없겠지만."
  검왕의 말을 들으며 형표가 슬쩍 웃었다. 검왕과 검마만 있어도 별일은 일어나지 않을 것이다. 어쨌든 모든 무림인들과 싸울 수는 없으니 어떻게든 해결을 봐야 한다.
  하남표국의 강력함을 보여주던가 아니면 혈영검을 내놓던가. 그렇지 않으면 그들을 설득해야 했다.
  형표가 발걸음을 옮기자, 검왕과 검마가 그 뒤를 따랐다. 그리고 단형우도 천천히 걷기 시작했다. 아직 혈영검의 인연이 어디로 이어질지 확인하지 못했다. 아니, 아직 결정이 나지 않았다고 하는 것이 정확하리라.
  단형우가 따라가자, 나머지 사람들 역시 그 뒤를 따랐다.


  끼이익!
  굳게 닫혀 있던 하남표국의 정문이 천천히 열렸다. 그 앞에 몰려들어 진 치고 있던 무림인들은 긴장하며 하남표국 정문을 바라봤다.
  긴장해서 무기에 손을 얹은 사람, 마른침을 삼키는 사람, 몸을 덜덜 떠는 사람들도 있었다. 하지만 가장 앞에 서 있는 철혈권 진표는 담담한 눈으로 정문을 바라볼 뿐이었다.
  이윽고 문이 완전히 열렸다. 그리고 한 사람이 걸어 나왔다. 하남표국의 국주 형표였다.
  형표는 정문 앞에 모인 무림인들을 향해 정중히 포권을 취했다.
  "하남표국의 국주 형표요."
  형표의 말과 태도는 당당했고, 기세는 앞에 서 있는 철혈권에 전혀 밀리지 않았다. 무공으로는 한참 차이가 나지만, 자신감이 뒤를 받쳐주고 있기 때문이었다.
  형표의 뒤에는 검왕과 검마가 있었다. 십대고수 중 세 손가락 안에 들어가는.
  형표의 당당함에 철혈권은 잠시 눈살을 찌푸렸다. 자신 앞에 서면 하남표국의 국주 정도는 벌벌 길 것이라 생각했는데 너무나 다앙하니 기분이 과히 좋지 않았다. 하지만 그 뒤에 서 있는 검왕과 검마를 발견하고는 이내 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  '보잘 것 없는 여우가 호랑이의 위세를 등에 업었다 이거로군.'
  마음에 들지 않지만 검왕과 검마를 동시에 상대할 수는 없다. 물론 이곳에 온 무림인들이 모두 합세하면 충분히 상대할 수 있겠지만 그렇게 되면 뒤를 장담할 수 없다.
  '그자가 도와준다고 했지만, 아직 믿을 수 없으니.'
  철혈권은 이곳에 오기 전에 만났던 하벽이라는 사내를 떠올렸다. 하벽은 꽤 강한 무사였다. 하지만 아무리 강하다 해도 십대고수인 자신에 비하면 한참 아래였다.
  문제는 하벽의 뒤에 서 있던 이름 모를 사람이었다. 그는 절대 자신의 아래가 아니었다. 아니, 십대고수 중 그를 이길 수 있을 자가 과연 있을지 의문이 들 정도로 강한 자였다.
  '만일 일부러 기세를 흘리지 않았다면 나도 절대 알아차리지 못했겠지.'
  철혈권은 형표를 바라봤다. 그리고 형표 뒤에 버티고 서 있는 검왕과 검마를 확인했다. 검마와 검왕 역시 은은한 기운을 내뿜고 있었다. 기세로 철혈권을 누르려는 속셈이었다.
  십대고수 둘이 동시에 내뿜는 기세는 대단했다. 철혈권이 아무리 십대고수에 속한다지만 끝자락에 간신히 이름을 걸치고 있을 뿐이다.
  철혈권은 딱딱하게 굳은 얼굴로 그들을 노려봤다. 힙겹긴 하지만 두렵지 않았다.
  검왕과 검마의 기세를 한꺼번에 받아도 얼마 전 만났떤 그자보다 못했다. 그는 이보다 훨씬 더 어마어마한 기세를 가지고 있었다.
  '승산은 충분하군. 그가 약속만 지켜준다면.'
  철혈권의 마음에 점점 자신감이 차올랐다.
  "하남표국에서 혈영검을 보관하고 있다는 얘기를 들었소."
  철혈권의 말에 형표가 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 그렇습니다. 한게 그게 무슨 문제라도......"
  형표의 말에 철혈권은 일순 할 말을 잊었다. 생각해 보면 문제는 없다. 하남표국이 혈영검을 얻은 것은 그들만의 능력이다. 그것을 주변에서 뭐라 할 수는 없는 법니다.
  "혈영검은 상당히 위험한 물건이오. 자칫 강호에 피바람을 몰고 올 수도 있는 물건이란 말이오. 과연 하남표국이 그런 물건을 가질 자격이 있소?"
  "대협께서는 하남표국의 힘을 의심하는 것입니까? 과연 하남표국에서 그것을 지킬 힘이 있느냐는 질문입니까?"
  형표의 날카로운 말에 철혈권의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
  '한 주먹거리도 안 되는 놈이 어지간히 설치는군.'
  철혈권이 잠시 고민에 빠졌다. 형표를 한 방에 쳐 죽이고 싶은 마음과 한 번 참고자 하는 마음이 격렬하게 싸웠다.
  형표를 죽이면 단번에 싸움으로 돌입이다. 하지만 그렇게 된다면 뒤에 서 있는 다른 무림인들이 과연 철혈권을 도와줄지는 확신하지 못한다.
  철혈권은 한 번 참기로 결심하고 숨을 골랐다. 그리고 살기가 담긴 눈으로 형표를 노려봤다.
  형표는 철혈권의 눈빛에 살짝 놀랐지만 겉보기에는 아무런 동요도 없었다.
  철혈권의 가벼운 살기쯤이야 그간 단형우나 다른 사람들에게 단련된 것에 비하면 조족지혈이었다.
  "이곳에 온 분들은 강호의 평화와 의를 지키기 위해 결성된 정심회(正心會)의 협사들이시오."
  물론 새빨간 거짓말이었다. 정심회라는 단체는 무영대원인 하벽의 머리에서 나온 이름이었다.
  이곳에 모인 무림인들의 수는 많지만, 아무도 정심회라는 이름을 들어본 적이 없었다. 하지만 그들 중 누구도 이의를 제기하고 나서는 사람이 없었다.
  그들 모두는 암묵적으로 철혈권의 방법에 동의를 표한 것이다. 그만큼 혈영검과 천기자의 마지막 무공이 주는 매력이 크다는 뜻이었다.
  "나는 잠시 정심회를 대표하는 위치에 있소이다. 정심회의 입장에서 보면 자칫 강호의 의기를 흔들 수 있는 혈영검은 마땅히 폐기처분 되어야 한다고 생각하시오."
  철혈권의 말에 형표가 속으로 한숨을 내쉬었다. 그의 속셈이 빤히 보이고, 눈앞에 우글거리는 무림인들의 속셈이 훤히 보였다.
  "그래서 혈영검을 폐기하라는 말씀이십니까?"
  "하남표국이 알아서 폐기하도록 하는 것이 가장 이상저이나, 자칫 불미스러운 일이 일어날 수도 있으니, 그것을 정심회에서 진행해 주겠소. 아주 투명하게."
  철혈권의 말에 형표는 고개를 저었다. 참으로 난감했다. 거절하면 분명히 큰 싸움이 벌어질 것이다.
  철혈권이 이렇게 떠드는 이유는 뒤에 있는 무림인들을 끌어들이기 위함이다. 비록 눈 가리고 아웅이지만 명분을 만들지 않았는가.
  하남표국을 둘러싼 무림인의 수는 수백을 넘어선다. 만일 검왕이나 검마, 단형우가 없다면 순식간에 하남표국이 무너져 버릴 것이다.
  '이건 정말로 무의미한 피로군.'
  형표는 그렇게 생각하며 철혈권을 똑바로 쳐다봤다.
  철혈권은 노골적인 탐욕의 빛이 드러나 얼굴로 형표를 보며 이를 살짝 드러내고 웃었다.
  이제 형표는 어떻게든 결단을 내릴 수밖에 없을 것이다. 물론 그 결단이 어떤 방향으로 내려지든 혈영검은 자신의 것이었다.
  "생각할 시간을 주시오."
  결국 형표가 떠올린 것은 조금이나마 시간을 버는 것이었다. 그렇게 시간을 번 후, 군중심리로 움직이는 무림인들을 일단 어떻게든 돌려보낼 생각이었다.
  그리고 되도록 피를 흘리지 않고 이 상황을 타개할 수 있는 방법을 궁리할 생각이었다.
  '과연 혈영검을 받은 것이 잘한 일인지 모르겠군.'
  형표는 그렇게 생각하며 철형권의 대답을 기다렸다.
  "생각할 시간이 왜 필요한지 모르겠소. 당신은 그냥 혈영검을 넘기기만 하면 끝이오. 그 이후의 일은 우리가 알아서 할테니까."
  너무나 노골적인 말이었다. 형표의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 이렇게 대놓고 혈영검을 요구할 수 있는 자신감이 대체 어디서 나온단 말인가.
  하남표국에는 검왕과 검마가 있다. 철혈권이 비록 십대고수에 속하지만 검왕이나 검마보다는 한 수 처지는 것이 사실이다. 그런데다가 이쪽은 십대고수가 둘이다.
  형표가 막 뭐라고 말을 하려 할 때, 누군가 형표의 어깨를 잡았다.
  "됐다. 어차피 작정을 하고 온 놈인데 말이 통할 리 있겠느냐. 이럴 때는 힘으로 해결하는 게 최고다. 그게 무림의 법 아니겠느냐."
  검왕이었다. 검왕은 그렇게 형표를 뒤로 물러나게 한 후, 철혈권을 노려봤다. 검왕의 몸에서 스멀스멀 살기가 흘러나왔다. 검왕의 살기가 근처 공간을 서서히 장악해 나가기 시작했다.
  검왕의 살기에 장악당한 무림인들은 꼼짝도 할 수 없었다. 마치 거미줄에 걸린 파리처럼, 그저 서서 식은땀을 흘리는 것외에는 아무것도 할 수 없었다. 그제야 십대고수에 대한 두려움이 밀려왔다.
  "하압!"
  철혈권이 기합을 내질렀다. 철혈권을 중심으로 강렬한 기파(氣波)가 사방으로 퍼져나갔다. 그 기파는 거미줄처럼 얽힌 검왕의 살기를 가닥가닥 끊어버렸다.
  그제야 움직일 수 있게 된 무림인들이 주춤거리며 몇 발자국 뒤로 물러났다.
  "과연 검왕이로군. 하지만 이곳에 모인 정심회의 수는 수백이 넘소. 아무리 고수라도 고작 두 명이서 뭘 어쩌지는 못할 거요."
  철혈권이 그렇게 말하자 검왕이 피식 웃었다.
  "좀 모자라지만 나 네가 상대한다 치고. 그럼 저기 서 있는 검마는 어떻게 할 거냐? 설마 십대고수가 또 있는 건 아니겠지? 신창 매겸이라도 데려왔느냐?"
  신창 매겸은 십대고수 중에서도 수위에 속하는 자다. 무당과 소림의 장문인보다 강하다 알려져 있을 정도의 고수였다. 하지만 사람들과 어울리는 것을 그리 좋아하지 않아 이런 자리에 나왔을 리가 만무하다.
  "흥, 더 강한 자가 준비되어 있으니 당신이 걱정할 필요는 없소."
  철혈권의 말에 검왕이 흥미로운 표정을 지었다. 대충 둘러봤지만 강한 사람은 보이지 않았다. 또, 강한 기운도 느껴지지 않았다. 이 근처에 없던가 아니면 어딘가에 숨어있다는 뜻이 된다.
  "그럼 사양할 것 없이 실력을 확인하면 되겠군."
  검왕이 한 발 앞으로 나섰다. 그 한 발의 걸음과 함께 무지막지한 기세가 철혈권을 덮쳤다.
  "헉."
  철혈권은 헛바람을 들이키며 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다. 등줄기에 식은땀이 흘러내렸다.
  검왕에게 이기지는 못하겠지만 그래도 호각에 가깝게 싸울 수 있으리라 생각했다. 하지만 지금 기세를 받아보니 그것이 얼마나 잘못된 생각이었는지 꺠달을 수 있었다.
  '같은 십대고수인데 이렇게 차이가 나다니.'
  차이가 나는 게 맞긴 하겠지만 그래도 이건 너무 심했다. 철혈권은 갑자기 자신이 앞으로 나선 것이 후회되기 시작했다. 그리고 도와주겠다던 자들이 아직도 나서지 않는 것에 대한 불만이 가득했다.
  철혈권은 뒤로 한 걸음 더 물러나면 슬쩍 주변을 살폈다. 어딘가에 있을 하벽과 혈영을 찾기 위함이었다. 하지만 그들은 쉽게 찾을 수 없었다.
  "뒤로 물러나기만 해서 나와 싸울 수 있겠는냐? 설마 도망가려는 것은 아니겠지?"
  검왕은 다시 한 걸음 앞으로 나서면 그렇게 말했다. 처음보다 훨씬 더 거대한 기운이 해일처럼 밀려갔다.
  철혈권은 결국 온몸의 기운을 끌어올려 그 기운을 해소할 수밖에 없었다.
  몸을 날려 피하면 간단하겠지만 주변에 보는 눈이 너무 많았다. 더 이상 도망가는 모습을 보일 수는 없었다. 그래도 명색이 십대고수 아닌가.
  "흐아압!"
  퍼버벙!
  강력한 폭음과 함께 기의 소용돌이가 넓게 퍼져나갔다. 그 회오리에 휘말린 사람들이 정신없이 뒤로 물러나며 서로 엉켰다.
  "크으윽!"
  쿠당탕!
  검왕과 철혈권이 부딪친 힘의 여파를 이기지 못한 사람들의 바닥을 뒹굴었다. 순식간에 두 사람을 중심으로 반경 십여 장이 텅텅 비어 버렸다.
  검왕이 고개를 끄덕였다.
  "그래도 십대고수는 십대고수군. 그나저나 어떤가? 아직도 나와 싸울 마음이 남아 있나?"
  검왕은 처음 이곳에 오기 전에 형표로부터 들은 당부를 떠올리며 물었다.
  형표는 되도록 피를 보고 싶지 않다고 했다. 저들을 설득해 돌려보내고자 했다. 그리고 검왕은 그런 형표의 의견을 충분히 반영하기로 약속했다.
  "우리 국주가 마음이 여려서 되도록이면 피를 보고 싶지 않다고 하네. 그러니 이쯤에서 물러나는 게 어떤가?"
  검왕의 목소리는 표국 앞에 모여 있는 수백 무림인들의 귀에 같은 크기의 소리로 울렸다. 정말로 놀라운 공력이었다. 이렇게 강한 사람이 둘이나 있는 곳과 대적한다는 것이 너무나 무고하게 느껴졌다.
  검왕은 당당한 얼굴로 철혈권과 무림인들을 둘러봤다. 곧 물러갈 듯한 분위기가 형성되고 있었다.
  하남표국 사람들은 이런 분위기가 형성되는 것을 지켜보며 안도할 수 있었다. 하지만 그렇지 않은 사람들도 존재했다.
  
  혈영은 멀리서 그 광경을 지켜보며 눈살을 찌푸렸다.
  "생각보다 검왕의 무공이 대단하군. 내 예상을 완전히 뒤엎지 않은가.
  혈영은 그렇게 중얼거리며 어느새 자신의 뒤에 서 있는 사내들을 슬쩍 쳐다봤다.
  혈영 뒤에는 세 명의 사내가 서 있었다. 그들은 모두 검붉은 옷을 입고 있었는데, 마치 피를 뒤집어 쓴 듯했다. 그들의 눈에서조차 붉은 빛이 언뜻 비치는 게 그야말로 피(血)에 어울리는 자들이었다.
  "어쩌면 너희들을 희생시킬 수도 있겠구나. 하지만 되도록이면 살아 돌아와라."
  혈영의 말에 세 사내가 아무 말 없이 고개를 숙였다. 그리고 몸을 날렸다.
  하남표국과는 상당한 거리가 떨어져 있었지만, 그 세 사람이 하남표국 앞에 도착한 것은 순식간이었다. 놀라운 신법이었다.
  그들은 철혈권 뒤에 나란히 섰다.
  철혈권은 갑자기 나타난 강렬한 존재감에 화들짝 놀라 뒤를 돌아봤다. 어디서 나타났는지 셋이나 되는 절대고수가 등장한 것이다.
  그들의 옷차림을 본 철혈권의 눈이 빛나기 시작했다. 이들의 옷차림은 얼마 전 봤던 혈영과 거의 비슷했다.
  '역시 약속을 지켰군. 그것도 하나가 아니라 셋이나!'
  철혈권이 보기에 지금 나타난 세 사람의 능력은 얼마 전 봤던 혈영과 그리 달라 보이지 않았다. 그것이 철혈권의 한계이긴 했지만 어쨌든 놀라운 일이었다. 이들의 무공이 철혈권을 능가한다는 뜻이었으니까.
  철혈권이 의기양양한 표정으로 검왕을 쳐다봤다.
  "자, 이제 형세가 역전된 듯하지 않소?"
  검왕의 표정이 딱딱하게 굳었다. 이대로라면 싸움을 피할 수 없다. 지금 타나난 자들은 결코 쉽게 이길 수 있는 상대가 아니었다.
  "느껴지는 기도는 십대고수급인데 전혀 짐작을 할 수가 없군. 그대들은 대체 누구인가?"
  얼굴만 보자면 나이가 오십 정도로 보였다. 하지만 보여지는 것이 다가 아닐 것이다. 이들의 경지는 그런 것이었으니까. 검왕만 해도 팔십이 훨씬 넘은 나이인데 고작 마흔 정도로밖에 안 보이니 말이다.
  검왕의 질문에도 세 사내는 그저 입을 다물고 묵묵히 서서 기운만 사방으로 뿌려댈 뿐이었다. 정말로 굉장한 존재감이었다.
  "그대들이 강하다는 것은 충분히 알겠지만 그래도 좀 모자랄 것 같은데, 그렇지 않은가?" 
  검왕이 결국 기세를 있는 대로 끌어올렸다. 그리고 그런 검왕의 행동에 맞춰 검마도 한 발 나서면 기세를 끌어올렸다. 두 사람의 기세가 순식간에 근처를 장악했다.
  철혈권은 놀라서 기절할 지경이었다. 이렇게나 거대한 힘을 가지고 있으리라고는 생각도 못했다.
  분위기가 순식간에 얼어붙었다. 철혈권은 일단 오늘은 물러나는 게 좋다는 판단을 내렸다. 아무래도 자신에게 돌아오는 손해가 너무 크다고 생각했다.
  조금 더 전력을 보강하던지 가다듬어서 다시 오던지 아니면 이쯤에서 포기하는 것이 나을 것 같았다.
  철혈권뿐 아니라, 이곳에 모인 대부분의 무림인들이 그와 같은 생각을 하고 있었다. 하지만 그들의 그런 생각을 절대로 용납할 수 없는 사람도 있었다.
  하벽은 무림인들 틈에 숨어서 분위기를 살폈다. 이대로 흐지부지 될 것 같았다. 하벽의 임무는 그 분위기를 다시 띄우는 역할이었다. 하지만 이대로 불가능하다.
  하벽의 손이 살짝 움직였다. 그것을 신호로 철혈권 뒤에 있는 세 사람이 기세를 끌어올렸다. 비록 한 명 한 명은 검왕이나 검마보다 약하지만, 그들은 셋이었다.
  쿠오오오!
  거대한 기세가 피어올랐고, 잠깐이나마 검왕과 검마의 기세를 밀어냈다. 그리고 철혈권이 거기에 가세했다. 철혈권은 갑자기 들려온 전음에 어쩔 수 없이 그리 할 수밖에 없었다.
  그렇게 되자 양측의 기세가 거의 백중세를 이뤘다. 그곳에 모여 있던 무림인들은 자신들을 압박하던 기운이 사라지자 조금씩 용기가 솟아났다. 하지만 이대로 끝냈으면 하는 마음이 더 강했다.
  바로 그때, 군중의 뒤쪽에서 커다란 외침이 들려왔다.
  "이건 너무 하는 것 아니오!"
  그 외침은 묘하게 사람의 마음을 자극했다. 그 외침은 계쏙해서 들려왔다.
  "우리는 무림의 평화를 위해서 이렇게 왔는데 그런 우리를 이렇게 핍박해도 된단 말이오!"
  그 외침은 사람들의 마음을 조금씩 뒤흔들었다.
  형표가 그 외침에 다급히 소리쳤다.
  "먼저 핍박한 것은 당신들이지 않소! 우리는 그저 최소한의 방어만 하고 있을 뿐이오!"
  "웃기지 마시오! 우리는 그저 혈영검을 보고 싶을 뿐이오!"
  말도 안 되는 논리였고, 처음 하던 주장과 완전히 달라졌다. 하지만 모여 있는 군중들에게 그런 것은 그다지 중요하지 않았다. 그들 역시 혈영검을 보고 싶었다.
  "혈영검을 보여 주시오!"
  "맞소!"
  처음에는 조금씩 웅성대던 군중들이 점점 소란스럽게 떠들기시작했다.
  "우리를 왜 핍박하는 거요!"
  군중들의 목소리가 조금씩 높아져 갈 때, 그 목소리가 다시 한 번 울렸다.
  "모두 갑시다!"
  그 외침은 군중의 뒤에서 앞으로 파도처럼 밀려갔다. 그리고 군중들 사이사이에 섞여 있던 무영대원들이 순식간에 검을 뽑으며 몸을 날렸다.
  "하아압! 가자!"
  그것이 시작되었다. 무영대원들의 행동 덕분에 수백의 군중들이 성난 파도가 되어 하남표국으로 짓쳐들었다.
  검왕도 검마도 당황할 수밖에 없었다. 그리고 형표를 비롯한 하남표국 사람들의 얼굴이 시꺼멓게 죽었다. 이젠 결국 피를 볼 수밖에 없게 되었다.
  "오라버니!"
  조설연의 다급한 외침이 울렸다. 그리고 계속해서 지켜보던 단형우가 한 발 앞으로 나섰다.
  콰아아아아!
  어마어마한 기운이 단형우의 몸에서 흘러나왔다. 그것은 검왕이나 검마, 그리고 철혈권이 하고 있는 기세의 힘겨루기와는 근본적으로 달랐다.
  거대한 기운이 폭풍처럼 몰아쳤다.
  "흐어어어억!"
  사람들의 입에서 비명이 흘러나왔다. 자신도 모르게 흘리는 비명이었다. 사람들은 기의 폭풍에 밀려 이리저리 뒹굴었다. 공중에 떠 있던 사람들은 바람에 날려 훌쩍 뒤로 날아갔고, 땅에서 달려가던 사람들은 바닥을 뒹굴며 뒤로 밀려났다.
  제자리에 멈춰 서 있는 사람은 철혈권과 세 혈의인뿐이었다. 그나마도 자리에서 버티기 위해 내상을 입은 상태였다. 실처럼 가는 핏줄기가 그들의 입가에 흘러내렸다.
  "이, 이 무슨 말도 안 되는......"
  철혈권이 망연한 표정으로 중얼거렸다. 죽은 사람은 아무도 없었다. 다친 사람도 거의 없었다. 그저 기운의 폭풍으로 사람들을 뒤로 물러나게 한 것뿐이었다. 물론 조금 거칠긴 했지만.
  그것이 어찌 인간의 힘으로 가능하단 말인가. 그냥 바람이 아니었다.
  만일 그저 강력한 바람이었다면 이곳에 있는 무림인들의 실력 정도면 뚫고 지나갔을 것이다. 하지만 그것은 기(氣)의 바람이었다.
  기의 바람에 대항하기 위해서는 마치 내력 대결을 하는 것처럼 내공을 끌어올려야 했다. 하지만 그렇게 순간적으로 내력을 끌어올릴 수 있는 사람은 많지 않았다.
  그나마 그렇게 할 수 있는 사람들도 내력이 모자라 결국 내상만 입고 날아가야 했다.
  털썩.
  철혈권이 그 자리에 주저앉았다. 너무나 거대한 힘 앞에 무력해졌다. 온몸의 기운이 다 빠져나가는 것 같았다.
  검왕과 검마는 쓴웃음을 지으며 그런 철혈권을 쳐다봤다. 철혈권이 지금 느끼는 심정을 너무나 잘 알고 있었다. 그들은 그 절망감을 거의 매일 느껴보지 않았던가.
  "이제 힘들다는 것을 깨달았을 테니 물러가는 게 어떤가?"
  검왕이 조용히 말했다. 철혈권은 그런 검왕을 멍한 표정으로 쳐다봤다. 그리고 힘없이 고개를 끄덕였다.
  가만히 자리에서 일어난 철혈권은 고개를 숙인 채 조용히 물러갔다. 이 거대한 절망감은 평생 이겨낼 수 업을 것 같았다.
  다른 사람보다 뛰어난 사람일수록 그렇게 느끼는 절망감이 클 수밖에 없었다. 십대고수쯤 되면 그것을 벗어나기 힘든 법이다.
  그런 면에서 검왕과 검마는 그래도 운이 좋은 편이었다. 단형우와 함께 수련을 하며 그 절망감을 이겨낼 수 있었으니까. 그런 것도 모두 수련이었다. 정신을 단련하고 새로운 깨달음을 얻어가는 수련 말이다.
  그렇게 상황은 일단락되었다. 아무도 죽지 않고, 하남표국의 거대한 힘을 눈으로 확인한 수많은 무림인들이 조용히 돌아갔다. 그들 역시 거대한 절망감을 맛봤지만, 그것은 잠시 뿐이리라.
  "생각보다 쉽게 끝났군요."
  조설연의 말에 모두가 바람소리가 날 정도로 고개를 돌려 그녀를 쳐다봤다. 조설연은 그런 사람들을 하나하나 바라보며 빙긋 웃었다. 아찔할 정도로 아름다운 미소였다.
  "자, 이제 들어가죠."
  아무렇지도 않게 말하고 뒤돌아 표국 안으로 들어가는 그녀의 뒷모습을 보며 사람들이 고개를 절레절레 저었다. 이럴 때 보면 간이 큰 건지 아니면 아무것도 느낄 수 없는 둔치인지 알 수가 없었다.
  표국의 문은 닫히지 않았다. 잠시 중단했던 표국의 영업이 즉시 다시 시작되었다.
  하남표국은 앞으로 더욱 번창할 것이다. 그렇게 거대한 힘을 목격한 수벽의 사람들이 그대로 돌아갔으니 말이다.


  혈영은 딱딱하게 굳은 얼굴로 하남표국 정문을 멍하게 쳐다봤다. 몸도 굳어 움직일 수조차 없었다. 너무나 큰 충격을 받았다. 설마 저렇게 강하리라고는 생각도 못했다.
  방금 전 단형우가 사방으로 날린 기의 폭풍이 여기까지 날아왔다. 그 여파가 아직도 남아 사방에 단형우가 뿌린 기의 잔재가 흩날리고 있었다.
  "삼백 장이나 떨어져 있는 데도 이 정도라니......"
  삼백 장이나 떨어진 전각의 꼭대기였다. 그런 곳까지 기의 폭풍이 날아와 온몸이 찌릿할 정도였으니 대체 얼마나 거대한 내공을 가지고 있단 말인가.
  아무리 그대로 자신이 어떻게든 상대할 수 있으리라 믿었다. 그리고 만일 혈영대 열 명이 도와 합공을 한다면 반드시 이길 수 있을 거라 믿었다.
  하지만 그 믿음히 흔들리기 시작했다. 이 정도로 거대한 내공을 가지고 있다면 혼자서는 절대 상대할 수 없다. 그리고 혈영대 열 명을 모두 동원해 합공을 펼치더라도 승부를 장담할 수 없었다.
  오늘 그 앞에 나섰던 혈영대 세 명은 지금 혈영 앞에서 내상을 치료하고 있엇다. 억지로 버티는 바람에 내상을 더욱 심하게 입은 듯했다.
  혈영이 굳은 몸을 풀며 고개를 저었다.
  "믿을 수가 없구나." 
  혈영대의 무력은 혈마대 다음이다. 혈마대야 혈마자가 직접 무공을 전수하고, 혈영이 그저 관리만을 맡았을 뿐이니 정확히 얼마나 강한지는 알 수 없지만, 그래도 엄청나게 강하다는 것은 알 수 있다.
  그런 혈마대를 제외하면 혈영대가 가장 강했다. 비록 열 명에 불과했지만 하나하나가 십대고수에도 뒤지지 않는다고 자신했다.
  오랜 세월 무공을 연마해온 자들을 혈영이 끌어들여 훨씬 강력하게 탈바꿈시킨 자들이다.
  그들 셋의 합공은 설사 처나말도 물리칠 수 있다 자신했다. 한데 단형우는 그런 그들을 그저 기합 한 방에 나려 버렸다. 그렇다. 기합이었다. 그 기의 폭풍은 그저 단형우의 기합일 뿐이었다.
  혈영의 몸이 부를 떨렸다.
  "말도 안 되지. 그걸 기합이라 생각하다니, 내가 너무 놀랐나 보군."
  놀랄 만한 일이긴 했다. 하지만 그래도 승산은 자신들에게 있었다. 어쨌든 혈영검은 깨어났다. 그것만 얻으면 앞으로 하남표국 쯤은 신경 쓸 필요가 없어진다. 앞으로는 전 무림과의 싸움이 시작되는 것이다.
  "그나저나 사영이 잘 해줘야 할 텐데......"
  혈영의 마음에 불안감이 스며들었다. 오늘 확인한 단형우의 무위는 정말로 대단했다.
  아무리 사영의 은잠술이 대단하다고 하지만 과연 단형우의 눈을 피할 수 있을지는 알 수 없는 일이다.
  "아니지. 회주게서도 분명......"
  혈마자도 사영의 은잠술을 알아낼 수 있는 사람은 세상에 존재하지 않는다 했다. 그가 아무리 강하다 해도, 설사 무의 신이 강림한다 해도 사영의 은잠술은 절대 알아낼 수 없다 했다.
  "회주께서 그 정도로 말씀하실 정도면 그것이 진실이다. 무공으로 설명할 수 없는 뭔가가 있겠지."
  무공으로 설명할 수 없는 뭔가는 여러 가지가 있다. 그리고 혈영도 혈마자 옆에서 그런 것들을 꽤 봐왔다.
  혈영의 마음이 조금 가라앉았다.
  "쿨럭."
  혈영은 소스라치게 놀랐다. 등 뒤에서 기침 소리가 들려온 것이다. 혈영이 깜짝 놀라 뒤로 돌아서자, 그곳에 웅크리고 앉아 있는 사영이 보였다. 사영의 입에서는 피가 흘러내리고 있었다.
  "사영. 대체 어떻게 된 거지?"
  혈영의 눈가에 불안감이 맴돌았다.
  "내가 너무 과소평가했다. 혼란스런 와중에 접근하려 했었는데, 그게 패착이었어."'
  사영의 말에 혈영의 얼굴이 일그러졌다. 전혀 눈치채지 못했지만 사영은 아까 무림인들이 몰려들 때, 혈영검을 탈취하려는 시도를 했음이 분명하다.
  "가까 그 기의 폭풍에 휘말린 것인가?"
  혈영의 말에 사영이 고개를 끄덕였다.
  "설마 그런 식으로 기의 폭풍을 일으킬 수 있을 줄은 몰랐어."
  혈영은 자신도 모르게 몸을 떨었다. 사영은 그런 혈영을 보며 자조적인 미소를 지었다.
  "훗, 걱정하지 마라. 다음번에는 꼭 성공할 테니까. 설마 자면서까지 혈영검을 몸에 두지는 않겠지."
  사영은 그렇게 중얼거리며 조금 전에 있었던 일을 떠올렸다.
  정말로 찰나의 순간이었다.
  무영대원들에게 휘둘린 군중들이 하남표국을 향해 달려들고, 그 혼란을 틈타 혈영검을 들고 있던 단형우에게 다가간 것은 누구도 알아차리지 못했고, 아무도 사영의 모습을 볼 수 없었다.
  사영의 은잠술은 눈에 보이는 것이 아니다. 몸을 마치 안개처럼 만들어 사방에 흩어지는 것과 마찬가지였다. 아무도 사영의 은잠술을 눈치챌 수 없었다. 그 은잠술은 사영이 태어날 때부터 가지고 있는 특별한 것이었다.
  그리고 그때 기의 폭풍이 휘몰아쳤다. 정말로 공교로운 순간이었다. 막 목표물 옆에 도착한 순간 그런 엄청난 기의 폭풍이 몰아치다니 말이다.
  그 기의 폭풍은 인명 살상을 목적으로 펼친 것이 아니었다. 하지만 사영은 너무 가까이 있었다. 덕분에 내상을 입고 말았다. 비록 가볍긴 했지만.
  거기까지 떠올린 사영이 이를 갈았다.
  "너무 방심했어. 하지만 변하는 것은 아무것도 없다. 혈영검은 반드시 가져와 주지."
  사영은 그렇게 다짐한 후, 은잠술로 몸을 숨겼다.
  혈영은 눈앞에서 안개처럼 흩어지며 사라지는 사영의 모습을 멍하니 쳐다봤다. 이건 단형우와 다른 의미로 괴물이었다.
  눈앞에서 형체와 동시에 기척이 사라지는데도 아무것도 알 수 없었다.
  '혈영검이 필요해.'
  혈영은 진심으로 그렇게 생각했다. 사영이나 단형우 같은 괴물들의 틈바구니에서 살아가려면 자신도 괴물이 될 수밖에 없었다. 그리고 괴물이 되기 위해서는 혈영검이 반드시 필요했다.


  사영은 은잠술로 몸을 숨긴 채, 조용한 곳으로 이동해 내상을 치료했다. 내상 자체가 가벼워서 치료하는데 그리 오랜 시간이 필요치는 않았다.
  사영이 혈마자로부터 배운 무공은 파심비(破心匕)라는 살수무공과 사영행(死影行)이라는 은잠술이었다.
  파심비는 이름 그대로 심장을 부수는 무공이다. 비수를 심장에 찔러 넣거나 몸에 손을 대 내력을 밀어넣어 심장을 부술 수 있는데, 사영은 심장에 비수를 찔러 넣는 확실한 방법을 좋아했다.
  사영행은 이름에서 알 수 있듯, 살수들이 쓰는 은잠술에 가까운 신법이었다. 어디에든 몸을 숨기며 이동할 수 있는 상승의 살수 무공이었다.
  파심비든 사영행이든 보통의 노력으로 완성할 수 있는 무공이 아니었다. 사영은 죽음을 각오한 수련을 통해 그 무공들을 대성했다.
  그리고 자신이 태어날 때부터 가지고 있는 능력들을 접목해 훨씬 높은 경지에 이르렀다.
  아무리 높은 경지의 고수라도 절대 알아차릴 수 없는 은잠술과 그들의 심장을 부술 수 있는 파심비는 죽음의 그림자라는 사영이라는 이름에 그야말로 걸맞은 능력이었다.
  사영은 내상을 치료한 후, 밤이 되기를 기다렸다. 근처에 혈영을 비롯한 혈영대와 무영대원 몇이 있었지만 전혀 신경 쓰지 않았다. 어차피 그들은 사영의 모습을 볼 수조차 없었다.
  사영은 눈을 감고 잠을 청했다. 짧은 시간이지만 충분히 쉬어 몸을 최상의 상태로 만들어야 했다.
  이윽고 밤이 찾아왔다. 달도 뜨지 않은 칠흑 같은 밤이었다. 사영은 자신만만하게 움직였다. 여전히 은잠술을 풀지 않아 누구도 사영의 모습을 볼 수가 없었다.
  사영은 혈영과 혈영대 세 명 사이를 유유히 지나쳐 하남표국으로 향했다.
  밤이 되었는데도 하남표국의 정문은 활짝 열려 있었다. 물론 정문을 지키는 표사가 있었다. 표국에는 밤에도 손님들이 찾아오는 경우가 많았기 때문에 거의 문을 닫지 않았다.
  사영은 당당하게 정문을 통해 안으로 들어갔다. 이제 혈영검이 있는 곳을 찾으면 모든 것이 끝이었다.


  단형우는 밤을 그리 좋아하지 않는다. 밤에는 혼자 있어야 하기 때문이다. 정말로 오랜 시간을 홀로 살아온 단형우는 이렇게 밝고 평화로운 세상에 나와 사람들과 함께 있는 것이 좋았다.
  그래도 밤이 싫지는 않았다. 가끔 밖에 나가 밤하늘의 별을 바라보면 그것도 상당히 괜찮았다.
  쏟아져 내릴 듯 박혀있는 별들을 바라보고 있으면 어느새 마음이 편해진다. 그럴 때는 영락없이 누워서 잠을 청한다. 물론 언제나 실패하지만.
  오늘도 단형우는 방 안에 가만히 서 있다가 문득 별이 보고 싶어져 밖으로 나갔다. 당연히 혈영검은 침상 위에 내버려 둔 상태였다.
  밖으로 나간 단형우는 고개를 들어 하늘을 쳐다봤다. 하늘이 맑아 구름 한 점 없었기 때문에 그 어느 때보다 많은 별을 볼 수 있었다.
  비록 온 신경을 별에 쏟고 있었지만 단형우의 감각은 언제나와 마찬가지로 허창 전역에 퍼진 상태였다. 그리고 당연히 혈영 일행 역시 단형우의 감각 안에 존재했다.
  색다른 기운이었고, 색다른 사람들이었지만 단형우는 별로 관심을 두지 않았다. 단형우에게 중요한 사람들이 아니었으니까.
  그렇게 한창 볕을 보던 단형우의 눈이 살짝 커졌다. 이질적인 기운이 하남표국 안으로 은밀히 스며들어왔다. 그 기운은 갑자기 나타난 것처럼 단형우의 감각 안으로 파고들었다. 마치 하남표국 담장에서 스르륵 생겨난 것 같았다.
  그 말은 즉, 하남표국 밖에서는 단형우의 감각에서 걸려들지 않아다는 뜻이다.
  지금도 놀랍기는 마찬가지엿다. 하남표국 안에 있는데도 그 실체가 명확하지 않았다. 상당히 희미한 기운이 은밀히 돌아다니고 있었다.
  그 기운은 마치 뭔가를 찾는 듯 표국 구석구석을 살피며 돌아다녔다. 단형우의 고개가 그 기운이 움직이는 대로 따라서 조금씩 움직였다.
  그 기운은 결국 단형우가 머무는 방으로 다가갔다. 그리고 방 안에서 잠시 멈춰 있었다. 기운이 약간 흔들린 것으로 미루어 뭔가를 찾은 듯했다.
  단형우의 눈이 흥미롭게 빛났다. 이곳에 넘어와서 처음 있는 일이었다. 지옥에 있을 때는 드물지만 존재했다.
  단형우의 감각을 속이고 가까이 다가오는 마물들이. 물론 가까이라고 해봐야 보통 사람 걸음으로 서른 걸음 이상 떨어진 곳이긴 했지만. 그나마도 단형우가 감각을 조금만 더 예민하게 하면 어림도 없었다.
  단형우는 감각을 조금 더 예민하게 끌어올렸다. 희미하던 기운이 조금 더 확실하게 잡혔다. 하지만 여전히 두루뭉술한 것은 어쩔 수 없었다.
  단형우는 가만히 서서 자신의 방에서 그가 무엇을 하는지 지켜봤다. 그 기운은 침상 위에 놓여진 혈영검을 노리는 듯했다. 역시 혈영검의 기운이 그 은밀하고 희미한 기운과 뒤섞였다. 뒤섞인 기운 역시 희미했다.
  그 기운이 움직이는 속도가 갑자기 빨라졌다. 얻을 것은 얻었으니 이제 빨리 도망가려는 듯 보였다. 단형우의 입가에 슬쩍 미소가 걸렸다.
  단형우는 그 기운이 움직이는 방향으로 한 걸음 걸었다.
  스윽.
  단형우의 몸이 기운의 앞을 가로막았다. 그 기운의 정체는 사영이었다.
  사영은 소스라치게 놀랐다. 갑자기 단형우가 눈앞에 생겨났으니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가. 하지만 크게 당황하지는 않았다.
  일단 은잠술을 펼치고 있는 이상, 빠져나가는 것도 별 문제가 없었다. 이 상태의 자신을 잡을 수 있는 사람은 매우 드물었다.
  단형우는 그런 사영의 생각을 비웃기라도 하듯 손을 아무렇게나 휘저었다.
  퍽!
  단형우의 손이 사영이 있는 곳을 정확히 휘저었고, 어둠에 녹아든 사영의 몸이 일순 흩어져 버렸다. 당연히 사영은 큰 타격을 받았다.
  철컹!
  사영은 혈영검을 떨어뜨릴 수밖에 없었다. 그리고 최대한 몸을 감추며 도망갔다.
  단형우는 사영이 도망가는 모습을 보며 손을 슬쩍 휘저었다. 단형우의 손에서 막대한 기운이 쏟아져 나갔다. 그리고 그 기운은 사영이 있는 곳을 휩쓸었다.
  사영은 죽을힘을 다해 몸을 숨겼다.
  단형우가 손을 한 번 더 휘두르려다가 멈췄다. 놀랍게도 일순간 사영의 기척을 놓쳐 버렸다. 감각을 원래대로 되돌려 놓았기 때문에 갑자기 훨씬 더 은밀해진 사영을 놓친 것이다.
  아주 잠깐이었지만, 그 사이에 사영은 하남표국의 정문에 도착했다.
  단형우의 감각에 다시 사영이 들어왔다. 단형우는 그 쪽을 향해 한 발 걸으려 했다. 하지만 정문을 넘어선 사영의 기운이 순식간에 사라졌다. 완벽히 몸을 감춘 것이다.
  아마 이리저리 이동하며 돌아다니면 찾을 수 있겠지만 굳이 그렇게 하고 싶지는 않았다.
  단형우는 잠시 사영이 사라진 곳을 응시하다가 이내 혈영검을 집어 들고 방으로 돌아갔다.
  단형우의 입가에 미소가 맺혔다. 오늘 사영과 한 숨바꼭질은 꽤 재미있었다. 아마 조만간 혈영검을 찾기 위해 다시 한 번 사영이 움직일 것이다.
  단형우는 기대감을 가슴에 품으며 방으로 들어갔다.





  취월과 혈영

  혈영검을 두고 허창에서 있었던 하남표국과 무림인들 사이의 일은 금세 소문을 만들어 냈다. 그리고 그렇게 만들어진 소문은 바람처럼 천하를 질주했다.
  하남표국에 검왕과 검마가 아닌 또 다른 고수가 존재한다는 소문은 호사가들이 즐거이 입을 놀릴 수 있는 소재를 만들어줬다.
  그렇게 소문이 날 수밖에 없는 이유는 하남표국과 대적했던 무림인들이 모두 살아남았기 때문이다. 수백이나 되는 무림인들과 십대고수 중 하나인 철혈권이 살아남았으니 소문이 빨리 퍼질 수밖에 없었다.
  그리고 그렇게 퍼진 소문은 무림맹에도 당연히 스며들어갔다.

  "군사. 하남표국과 철혈권이 싸웠다는 소문을 들어봤소?"
  "그렇습니다. 정말로 이외였습니다."
  제갈중천은 상당히 곤혹스런 표정이었다. 하남표국에는 제갈린이 있다. 그리고 가끔 제갈린과 연락을 주고받고 있었다.
  얼마 전부터 제갈린의 혼사를 위해 불렀지만 제갈린은 한사코 오지 않겠다고 고집을 피우는 중이었다.
  어쨌든 그렇게 제갈린과 연락을 주고받는데도 단형우라는 자에 대해서 제갈중천이 아무것도 모르고 있다는 사실은 그를 꽤 곤란하게 했다.
  "린이라 했던가? 군사의 손녀 말이오."
  "그렇습니다."
  "전에 보니 꽤 똑똑해 보이던게...... 전혀 들은 바가 없소?"
  "저도 소문을 듣고서야 알았습니다."
  독고운은 제갈중천의 말에 고개를 끄덕였다.
  "그렇다는 이야기는 지금까지 힘을 숨기고 있었던가, 아니면 정보를 숨겼다는 뜻이로군."
  독고운은 후자라고 생각했다. 물론 제갈중천도 마찬가지였다. 그렇게 강한 사람이 표국에 함께 있는데 제갈린이 그것을 모른다는 것은 말이 되지 않았다.
  "뭐 의외긴 하지만 그리 크게 문제될 것은 없지 않겠소? 어차피 그곳에는 검왕과 검마도 있으니까 말이오."
  "그건 그렇습니다. 지금 와서 고수가 한 명쯤 더 늘어난다 해도 별로 달라질 것은 없습니다.검왕과 검마가 공동제자까지 둔 마당이니......"
  사실 독고운은 단형우라는 고수의 등장보다는 검왕과 검마가 공동제자를 뒀다는 사실이 더 놀라웠다. 물론 이것은 꽤 오래전에 확인했다.
  어쨌든 독고운도 제갈중천도 단형우가 얼마나 강한지에 대해서는 그리 관심이 없었다. 소문이 지나치게 과장되었다고 여겼다. 소문이란 원래 그런 것이니까.
  사실 소문 내용이 너무 허황되고 얼토당토않았다. 단형우가 가만히 서서 폭풍을 불렀고, 그 폭풍에 철혈권을 비롯한 수백의 무림인들이 낙엽처럼 날아가 박살이 났다는 말을 어떻게 믿겠는가.
  "어쨌든 내가 보기에 지금 제일 중요한 것은 천마신교인 듯 하네. 그렇지 않은가?"
  천마신교라는 말이 나오자 제갈중천의 표정이 심각해졌다.
  "확실히 천마신교는 지금 무서운 기세로 마인들을 흡수하고 있습니다. 그쪽 세작들의 정보에 의하면 실제 몇몇 마인들이 새로이 금마공에서 벗어났다고 합니다."
  독고운이 걱정스런 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "나도 그 소식은 들었네. 정말이지 세상이 어찌 되려고 이러는지 모르겠군."
  천마신교는 처음 생겨났을 때보다 급격히 규모가 커지고 있었다. 게다가 그 결속력이 대단해서 새삼 천마의 능력을 인정하지 않을 수 없었다.
  "그 취월이라는 자의 말대로 천마신교가 그저 우리와 균형을 이루는 것이 목적이었으면 좋겠군."
  "충분히 일리가 있는 의견이지만 너무 낙관하는 것은 좋지 않습니다."
  제갈중천의 말에 독고운이 고개를 끄덕였다.
  "나도 아네. 그나저나 그 취월이라는 사람, 날 만나고 싶어하는데 어찌 하면 좋겠는가?"
  "그를 만나기 위해서는 직접 하북까지 가야 합니다. 지금처럼 중요한 시기에 자리를 비우시면 안 됩니다. 그자의 능력이 탐나긴 하지만 지금은 때가 아닙니다."
  "그거야 그렇지."
  독고운은 조금 아쉬웠다. 취월이라는 자의 서찰을 한 번 받았을 뿐이지만 그 능력은 단번에 알 수 있었다. 정말로 뛰어난 자였다. 그런 자가 무림맹을 위해 일해 준다면 앞으로 큰 힘이 될 것이다.
  "어쨌든 그 취월이라는 자에 대해서는 좀 알아보는 것이 좋겠네. 언제가 되었든 무림맹을 위해 일할 사람이니까."
  "그리 하겠습니다."
  제갈중천이 공손히 허리를 숙이며 대답했다. 사실 제갈중천은 취월이라는 자가 그리 마음에 들지 않았다.
  왠지 자신의 자리를 위협하는 것 같아서 기분이 나쁘기도 했고, 가만히 앉아서 다른 사람들을 휘두르려 하는 듯해서 그것도 좋게 보이지 않았다.
  "그나저나 장로들은 지금 뭘 하고 있는가?"
  독고운의 표정이 대번에 심각해졌다. 제갈중천은 나직한 목소리로 조심스럽게 대답했다.
  "위기감을 느끼고 있습니다. 그들도 천마신교의 움직임을 알 수 있으니 더더욱 피부에 와 닿는 모양입니다. 천마신교가 일단 움직이기 시작하면 다 끝장이니까요. 특히 자파가 신강이나 청해에서 가까운 곳에 위치한 장로들은 더욱 열심입니다."
  "그나마 다행이군. 천마신교가 생겨나서 좋은 일이 있다면 그거 하나야. 안 그런가?"
  제갈중천은 고개를 끄덕였다. 그것은 인정하지 않을 수 없었다. 만일 천마신교가 아니었다면 무림맹은 다시 한 번 분열했을지도 모르는 일이었다.
  정챈맹으로 한 번 갈라진 것만도 가슴 아픈 일인데 여기서 더 갈라져 나가면 그야말로 무림맹은 끝이나 다름없었다. 권위도 명예도 힘도 모두 사라져 버릴 것이다.
  절대로 그렇게 되게 둘 수는 없었다. 무림을 위해, 무림맹을 위해, 그리고 제갈중천 자신을 위해.


  사영은 피투성이가 된 채로 허창을 벗어났다. 허창에 남아 있다가는 절대 죽음을 피할 수 없을 것 같은 위기감이 심장을 휘저었다.
  허창에 빠져나오는 데는 얼마 걸리지 않았다. 사영의 신법은 모든 그림자들 중 최고였다.
  "크윽......"
  사영의 입에서 억눌린 신음 소리가 흘러나왔다. 지나치게 큰 내상을 입었다. 혼자서 운기조식만으로 치료할 수 없을 정도였다. 적어도 영약에 가까운 것이 필요했다.
  사영의 몸이 이리저리 이지러졌다. 은잠술을 아직도 풀지 않아 생기는 현상이었다. 내상을 입었지만 지금은 그럴 수 없었다. 혈영을 만나야 했다. 어쨌든 혈영을 도와 혈영검을 되찾아야 했으니까.
  사영의 뇌리에 무표정한 얼굴로 팔을 휘젓던 단형우의 모습이 떠올랐다. 순간 온몽이 부들부들 떨렸다. 떨쳐낼 수 없는 두려움이 밀려왔다.

  "대체 왜 이렇게 오래 걸리는 거지?"
  혈영은 불안한 표정으로 하남표국을 바라봤다. 삼백 장이나 떨어져 있으니 들킬 염려는 없었지만, 오늘 본 단형우의 엄청난 모습 때문에 괜히 걱정이 되었다.
  "설마 사영이 실패할 리는 없는데......"
  사영의 은잠술은 혈영도 인정하는 바였다. 아무리 강한 자라 해도 사영의 은잠술을 알아낼 수는 없다. 그런 사영이 그저 검 하나 가져오는 일을 실패할 리 없었다.
  혈영은 한숨을 내쉰 후, 몸을 돌려 가부좌를 튼 채, 여전히 운기조식에 빠져 있는 세 사람을 쳐다봤다. 혈영대에서 가장 강한 세 사람이었다. 한데 단형우의 단 한수를 견디지 못해 이렇게 심각한 내상에 빠졌다.
  정말로 생각만 해도 두려움이 밀려왔다. 지금까지 누구도 두려워해 본 적이 없는 혈영이다. 심지어 혈마자조차도 두렵지 않았다. 하지만 단형우는 달랐다. 그는 근본적으로 뭔가가 달랐다. 마치 인간처럼 여겨지지가 않았다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
  밤이 점점 깊어가는 데도 사영은 돌아올 기미가 보이지 않았다. 그리고 내상을 치료하던 세 명이 눈을 떴다.
  "면목입 없습니다, 대주."
  세 명의 혈영대원은 살짝 고개를 숙인 채 서 있었다. 혈영은 그들을 보며 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 어쩔 수 없지. 그가 그렇게 강한 줄 몰랐던 내 불찰이야. 설마 천마보다 훨씬 강한 자가 있으리라고는 생각도 못했으니......"
  혈영의 자조적인 말에 혈영대 세 사람은 이를 갈았다.
  "그가 강한 것은 분명하지만, 우리 혈영대가 모두 나서면 반드시 없앨 수 있습니다. 혈영대는 무적입니다."
  혈영이 고개를 끄덕였다.
  "그래. 무적이지. 하지만 지금은 아니야. 그놈은 다른 자들이 상대하게 한다. 혈영대는 다른 큰일을 해야 해."
  혈영의 말에 세 혈영대원은 딱딱하게 굳은 얼굴로 입을 다물고 뒤로 물러섰다.
  불만이 있었지만 할 말이 없었다. 어쨌든 적의 기세조차 이기지 못하고 돌아온 것은 사실이니까.
  혈영은 그런 혈영대원을 보며 속으로 혀를 찼다.
  '아직도 멀었군. 이대로라면 절대 승산이 없어. 회주께서도 단형우의 능력을 과소평가하고 계신 게 분명해. 이대로라면 대업에 차질이 생긴다.'
  혈영의 마음에 불안감이 번졌다.
  "혈영님, 어떻게 하시겠습니까?"
  혈영이 한창 생각에 잠겨 있을 때, 무영대원 하나가 다가와 물었다. 어느새 밤이 밀려나고 있었다.
  어슴푸레한 여명이 어둠을 서서히 밀어내는 중이었다. 사영은 여전히 나타나지 않았다.
  "젠장! 실패로군. 일단 허창을 벗어난다."
  혈영은 그렇게 명을 내리고는 즉시 돌렸다. 그리고 신법을 전개했다. 혈영대원과 무영대원이 혈영의 뒤를 따라 몸을 날렸다.
  허창을 벗어나는 데는 얼마 걸리지 않았다. 혈영대야 당연하고 무영대는 다른 무공에 비해 신법이나 보법이 월등하기 때문에 순식간에 허창에서 나올 수 있었다.
  그리고 허창에서 벗어난 그들은 사영을 볼 수 있었다. 피투성이가 된 채, 바닥에 누워 있는.
  "사영......"
  혈영의 입에서 마친 신음 소리와도 같은 말이 흘러나왔다. 설마 사영이 이 지경이 되어 쓰러져 있으리라고는 생각도 못했다.
  "우리까지 들킬까봐 이리로 도망왔나 보군."
  혈영은 그렇게 말하며 부하들에게 눈짓을 했다. 순식간에 무영대원들과 혈영대원들이 사방으로 흩어져 누군가 숨어 있는 사람이 없나 확인했다.
  혈영의 감각에는 근처에 아무도 없었지만 그래도 혹시 모르니 더 멀리까지 확인을 해야 했다. 그만큼 사영의 현재 모습은 충격적이었다.
  혈영은 사영에게 다가가 상태를 살폈다.
  심각했다. 하지만 목숨에 지장이 있을 정도는 아니었다. 물론 응급처치를 신속히 한다는 전제 하에 말이다.
  혈영의 손이 사영의 단전 어림을 향했다.
  우우웅.
  강대한 기운이 사영의 단전으로 흘러들어갔다. 직접 단저의 기운을 깨우는 것은 상당히 위험한 일이지만 혈영은 그런 것은 개의치 않았다. 일단 지금은 이렇게 하는 것이 최선이었다.
  "크으으......"
  혈영의 내력이 사영의 단전을 온통 뒤흔들자, 사영이 힘겹게 눈을 떴다.
  "...... 왔군."
  사영은 고통을 참으며 몸을 일으켰다.
  혈영이 품에서 뭔가를 꺼내 사영에게 내밀었다. 그것은 작은 단약이었다. 사영은 그것을 물끄러미 쳐다봤다.
  "혈마단이다."
  혈마단이라는 말에 사영의 눈이 살짝 커졌다. 하지만 이내 그것을 입에 넣고 즉시 운기조식에 들어갔다.
  사영이 운기조식을 하는 동안 혈영은 혹시라도 있으지 모르는 일에 대비해 긴장하며 주변을 경계했다. 어느새 사방으로 흩어졌던 부하들이 하나둘 돌아오고 있었다.
  
  "믿을 수가 없군. 네 은잠술이 전혀 통하지 않았단 말인가?"
  혈마단을 복용한 사영이 다시 눈을 뜬 것은 거의 두 시진이 지난 후였다. 혈마단의 힘은 과연 대단해서 사영의 내상을 거의 완벽하게 치료했다.
  "전혀 통하지 않았는지는 모르겠지지만, 어쨌든 그의 근처에서는 통하지 않는 게 확실해. 어느 정도 거리가 떨어지면 아마 알아차리지 못할 것 같긴 한데, 그나마도 확실치가 않아."
  사영의 대답에 혈영이 혀를 내둘렀다.
  "정말로 괴물 같은 놈이군. 그럼 네가 처음에 당했던 것도 어쩌면 방심해서가 아니라 이미 알고 있었는지도 모른단 뜻이로군."
  "알고 있었는지도 모르는 게 아니라, 알고 있었다는 게 정확하지. 만일 그렇지 않았다면 그렇게 적절한 시점에 기를 터트릴 수는 없었을 테니까. 그건 절대 우연이 아니야."
  처음에는 우연이라고 생각했지만, 시간이 지나고 당하고 나서 다시 생각해 보니 그것은 절대 우연이 아니었다.
  만일 우연이라 해도 우연으로 보이지 않았다. 그만큼 단형우의 그림자가 그들에게 크게 드리워진 것이다.
  "다시 가라고 하면 갈 수 있겠나?"
  "혈마단을 준 것은 고마운 일이지만, 그건 힘들어. 좀 더 세밀한 계획이 필요해. 그리고 그림자가 하나 더 필요해."
  사영의 말에 혈영이 고개를 끄덕였다. 이런 일에 꼭 필요한 그림자가 하나 더 있다. 바로 월영이다.
  무공이 아니라 머리가 필요하다. 아울러 그의 괴물 같은 진법이 피룡하다. 괴물을 상대하기 위해서는 이쪽도 괴물을 준비해야 했다. 그것이 바로 진법이었다.
  "일단 내가 월영을 만나보지. 넌 회주께 돌아가서 일의 경과를 보고하는 게 좋을 듯하다. 반드시 돌아와야 해."
  혈영이 사영에게 다짐을 받았다. 지난 번 혈마자의 분위기를 생각하면 사영이 돌아가면 다시 나오기 쉽지 않을 것이다. 하지만 사영이 꼭 필요했다.
  그렇지 않으면 혈영검을 다시 찾을 수 없을 것이다. 그 괴물같은 놈의 손에서.
  사영은 혈영의 마음을 안다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 은잠술로 몸을 감췄다. 사영의 모습과 기척이 순식간에 사라졌다.
  혈영은 한숨을 쉬며 부하들을 돌아봤다.
  "슬슬 움직여라."
  혈영의 명에 따라 혈영대원과 무영대원들이 흩어졌다. 무영대원들은 허창의 상황을 주시하는 임무를 받았고, 혈영대원들은 나머지 혈영대원을 모으는 임무를 받았다.
  혈영은 한 번에 승부를 볼 계획이었다. 혈영검만 얻을 수 있다면 혈영대원들은 모두 죽는다 해도 아깝지 않았다.
  그만큼 각성한 혈영검의 힘은 매력적이었다. 모든 마인들을 한 손에 휘두를 수 있게 될 테니까.


  단형우는 뜬눈으로 밤을 지새웠다. 사영이 도망간 후, 들어와 잠을 청하려고 했는데, 사영의 수법이 자꾸 눈에 밟혀 잠을 잘 수가 없었다. 사실 잠을 자든 그렇지 않든 그다지 상관도 없었지만.
  단형우는 방에서 자신의 손을 들여다보고 있었다. 한 손을 슬쩍 들어올려 눈높이 정도로 맞추고 뭔가를 시도하는 중이었다.
  어느새 시간이 흘러 아침이 훨씬 지나갔다. 평소라면 식사를 거르지 않기로 유명한데 오늘은 그조차 거르고 뭔가에 몰두해 있었다.
  당연히 조설연을 비롯한 다른 사람들이 궁금해서 찾아올 수밖에 없었다.
  그들에게는 식사시간에 단형우가 보이지 않는다는 사실이 대단히 놀랄 만한 일이었다.
  "오라버니, 방에 계신가요?"
  조설연의 목소리가 밖에서 들려왔다. 단형우는 문 밖에 누가 서 있는지 다 알고 있었지만 굳이 대답하지 않았다. 그저 기운을 한 번 움직였다.
  스르륵.
  문이 저절로 열렸다. 문 밖에 조설연과 우문혜, 그리고 제갈린이 서 있었다. 그 뒤로 검왕과 검마가 보였다.
  그들은 최근 단형우에게 가장 관심을 가지고 있는 다섯 사람이었다.
  "이젠 별걸 다 하는구나."
  검왕이 살짝 투덜거렸다. 물론 검왕도 손 안 대고 문 열기는 할 수 있다."
  허공섭물을 할 수 있으면 누구나 그 정도는 할 수 이는 법이다. 하지만 문을 여는데 그런 힘을 쓰는 사람은 거의 없다. 단형우가 별종인 것이다.
  다섯 사람은 그런 생각을 하며 방으로 들어섰다. 일단 단형우의 방에 들어가는 것은 언제나 즐거웠다. 단형우의 방에 들어서면 항상 뭔가 기대하게 된다.
  아니나 다를까. 단형우의 자세가 평소와 다른 것을 보고 다섯 사람이 모두 눈을 빛냈다.
  "어라? 지금 뭘 하고 있는 네냐?"
  검왕이 대뜸 물었다. 물론 단형우가 대답을 할 리 없다. 검왕의 표정이 일그러졌다. 평소와 다름없는 전개였다.  
  다섯 사람은 가만히 서서 단형우가 하는 양을 지켜봤다.
  "어라?"
  가장 먼저 놀란 것은 검왕이었다. 그리고 그와 동시에 검마의 눈이 번쩍 빛을 발했다.
  단형우의 손이 순간적으로 희미하게 흩어진 것처럼 보였기 때문이다.
  "이런 거였군."
  단형우의 중얼거림은 모두에게 궁금증을 유발시켰다.
  "그런 게 뭔데요? 공자님?"
  우문혜가 단형우에게 한 발 다가서며 은근한 목소리로 물었다. 그녀의 눈에서는 묘한 색기가 넘실거렸다. 최근 우문혜는 점점 색기가 짙어져 면사로 얼굴을 가리지 않으면 밖에 나다닐 수도 없을 정도였다.
  그리고 우문혜가 마음먹고 색기를 발산하면 어떤 목석같은 사람이라도 녹여 버릴 수 있을 정도였다.
  하지만 그 모든 것도 단형우에게는 무의미했다. 아무리 색기를 풀풀 날려봐야 근처에 있는 다름 남자들에게만 효과가 미칠 뿐이었다.
  지금도 마음먹고 열심히 색기를 날렸는데, 검왕과 검마가 붉게 달아오른 얼굴을 옆으로 돌릴 뿐이었다.
  검왕과 검마는 속으로 혀를 내둘렀다. 정말로 지독한 색기였다. 천하의 우물이라는 말은 바로 우문혜를 두고 하는 말이리라.
  "그만 해라. 여기 그놈만 있는 게 아니니까."
  검왕의 말에 우문혜가 쳇, 하고 혀를 차며 고개를 돌렸다. 하지만 발걸음은 단형우에게 한 발 더 다가갔다.
  "공자님, 뭔데요?"
  우문혜가 다시 묻자 단형우가 그녀 앞으로 손을 살짝 들어올렸다.
  단형우의 손에 모두의 시선이 집중되었다.
  그리고 그 순간, 단형우의 손이 뿌옇게 변하더니 안개처럼 흩어졌다. 마치 손이 사라져 버린 것 같았다.
  다섯 사람의 눈이 휘둥그레졌다.
  "그, 그건 대체 어떻게 한 거죠?"
  제갈린이 물었다. 너무나 놀란 나머지 그녀답지 않게 말까지 더듬었다.
  "이상한 놈이 이런 걸 하더군."
  "이상한 놈이라뇨?"
  단형우가 손가락을 들어 침상을 가리켰다. 그곳에는 혈영검이 놓여 있었다.
  검마의 얼굴이 굳었다.
  "설마 누군가 혈영검을 훔치러 들어왔단 말이오?"
  검마의 말에 단형우가 살짝 고개를 끄덕였다.
  모두가 해연히 놀랐다. 하남표국에는 검왕과 검마가 있다.단형우의 거처에 오려면 검왕과 검마의 거처를 지나쳐야 한다. 그렇다면 그 누군가는 검왕과 검마의 감각을 속이고 들어왔다는 뜻이다.
  "어젯밤에는 아무런 기척도 느낄 수 없었는데...... 아무리 내가 잠든 다음에 왔다 하더라도 이건......."
  검마가 중얼거리자 단형우가 고개를 저었다.
  "모두가 깨어 있을 때였다."
  그 말에 더더욱 놀랄 수밖에 없었다. 검왕과 검마가 멀쩡히 깨어 있는 시간에 몰래 들어와 혈영검을 훔치려다 단형우에게 발각되고 또 도망쳤다는 것을 어찌 믿을 수 있겠는가.
  "그가 그렇게 대단했소?"
  "부상당하긴 했지만 도망갔다."
  단형우의 말에 검왕이 인상을 크게 찌푸렸다. 그렇다면 부상을 당해 완전치 못한 몸 상태로 도망을 갔는데도 알아차리지 못했다는 뜻 아닌가. 더욱 심각한 이야기였다.
  "천하제일의 신투(神偸)가 나타났군."
  단형우는 검왕의 말을 들으며 살짝 고개를 저었다. 어젯밤에는 도둑질을 하러 들어왔지만, 그 느낌은 도둑이 아니었다. 암살자에 더 가까웠다.
  지옥에 있을 때는 그런 마물들이 꽤 있었다. 몸과 기척을 숨긴 채 다가와 공격을 하는. 그들은 자신들의 살기를 완벽하게 죽일 수 있기 때문에 방심하다가는 크게 당할 수도 있었다.
  하지만 그런 마물이 이곳에도 존재할 리가 없었다. 아니, 어쩌면 있을 수도 있지만, 지금까지 겪어온 바에 의하면 그런 존재는 없는 것이 분명했다.
  단형우가 슬쩍 손을 뻗었다. 침상 위에 놓여 있던 혈영검이 날아와 단형우의 손으로 빨려들어갔다. 단형우는 그 검을 검마에게 내밀었다.
  검마는 놀란 눈으로 단형우와 혈영검을 번갈아 쳐다봤다.
  "앞으로 네 것이다."
  단형우의 말에 검마가 떨리는 손으로 혈영검을 받았다. 검집조차 없는 칙칙한 철검이었지만, 그 실체를 알고 있는 검마로서는 몸도 마음도 거세게 떨려왔다.
  "이, 이것을 진정 내게 주시는 것이오?"
  단형우가 고객를 끄덕였다. 그게 인연이었고, 순리였다. 왜 그렇게 이어졌는지는 알 수 없다.
  하지만 어제 혈영검을 깨운 후로 계속해서 혈영검이 검마의 손에 쥐어지길 원했다. 단형우는 혈영검의 의지를 들어준 것뿐이었다.
  검마는 이글거리는 눈으로 혈영검을 쳐다봤다. 그동안 그렇게나 갖고 싶었던 검이다. 하지만 지금은 필요 없다.
  욕심을 버린 것이다. 그토록 원했던 혈영검이 욕심을 버리자 알아서 찾아왔다.
  "대체 이것을 왜......"
  검마는 알 수가 없었다. 단형우의 의지가 무엇인지. 그리고 자신이 혈영검으로 무엇을 하길 원하는지. 혈영검의 힘은 이제 봐서 충분히 알고 있었다.
  단형우가 제갈린을 쳐다봤다. 제갈린은 단형우와 눈이 마주치자 화들짝 놀랐다. 하지만 이내 단형우가 자신에게 뭔가를 원한다는 것을 눈치챘다. 제갈린의 눈이 검마가 들고 있는 혈영검으로 향했다.
  제갈린의 눈이 반짝 빛났다. 혈영검에도 천섬과 마찬가지의 문양이 보였던 것이다.
  저것은 분명 어제까지는 없었던 것이었다. 단형우가 혈영검을 깨웠기 때문에 나타난 것이리라. 혈영검은 역시 천기자가 만든 검이었다.
  "이제 알겠군요. 왜 그러셨는지."
  제갈린의 말에 검마가 그녀를 쳐다봤다. 제갈린은 검마의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.
  "혈영검을 연구하고 싶어요. 확실치는 않지만 검마 어르신께도 절대 나쁜 일이 아닐 거예요."
  제갈린의 말에 검마가 약간 난감한 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 비록 단형우가 자신에게 혈영검을 맡겼지만, 이것이 완전히 자신의 검이라는 생각은 들지 않았다. 모든 것을 결정할 때, 자신의 의지만으로 할 수는 없었다.
  단형우는 고개를 끄덕였다.
  "앞으로는 네 것이다."
  검마의 것이니 검마 마음대로 하라는 뜻이다. 검마는 인상을 찌푸렸다. 막상 단형우가 그렇게 마랗니 더욱 혼란스러웠다.
  결국 검마는 혈영검을 제갈린에게 내밀었다. 제갈린은 그것을 조심스럽게 받아 검에 이리저리 난 문양들을 살폈다.
  반 각 정도 문양을 살핀 제갈린이 그것을 검마에게 다시 내밀었다.
  "다 살폈어요. 앞으로도 계속 부탁드려도 될까요?"
  검마는 지혜롭게 빛나는 제갈린의 눈빛을 물끄러미 쳐다봤다. 그리고 고개를 끄덕였다.
  "좋다. 대체 네가 무엇을 원하고 있는지를 말해 준다면 그렇게 하마."
  검마의 말에 제갈린이 빙긋 웃었다.
  "혈영검 역시 천섬과 마찬가지로 천기자의 작품이에요. 검 안에 진법에 대한 묘리가 숨어 있죠. 전 그것을 연구하고 싶어요. 단, 그 묘리가 나타나게 하기 위해선, 어르신께서 계속 혈영검을 쓰여야 해요. 천섬처럼요."
  검마는 그제야 이해했다. 제갈린이 무엇을 원하는지를. 그리고 그렇게 하기로 했다. 자신 역시 혈영검의 진정한 실체를 드러나게 하고 싶었다.
  제갈린은 검마의 허락을 얻으며 두근거리는 마음을 진정시킬 수 없었다. 천섬의 연구가 얼마 전 끝났다. 천섬에 있는 진법의 묘리는 모두 자신의 것으로 만들었다.
  덕분에 진법에 대한 이해나 지식이 몇 단계나 올라갔다. 하니, 실제로는 수십 단계 올라간 느낌이었다.
  이제는 예전 팽가에 펼쳐진 진법이 단순히 감각에 의존해 만든 것이 아니라는 것도 알 수 있었다. 그 정도로 발전했다.
  그리고 이제 더욱 깊은 묘리를 담고 있는 혈영검이 나타났다. 방금 확인한 것은 혈영검에 잠들어 있는 묘리의 극히 일부분일 뿐이었다. 하지만 그것을 완전히 이해하고 자신의 것으로 만들려면 한참이나 걸릴 것이다.
  제갈린은 직감적으로 혈영검에는 천섬에 숨겨진 진법의 묘리보다 훨씬 대단한 것이 잠들어 있다는 것을 느꼈다. 그리고 그 외에 뭔가 더 비밀이 숨겨져 있을 것만 같았다.
  그것이 무엇이든 간에 모두에게 도움이 되는 일일 것이다. 검마에게나, 하남표국에나, 도 단형우에게도. 그리고 전 무림을 위해서도 말이다.


  혈영은 난감한 표정으로 근처를 배회했다. 아무리 살펴도 빈틈이 보이지 않았다.
  "월영...... 설마 날 만나기 싫어서 일부러 이렇게 하는 것인가?"
  혈영은 결국 팽가로 숨어들지 못하고 뒤로 물러났다. 팽가 근처를 너무 오랫동안 배회하면 아무리 조심한다 하더라도 들킬 수밖에 없다. 만일 그렇게 되면 큰 소동이 벌어질 것이다.
  팽가 무사들이 아무리 몰려와 봐야 겁나지 않지만, 지금은 조용히 일을 처리해야 했다. 아직 혈영이나 다른 그림자들이 세상에 드러나선 안 된다.
  하지만 아무리 그래도 이대로는 월영을 만나는 것이 불가능했다.
  "대체 무슨 생각인가. 설마 하반신을 잃은 것 때문에 두려워서 이렇게 점점 숨어 버리려는 것인가?"
  혈영은 내심 고개를 끄덕였다. 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 그렇지 않다면 이렇게 엄청난 방비를 했을 리가 없다. 혈영이 알아볼 수 있는 진법만 해도 엄청났다.
  지금 혈영의 능력으로는 그 진법들을 들키지 않고 들어가기가 불가능했다. 월영이 안에서 호응을 해주지 않는 한 아무리 혈영이라도 어쩔 수 없었다.
  "결국 사영의 도움을 또 받아야 하는 것인가?"
  자신은 할 수 없지만 사영이라면 가능할 것이다. 아무리 진법이라도 사영을 막을 수는 없을 것이다. 하지만 사영은 지금 혈마자를 만나고 있다. 그리고 혈영검을 얻기 위해서는 월영과 미리 준비를 해야 한다.
  "몰래 들어가는 건 틀렸군."
  몰래 들어갈 수 없으니, 일단 소동을 일으켜 팽가의 문을 열고 다른 사람들에 섞여 들어갈 수밖에 없었다. 하지만 이것은 실패할 확률이 높고 위험했다.
  그래조 지금은 그렇게 할 수밖에 없었다.

  "음? 밖이 소란스럽군."
  월영은 가만히 앉아서 책을 읽다가 문득 고개를 들고 그렇게 중얼거렸다. 월영의 거처는 팽가 안에서도 가장 깊은 곳에 위치한다.
  밖의 소리가 들릴 거리가 아니었다. 하지만 그래도 월영은 팽가 주변에서 일어나는 일을 모두 알 수 있었다. 그 모든 것이 진법의 힘이었다.
  "훗, 혈영인가."
  월영은 방 안에 흐르는 기의 변화로 주변 상황을 읽어냈다. 월영의 방 안은 팽가에 설치된 모든 진법의 핵이었다.
  방 안에서 기의 흐름을 변화시켜 팽가에 흐르는 진법의 힘을 마음대로 변화시킬 수 있었다.
  그리고 팽가 주변에 흐르는 기가 변화하면 그 변화가 즉시 방 안에 흐르는 기를 변화시켰다. 월영은 그것을 읽어 주변 상황을 알아볼 수 있었다.
  당연히 이 일은 월영 외에는 아무도 할 수 없었다.
  월영은 읽던 책을 품에 넣었다. 그 책은 천기진해였다. 얼마나 읽었는지도 모른다. 하지만 아직도 새로웠다.
  천기자는 진정한 의미의 천재였다. 그리고 천기진해는 그 천재의 모든 것이라 해도 과언이 아니었다.
  이것은 비록 사본이었지마나,  별로 상관없었다. 천기진해는 월영에게 그 무엇보다 소중한 책이었다.
  월영은 의잘르 굴러 방 중앙으로 이동했다. 다른 곳에서도 상관없었지만 방 한가운데가 가장 기의 흐름을 잘 느낄 수 있는 곳이었기 때문이다.
  모든 진법에서 나오는 기운은 월영의 감각에 맞춰져 있었다. 그래서 월영은 능력 이상의 감각을 발휘할 수 있었다. 이곳에서만큼은.
  "흐음, 혈영이 작정을 했군. 과연 혈영이야. 하지만 어쨌든 내원으로는 들어올 수 없지."
  혈영은 벌써 팽가 안으로 잠입한 상태였다. 평소에는 진법으로 막혀 있는 정문도 소란을 피운 덕에 간단히 열려 버렸고, 그 안으로 유유히 들어설 수 있었다.
  하지만 자신의 일거수일투족을 월영이 고스란히 살핀다는 사실은 전혀 알 수가 없었다.
  월영은 손을 휘저어 진법을 움직였다. 그리고 혈영의 몸이 진법에 걸려 밖으로 밀려났다.
 
  혈영은 어안이 벙벙한 얼굴로 팽가 정문에 서 있었다. 분명히 안으로 뛰어들었다 생각했는데, 그것이 정문을 통해 밖으로 나온 결과를 만들어냈다.
  그리고 주변을 둘러싸고 있는 열 명 가량의 무사들을 볼 수 있었다. 그들은 팽가 무사들이었다.
  "네놈이로구나! 소란을 피운 것이!"
  무사들은 혈영을 둘러쌌다. 혈영이 도망치지 못하도록 하기 위함이다. 혈영은 너무 당황한 나머지 그들이 포위망을 완성할 때까지 아무런 움직임도 취할 수 없었다.
  '설마 월영이 밀어낸 건가? 나를?'
  그렇게 생각할 수밖에 없었다. 아니, 어쩌면 아닐지도 모른다. 하지만 계속해서 생각이 그쪽으로 흐르는 것은 어쩔 수 없었다.
  "일단 같이 안으로 들어가 줘야겠다. 네 정체를 스스로 불게 만들어주지."
  팽가 무사의 말에 혈영이 그제야 정신을 차렸다. 그리고 잠시 고민했다. 이대로 잡혀가는 척 하면서 다시 안으로 들어갈지 아니면 이들을 해치우고 몸을 피할 것인지를.
  고민은 길지 않았다. 안으로 들어갈 수는 없었다. 월영의 배신이 예상되는 상황에 안으로 들어갔다가 무슨 일을 당할지 알 수 없다. 진법의 힘이 얼마나 대단한지는 충분히 몸으로 체득했다.
  만일 월영이 마음먹고, 제대로 팽가에 진법이 갖춰져 있으면 자신은 절대 도망갈 수 없을 것이다.
  "정말로 재수가 없군."
  혈영은 그렇게 말하면 검을 뽑았다.
  슈아아악!
  날카로운 검기가 혈영을 중심으로 둥글게 퍼져 나갔다.
  슈가가각!
  팽가 무사 열 명은 제대로 방어도 못하고 허리가 동강나 버렸다. 사방이 피로 물들었다.
  혈영은 바닥이 점점 피로 물드는 가운데 서서 스산한 눈으로 팽가 정문을 노려봤다.
  "월영, 다음에도 네가 이렇게 할 수 있는지 보겠다."
  혈영은 그렇게 중얼거린 후, 몸을 날렸다.
  을씨년스런 바람이 열 구의 시체를 어루마지고 지나갔다. 마치 그들의 죽음을 애도라도 하듯.

  월영은 혈영이 사라진 것을 확인하고 한숨을 내쉬었다.
  "휴으, 정말이지 대단한 무공이로군. 내가 이런 몰골이 되지 않고 무공에 정진했어도 절대 이길 수 없을 정도야. 그의 재능은 놀랍군."
  월영은 진심으로 감탄했다. 혈영의 무공에 대한 재능은 월영이 가진 진법에 대한 재능만큼이나 뛰어났다. 하긴 그 정도가 아니었다면 혈마가의 눈에 들지도 않았으리라.
  "그나저나 다음이라...... 다음에는 사영이라도 데리고 올 셈인가 보지?"
  사영이라는 그림자가 존재한다는 사실은 알고 있지만 사실 월영은 사영의 능력이 정확히 어느 정도인지 알지 못했다. 월영이 혈마회의 상당 부분에 관여하고 있던 것은 사실이지만 혈영만큼은 아니었다.
  정확히 말하자면 월영이 접할 수 있는 정보는 무영 정도였다. 월영은 진법에 더욱 매진해야 했고 회의 실질적인 일에는 그자지 관여할 일이 없었으니 당연했다.
  하지만 사영이라는 그림자가 있고, 그의 능력이 무공과는 다른 특출난 것이라는 얘기는 충분히 들었다. 그리고 사영이 혈마자의 호위라는 것까지.
  "사영의 은잠술은 대단하다고 알려져 있지만, 과연 그가 내 진법을 뚫을 수 있을까?"
  월영은 고개를 저었다. 인간이라면 절대 불가능하다. 아무리 작은 기의 흐름이 변화해도 자신은 즉시 알 수 있다.
  그 이후 진을 발동시키면 설사 신이라고 해도 통과할 수 없으리라.
  "그리고 이 주변은 항상 진이 돌아가고 있으니까."
  월영의 거처는 그 자체가 대단한 진법으로 이루어져 있다. 절대 사영이 들어올 수 있는 방법이 없다. 월영은 그렇게 자신했다.
  "난 이제 더 이상 월영이 아니다. 앞으로는 취월일 뿐이야. 그게 나의 뜻이고, 천기자의 뜻이다. 그리고 날 내친 혈마자의 뜻이기도 하지. 난...... 이제 취월이다."
  월영의 독백이 방 안을 조용히 울렸다. 그의 얼굴에는 결연한 의지가 가득했다.





  혈영검의 비밀

  검마는 혈영검을 들고 조용히 서 있었다. 지금은 저녁 늦은 시간이었다. 연무장은 텅 비어 있었다.
  물론 조금 더 시간이 지나면 수련을 하려는 낙뢰대가 들이닥칠 것이고, 그 히우 늦은 밤에는 종칠이 몰래 수련을 하러올 것이다.
  그 이전에 검마가 홀로 수련을 할 시간은 지금뿐이었다.
  단형우에게 혈영검을 받았을 때는 몰랐는데, 막상 수련을 하려고 기를 가라앉힌 후 조용히 관조하니, 혈영검에 잠들어 있는 막대한 마기를 느낄 수 있었다.
  그리고 그 마기가 무언가랑 많이 닮아다는 것도 느낄 수 있었다.
  '단공자로군.'
  단형우가 가지고 있던 마기, 그리고 자신의 몸에 있던 것을 없애고 새로 채워준 바로 그 마기였다.
  즉, 혈영검에 단형우의 힘이 깃들었다는 뜻이다.
  이번에 단형우가 혈영검을 들었을 때 나타난 그 괴사가 혈영검을 이렇게 만들었을 것이다.
  검마는 형영검을 슬쩍 휘둘렀다.
  휘오오.
  그저 휘둘렀을 뿐인데 마기가 휘몰아쳤다. 검마의 몸속에 있던 마기가 혈영검을 자극해 그 안에 잠들어 있는 막대한 마기를 깨워 일으켰다.
  짙은 마기가 뭉클뭉클 솟아나왔다. 그리고 이내 연무장은 마기로 가득 찼다.
  검마의 몸이 천천히 움직이기 시작했다. 짙은 마기의 안개 속에서 검마의 검무가 시작되었다.
  혈영검에서는 여전히 마기가 솟아나왔다. 그 마기는 계속해서 연무장에 쌓였다. 연무장을 뒤덮은 마기는 안개를 넘어서 마치 물처럼 흔들거렸다.
  검마의 몸이 슬쩍 떠올랐다. 조금씩 위로 올라가던 검마가 한 자 위에서 멈췄다. 몸이 떠오르는 와중에도 검은 계속해서 이리저리 공간을 갈랐고, 검마의 몸은 부드럽게 움직였다.
  검마의 검무는 마치 물속에서 유영하는 듯했다.
  한바탕 검무가 끝났다. 검마의 몸도 조금씩 아래로 가라앉아 이내 땅에 닿았다. 그리고 혈영검도 움직임을 멈췄다.
  연무장에 차곡차곡 채워진 마기가 휘몰아치기 시작했다. 금세 소용돌이를 일으킨 마기가 순식간에 혈영검 안으로 빨려들었다. 연무장 안에는 더 이상 마기의 잔재조차 남지 않았다.  
  검마가 눈을 떴다.
  번쩍!
  검마의 눈에서 짙은 혈광이 뿜어져 나왔다. 연무장을 가득 메운 혈광은 이내 다시 검마의 눈으로 깊이 갈무리 되었다.
  "정말로 멋진 검이로군."
  검마는 감탄했다. 그저 한 번 검무를 춘 것뿐인데 혈영검의 진가가 여실히 드러났다. 혈영검이 가지고 있는 마기는 지독할 정도로 순수했고, 온 세상을 덮을 수 있을 정도로 거대했다.
  "앞으로 더욱 재미있는 수련을 할 수 있겠어."
  아직 검마는 혈영검이 가진 힘의 천분지 일도 사용하지 못한다. 아니, 만분지 일도 쓰지 못한다. 그저 혈영검이 가진 거대한 힘의 조각을 어찌어찌 끌어낼 뿐이었다.
  앞으로 더욱 수련이 깊어지면 결국 혈영검의 모든 힘을 끌어낼 수 있을 것이다. 그리고 그렇게 되면 검마는 한 차원 더 높은 경지에 발을 들이밀 수 있게 될 것이다. 적어도 검마는 그것을 강하게 느꼈다.
  "슬슬 린이한테 가 봐야겠군. 많이 기다리겠어."
  검마가 몸을 돌려 연무장을 빠져나갔다. 목이 빠지게 혈영검을 기다릴 제갈린을 만나기 위해서였다.


  제갈린은 검마로부터 혈영검을 받아 그것을 자세히 살폈다. 역시 예상대로 다양한 문양이 드러나 있었다. 그것들은 어제 나타난 문양들과 이어지는 것들이었다.
  "역시......"
  예상이 맞았다. 천섬 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 오묘하고 깊이 있는 진법의 묘리를 담은 문양이었다. 심지어는 그 문양을 제대로 암기하는 것조차 쉽지 않았다. 천하의 제갈린이 말이다.
  "달라. 천섬의 문양과 너무 달라."
  제갈린은 문양의 연구에 좀처럼 집중할 수가 없었다. 천섬 때는 문양들의 규칙을 알아내는 것이 그리 어렵지 않았다. 그 구조가 진법의 기본저긴 지식을 따르고 있었기 때문에 쉽게 이해할 수 있었고, 연구가 가능했다.
  하지만 지금은 그게 너무 어려웠다. 전혀 이해하기 어려운 문양들이 마구 뒤섞여 있었기 때문이다. 하지만 그것이 분명 진법에 관계되었고, 상상할 수조차 없을 정도로 오묘하다는 것은 분명했다.
  제갈린의 머릿속에 자연스럽게 한 사람이 떠올랐다. 그는 제갈린이 지금까지 만나본 사람들 중 가장 뛰어난 사람이었다.
  "취월 공이라면 혹시 알 수 있을까?"
  제갈린은 이내 고개를 저었다. 단형우가 자신을 지목한 이유는 자신이 할 수 있기 때문일 것이다.
  "할 수 있어. 어떻게든 해야 해. 단 공자님이 세상에 드러난 이상......"
  제갈린은 단형우가 이번에 크게 세상에 드러난 것이 못내 아쉬웠다. 상대의 힘이 너무 강하고, 급박하게 움직여서 어쩔 수 없이 나섰겠지만, 그래도 아쉬웠다.
  너무 거대한 힘은 세상에 드러나지 않는 편이 좋다. 본인을 위해서도, 또 세상을 위해서도.
  하지만 이미 드러나 버렸다. 단형우에 대한 소문이 허창에 가득 퍼졌다. 직접 그 힘을 피부로 겪은 사람들이 퍼트리니 더욱 과장되어 수문이 퍼져 나갔다. 문제는 그렇게 굉장한 것이 더 진실에 가깝다는 점이었다.
  "일단 내가 지금 할 수 일은 이것밖에 없으니......"
  제갈린은 그렇게 중얼거리며 다시 혈영검에 집중했다. 혈영검에는 아직 검마가 춘 검무의 여운이 남아 검신이 핏빛으로 은은하게 빛나고 있었다.


  혈마자는 심각한 표정으로 사영을 내려다 봤다. 혈마자 앞에서 깊이 부복한 채로 자신이 겪은 모든 일을 보고했다.
  "그가....... 그렇게 강하단 말이냐?"
  "그렇습니다. 제 말에는 한 치의 과장도 없습니다."
  사영의 대답에 혈마자의 표정이 더욱 심각해졌다.
  "네가 판단하기에 그의 힘이 어느 정도인 것 같더냐? 혈영과 비교한다면 말이다."
  "비교조차 할 수 없습니다."
  "혈영 열이 덤벼도 안 되겠더냐?"
  사영은 말없이 고개를 저었다. 적어도 사영이 판단하기로는 수십 명의 혈영이 달려들어도 그를 어쩌지 못할 것 같았다.
  "혈영이 백 명이 있다면 어떻겠느냐?"
  사영은 더 이상 대답하지 않았다. 그런 것은 의미 없는 질문이다. 실제로 혈영이 백 명이 될 수는 없는 법이다. 단형우를 상대하기 위해서는 뭔가 다른 방법이 필요했다.
  혈마자는 그런 사영을 물끄러미 쳐다보다가 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
  "후우, 천기자. 정말로 대단하구나. 어떻게 그렇게 대단한 놈을 키워낼 수가 있는 것이냐. 고작 십 년의 시간으로."
  혈마자가 더 견딜 수 없는 것은 바로 그것이었다. 천기자를 능가하지 못했다는 것이 훨씬 더 치욕스러웠다.
  천기자는 고작 십 년의 세월로 자신을 대비했다. 하지만 자신은 그보다 더 많은 시간을 들였다. 천기자가 알아차리기 전에 은밀히 준비한 것까지 하면 엄청난 시간이다.
  하지만 그 오랜 시간 공을 들이고도 천기자가 키워낸 단 한 명 때문에 계획이 점점 어그러지고 있지 않은가.
  그래도 천기자가 남긴 것은 그 하나다. 다른 것들은 대부분 부숴 버렸다. 그리고 남아 있다 하더라도 별로 신경 쓰이지 않는 것이다.
  천기자가 직접적으로 자신을 대비해서 준비한 것은 단형우 하나였다. 즉, 단형우만 쓰러뜨리면 천기자의 모든 계획이 끝난다는 의미이다.
  "일단 그놈을 죽여야겠어. 더 이상 늦출 수가 없다. 하지만 정면으로 맞붙으려니 내가 너무 손해 아닌가. 그렇지 않으냐? 사영."
  "그렇습니다."
  사영은 안도하며 대답했다. 혈마자가 흥분해서 일을 그르칠 사람은 아니지만, 천기자가 얽혀 들어가면 장담할 수만은 없었다. 그만큼 혈마자는 천기자를 싫어했다.
  하지만 훌륭하게 그것을 극복하고 냉정을 되찾았다. 과연 혈마자는 자신의 주인 될 자격이 있었다. 사영은 진정으로 그렇게 생각했다.
  "이제 네 의견을 들어보마. 어떻게 했으면 좋겠느냐?"
  혈마자의 질문에 사영이 자신의 생각을 말했다. 어차피 결정하는 것은 혈마자다. 자신은 그저 명에 따르며 그뿐이었다.
  "회의 힘을 이용하지 않고 다른 세력들을 이용하는 것이 좋을 듯합니다."
  혈마자가 고개를 끄덕였다.
  "좋지, 그래. 그 다른 세력들이람 무엇을 말하느냐?"
  이번에도 사영은 즉시 대답했다.
  "무림맹과 천마신교. 그리고 새외의 세력들이 있습니다."
  "새외의 세력들이라...... 아주 매력적인 단어로군. 특히 그 중 하나는 최근 힘을 모두 되찾고 호시탐탐 중원무림을 노리고 있는데 말이야."
  혈마자의 말에 사영이 고개를 숙였다. 혈마자가 말하는 그 하나가 바로 북해빙궁을 말한다는 것을 알고 있었지만, 더 이상 말할 필요는 없었다.
  혈마자는 그런 사영을 바라보며 기분을 회복했다. 그리고 잠시 고민하다가 다시 물었다.
  "혈영검은 어떻게 했으면 좋겠느냐?"
  "그것은 저도 판단을 못하겠습니다. 하지만 그의 눈을 속이고 혈영검을 가져오는 것은 불가능합니다."
  혈마자가 고개를 끄덕였다. 하지만 혈영검을 포기할 생각은 없었다. 혈영검은 혈영은 훨씬 더 강하게 만들어 줄 것이다. 처음 혈영이라는 이름을 내릴 때부터 혈영검을 염두에 두고 있었다. 그러니 혈영검은 반드시 혈영이 가져야 했다.
  "네가 직접 움직일 필요는 없다. 넌 월영을 만나봐라. 아무래도 요즘 월영이 수상하다. 은근히 마음을 한 번 떠보는 것도 나쁘지 않겠지. 아니면 숨어서 그의 행동을 관찰하던가. 월영은 네 능력을 모르니 아마 어렵지는 않을 것이다."
  "존명."
  "그리고 혹시라도 월영이 딴 마음을 먹고 있다면 알아서 해라. 그가 배신하면 없느니만 못하다. 우리에게 위협적인 존재가 될 거야. 그리고 그렇지 않다면 그의 도움을 받아 혈영검을 가져와라."
  "존명."
  혈마자가 손을 휘젓자 사영의 몸이 사라졌다. 혈마자는 사영이 방금 전까지 있던 자리를 물끄러미 쳐다보다가 고개를 저었다.
  아무래도 예감이 좋지 않았다. 동시다발적으로 일이 터지는 느끼이었다.
  "단형우라, 단형우...... 천기자의 그늘이 정말 길기도 하구나."
  사실 혈마회의 힘은 사영이나 다른 그림자들이 상상하는 것 이상으로 강했다. 진짜 마음먹고 일어서면 단형우가 아무리 강하다 해도 당해낼 수 없을 것이다.
  단형우라는 존재에 대해서는 예전부터 조금 관심을 가지고 지켜보긴 했다. 단지 그가 천기자의 유일한 전인이라서 그런 것이 아니라 그의 강함이 눈에 띄었기 때문이다.
  단형우는 십대고수를 차례로 격파했고, 모용세가를 홀로 박살냈으며, 검영대와 마영대를 혼자서 몰살시켰다.
  그 정도로 강한 고수는 지금 혈마대 내에도 없다. 아니, 원래 혈영이 그쯤 되리라 생각했는데 오늘 사영의 말을 들어보니 착각을 해도 단단히 한 모양이었다.
  하지만 그렇게 강하다 하더라도 혈마회의 거대한 힘에 비할 바가 아니다. 혈마자가 사영에게 혈영 일백을 거론한 것도 빈 말이 아니었다.
  실제 혈마대원은 지금 하나하나가 거의 혈영에 필적할 정도로 강해졌다. 아니, 강해지고 있는 중이었다.
  조만간 그들이 폐관을 깨고 나오면 아마 적수가 없으리라.
  그 외에도 많은 힘이 있다. 그 힘들을 움직이며 단형우쯤은 충분히 처리할 수 있다. 하지만 그렇게 하면 회의 힘이 약해진다. 강자 하나를 처리하기 위해서 큰 힘을 낭비할 필요가 어디 있겠는가.
  "일단 진천뢰를 좀 풀어야겠군. 조금 아깝지만 어차피 다시 만들 수 있는 것이니."
  사실 진천뢰라는 것이 그리 쉽게 만들 수 있는 폭탄이 아니었다. 벽력탄과는 차원이 다르다. 그 강함도 제작의 복잡함도. 벽력탄을 하나 만들더라도 엄청난 노력과 돈이 들어가는데 진천뢰는 오죽하겠는가.
  그래도 그것은 시간과 돈을 들이면 만들 수 있다. 하지만 사람은 그렇지 않다. 인재를 발굴해서 그를 쓸만하게 만드는 것은 결코 쉬운 일이 아니다.
  게다가 그것을 지금의 수준으로 끌어올린다고 생각하며 십년도 모자라다.
  "차라리 진천뢰가 싸지."
  돈이야 만들면 그만이다. 혈마회의 손으로 움직이는 상단이 벌써 몇 개나 된다. 그 상단을 제외하고 순수하게 우문세가에서 받은 돈만해도 어마어마하다.
  그런 모든 것을 갖추고 있는데도 혈마자는 뭔가가 불안했다. 최근 계속해서 이런 불안감이 떠나질 않았다. 생각해 보니 단형우가 나타난 다음부터 그랬던 것 같다.
  혈마자는 고개를 저었다.
  "너무 과민하군. 걱정이 많으면 될 일도 안 되는 법. 어쨌든 그놈은 다른 놈들에게 처리를 맡겨야겠어. 실패하면 그건 그것대로 재미있겠지. 힘이 다한 맹수를 사냥하는 것도 각별한 맛이 있을 테니까."
  혈마자는 그렇게 중얼거리며 마음을 다잡았다. 어쨌든 이제 거의 모든 것이 준비되었다. 이제 남은 것들을 대충 정리하고 일어서면 된다. 곧 단형우를 비롯한 천기자의 잔재가 모두 사라질 것이다. 그리고 모든 무림이 자신의 손아귀에 들어오게 될 것이다. 곧.


  "요즘 어때? 성과가 좀 있어?"
  제갈린은 우문혜의 질문에 힘없이 고개를 저었다.
  "너무 힘들어요. 지금까지 이런 적은 처음이에요."
  제갈린은 최근 처음으로 절망이라는 것을 맛보고 있었다. 그것도 자신이 가장 자신 있는 분야에서.
  "벌써 열흘이나 된 것 같은데? 검마 할아버지도 꽤 열심이시고......."
  "그러니까 더 문제죠. 검마 어른신께서 너무 열심히 하시는 바람에 문양이 너무 많이 드러났어요. 처음에는 문양이 많이 드러나면 더 쉽게 알 수 있을 줄 알았는데, 막상 그렇게 되니 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어요."
  "흐응, 동생이 그런 말을 할 때도 다 있었네?"
  우문혜가 눈웃음을 치며 말하자 제갈린은 가슴이 철렁 내려앉았다.
  "언니, 그렇게 웃지 마세요."
  "왜에?"
  우문혜는 여전히 눈웃음을 지우지 않은 채로 제갈린에게 얼굴을 들이밀었다. 제갈린의 얼굴이 살짝 붉어졌다.
  "언니도 정말 큰일이네요."
  제갈린은 진심으로 그렇게 생각했다. 우문혜의 얼굴은 이제 같은 여자가 보더라도 가슴이 은근히 진탕될 정도로 묘한 색기가 가득했다.
  앞으로는 집에서도 면사를 써야할 판이었다.
  "에휴, 그러면 뭐해. 그렇게 넘어오길 원하는 한 사람이 꼼짝도 않는데."
  우문혜의 한숨에 제갈린이 슬쩍 웃었다. 하긴 생각해 보면 자신도 마찬가지였다. 하지만 우문혜만큼은 아니었다. 그건 인정할 수밖에 없었다.
  우문혜처럼 단형우만 생각할 수가 없었다. 제갈린의 머릿속은 진법과 혈영검으로 꽉 차 있었다. 그 와중에도 간간히 단형우가 떠오른다는 것이 대단한 일이긴 했다.
  "참, 그거 잘 안 풀리면, 왜 그 사람 있잖아. 팽가에 갔을 때 만난 그 사람."
  "아, 취월공이요?"
  "그래. 취월. 그 사람한테 한 번 부탁해 봐. 혹시 알아? 의외로 쉽게 일이 풀릴지?"
  제갈린은 우문혜의 답을 할 수가 없었다. 그렇게 하고 싶은 마음은 없는 것은 아니지만, 왠지 그러기 싫었다.
  '대체 왜 싫은 거지?'
  답은 쉽게 나왔다. 자존심이었다. 그리고 경쟁심이었다. 자신이 풀지 못한 것을 취월이 풀어낸다면 정말로 참을 수 없을 것이다.
  취월이 뛰어나다는 것은 잘 알지만 자신도 그에 못지않다.
  '절대 질 수는 없지.'
  제갈린은 더욱 전의 를 불태웠다.
  "흐응, 가기 싫은가 보네. 뭐 알아서 해. 그럼 난 우리 단공자님한테 가 볼까나."
  우문혜가 자리에서 일어나자 제갈린도 따라 일어났다. 우문혜에게 인사를 하려는데 문득 단형우가 보고 싶어졌다.
  "저도 갈래요."
  제갈린의 말에 우문혜가 약간 새초롬한 표정으로 제갈린을 쳐다봤다.
  "흐응, 아직도 경쟁자 자리에 남아 있을 생각인가 보네."
  우문혜는 슬쩍 미소 지으며 그렇게 말했다. 그리고 단형우가 있는 곳을 향해 걷기 시작했다. 제갈린은 그런 우문혜의 등을 보며 따뜻하게 미소 지었다.


  단형우는 검마와 검왕이 종칠을 잡고 있는 곳이 있었다. 종칠은 끈질기게 두 사람 틈바구니에서 살아남아 경이로운 성장을 하고 있는 중이었다.
  종칠의 성장은 얼마 전 단형우의 도움으로 벽을 한 번 부순 다음부터 급격히 빨라졌다. 확실히 벽을 부순 것이 큰 효과를 보고 있었다. 종칠의 마음속에서 다시 한 번 단형우에 대한 존경이 솟아났다.
  단형우는 연무장에서 수련하는 사람들을 둘러보며 혼자서 고개를 끄덕였다. 이제 앞으로 더 이상 연무장에 올 필요가 없어 보였다. 
  단형우가 존재함으로써 줄 수 있었던 것들은 이제 모두 주었다. 앞으로는 단형우가 있으나 없으나 별 차이가 없었다.
  단형우는 미련 없이 몸을 돌렸다. 종칠이 아직 그 보법을 쓸지 않는 것이 조금 궁금하긴 했지만 단형우의 발걸음이 잡아 둘 정도는 아니었다.
  몸을 돌린 단형우는 가만히 서서 가고 싶은 곳을 떠올렸다. 가장 먼저 떠오른 곳은 동정호였다. 지옥에서 나와 처음 보는 물이었으니 기억에 꽤 강렬히 남아 있었다.
  단형우는 걸음을 걸으려다가 멈췄다. 누군가 다가오고 있었기 때문이다. 그들은 단형우가 꽤 좋아하는 사람들이었다.
  잠시 후, 우문혜와 제갈린이 연무장에 들어섰다. 그리고 단형우를 보고 환하게 미소 지으면 다가왔다.
  단형우는 그녀들에게 다가가 손을 잡았다. 그리고 방향을 정해 한 걸음을 걸었다.
  제갈린과 우문혜는 크게 당황했다. 하지만 이매 웃고 말았다. 어쨌든 단형우와 함께 아닌가. 그녀들의 눈앞에 펼쳐진 끝없는 물의 향연은 가슴을 탁 틔워 주었다.
  "하아, 좋네요."
  제갈린은 숨을 크게 들이마시며 놀란 가슴을 진정시켰다. 단형우의 능력이야 충분히 알지만 이렇게 당할 때마다 놀라는 것은 어쩔 수 없었다. 그래도 넓게 펼쳐진 동정호가 정말로 좋았다.
  우문혜는 슬쩍 미소 지으며 단형우를 쳐다봤다.
  "운치가 그만이네요. 연매가 없어서 조금 아쉽긴 하지만요."
  아쉬울 것은 없었지만 그렇게 말했다. 어쨌든 단형우가 둘만을 데리고 왔으니까. 단형우와 단둘이어다면 더 좋았겠지만, 지금은 이것으로 만족했다.
  단형우는 우문혜의 말을 듣더니 고개를 끄덕였다.
  "설연도 데리고 와야겠군."
  말이 떨어지기가 무섭게 단형우의 몸이 사라져 버렸다. 우문혜나 제갈린이 채 말릴 새도 없었다.
  "정말로 너무 하시네. 안 그래? 동생."
  우문혜의 말에 제갈린이 쓴웃음을 지었다. 그래도 이렇게 드넓은 호수를 바라보고 있으니 왠지 마음이 조금은 가벼워지는 듯했다. 그리고 머리도 맑아졌다.
  "아, 그러고 보니 혈영검을 검마 어르신께 돌려드려야 하는데 그냥 왔네요."
  제갈린의 말에 우문혜가 살풋 웃었다.
  "필요하면 알아서 가져가실 테니까 걱정하지 않아도 돼."
  "그건 그러네요."
  두 여인은 그렇게 동정호변에 서서 호수를 바라봤다. 그리 이른 시간도 아니었고, 인적이 없는 곳도 아니었기 때문에 주변 사람들의 시선이 따가웠다.
  두 명의 절세미녀가 나란히 서 있으니 당연하다면 당연했다. 더구나 우문혜의 경우는 지금 면사도 쓰지 않고 나와 있지 않은가.
  아무래도 이대로 서 있으면 곤란한 일을 겪을 것 같았다. 하지만 단형우가 언제 올지 모르는데 자리를 뜰 수는 없었다.
  게다가 자리를 뜬다 해도 곤란한 일은 여전히 따라올 것이 분명했다. 벌써부터 심상치 않은 움직임이 더러 보였다.
  우문혜는 누군가 등 뒤로 다가오는 느낌에 고개를 돌렸다. 우락부락한 산적같이 생긴 사내가 생긴 것답지 않게 고양이 걸음으로 몰래 다가오다가 우문혜와 눈이 마주쳤다.
  "이것 참. 조용히 일을 처리하려고 했더니 들켜 버렸구나. 으하하핫!"
  사내는 잠시 어색한 표정을 짓다가 이내 크게 웃었다. 우문혜와 눈이 마주치고 나니 그 묘한 색기에 몸도 마음도 홀라당 넘어가 버렸다.
  "좋은 말로 할 때 나랑 같이 가자. 내 섭섭지 않게 해줄 테니."
  사내의 말에 우문혜가 피식 웃었다.
  사내의 말에 우문혜가 피식 웃었다.
  "뭘 해주겠다는 말이죠?"
  "뭐긴 뭐겠느냐. 사내와 계집이 함께 있으면서 할 수 있는 거라고는 뻔하지 않느냐. 으하하핫!"
  사내의 뻔뻔한 말에 우문혜는 물론이고 제갈린도 헛웃음을 지었다. 하지만 제갈린은 감히 방심할 수가 없었다.
  사내의 내력을 추측하기가 어려웠기 때문이다. 분명 사내는 심상치 않은 고수였다.
  주변에 있는 다른 사람들이 아무도 나서지 못하고 있는 것을 봐도 알 수 있었다. 무림인으로 보이는 자들도 있었지만 모두 발을 땅에 붙인 채 가만히 서 있었다.
  우문혜를 보고도 그렇게 참을 수 있다는 것은 지금 다가온 산적 같은 사내에 대해서 다들 잘 알고 있다는 뜻이다.
  "우리에게는 일행이 있어요. 그러니 이만 돌아가 주세요."
  제갈린의 말에 사내가 더욱 크게 웃었다.
  "으하하하핫! 일행이 여자라면 기다려 주지! 으하하핫!"
  그 말을 듣고 가만히 있으면 우문혜가 아니다. 우문혜의 몸이 전광석화처럼 움직였다.
  쉬익!
  퍽!
  우문혜의 손목이 어느새 사네에게 잡혔다. 우문혜는 놀란 눈을 감추지 못했다.
  우문혜의 무공은 절대 약하지 않다. 한데 그런 우문혜의 공격을 마치 어린애 손목 잡듯 했으니 놀랄 수밖에 없었다.
  "흐흐흐, 고년 참. 손목도 야들야들하군."
  "정체가 뭐냐?"
  우문혜의 앙칼진 소리에 사내가 느물거리며 웃었다.
  "나, 난 채옥룡이라고 하지."
  얼굴과 너무도 안 어울리는 이름이었다. 그리고 들어본 적도 없는 이름이었다. 하지만 목소리에서 느껴지는 음흉함과 음탕함이 그대로 두 여인에게 전해졌다.
  "자, 이제 난 슬슬 가봐야겠군. 참, 일행이 있다고 했지? 너희들이 그 일행을 정중히 모시도록 해라."
  채옥룡의 말에 주변에 흩어져 있던 무림인들이 일제히 고개를 숙였다. 그들은 모두 한 패였떤 것이다.
  제갈린은 그제야 왜 아무도 채옥룡의 행패를 보고도 나서지 않아는지 깨달았다. 이곳에 있는 모든 무림인들이 채옥룡의 수하였던 것이다. 그들이 다른 일반인들의 행동을 은연중 막고 있었으니 당연했다.
  채옥룡의 나머지 한 손이 쾌속하게 움직였다. 그 손은 아무런 소리도 기척도 내지 않고 제갈린의 손목을 낚아챘다.
  제갈린의 눈에 놀람이 어렸다. 채옥룡은 정말로 대단한 고수였다.
  '단공자님, 어서 오세요.'
  제갈린은 속으로 열심히 단형우를 불렀다. 단형우의 걸음이라면 벌써 도착하고도 남았어야 하는데 왜 아직도 안 오는지 알 수가 없었다.
  "자자, 우리는 슬슬 움직여 보자고."
  채옥룡이 그렇게 말하며 천천히 걸음을 옮겼다. 그의 힘은 무지막지해서 제갈린도 우문혜도 반항할 수가 없었다.
  "이것 놔! 이제 곧 우리 단공자님이 오실 거야! 그러면 너 같은 걸 가만 두실 같아? 벼락 맞아 단숨에 두 쪽이 나 버릴걸?"
  우문혜가 소리쳤다. 하지만 채옥룡은 아무렇지도 않은 표정으로 대꾸했다.
  "일행이 남자였어?"
  채옥룡은 수하들을 슬쩍 쳐다보며 말했다.
  "죽여."
  너무도 아무렇지도 않게 하는 ,죽이라는 명령에 수하들이 고개를 숙여 대답했다. 우문혜는 그제야 이 사람이 심상치 않다는 것을 깨달았다.
  일단 냉정을 찾고 다시 보니 수하라는 자들도 하나같이 대단한 기도를 가지고 있었다. 채옥룡도 강했지만 그의 수하들도 만만치 않았다.
  "이제 보니 이름 없는 자가 아니었군. 너, 정체가 뭐야?"
  채옥룡이 아무렇지도 않게 대답했다.
  "나? 여기 수채의 주인이지?"
  이곳에 수채가 있다면 동정호채일 것이다. 하지만 동정호채는 그리 유명한 수채가 아니었다.
  수적들 중 유명한 것은 얼마 전 단형우에 의해서 거의 박살이 나다시피 한 염왕채 정도였다.
  동정호에 수적들이 없는 것은 아니었지만 유명한 수채는 없었다. 더구나 채옥룡 정도 되는 고수가 즐비한 수채가 있다면 이름이 나도 크게 났을 텐데 그런 수채는 들어본 적도 없었다.
  "무슨 수채지? 설마 이름도 없는 곳은 아니겠지?"
  "당연하지. 나는 염왕채의 채주다."
  "말도 안 돼!"
  우문혜가 소리쳤다. 말도 안 되는 소리였다. 염왕채가 무너졌다는 사실을 누구보다 잘 알고 있지 않은가.
  "뭐가 말도 안 되지? 홍택호에 있던 근거지를 동정호로 옮겨 왔을 뿐이야. 우리에게는 힘이 있거든. 적어도 동정호쯤은 되어야 놀 만하지."
  "염왕채가 망했다는 것쯤은 나도 안다고."
  우문혜의 말에 채옥룡이 피식 웃었다.
  "지금 시간을 끌려고 하는 건가? 그래, 그 무슨 공자라는 사람이 그렇게 대단한가 보지? 오기만 하면 우리들을 다 쳐죽이고 너희들을 구할 수 있단 말이지?"
  "흥, 당연하지."
  우문혜는 조금도 물러서지 않았다. 지금 당장 무슨 일을 당할 수도 있지만 그녀의 기세를 꺾을 수는 없었다.
  "그래, 이 정도 가시는 있어야 품는 맛이 있지."
  채옥룡의 눈이 붉게 물들며 순식간에 얼굴이 탐욕으로 가득해졌다. 그의 눈이 우문혜와 제갈린의 몸을 샅샅히 훑었다.
  두 여인은 마치 벌레가 온몸을 기어가는 듯한 끔찍한 느낌에 진저리를 쳤다. 그만큼 채옥룡의 눈길은 끈적끈적하고 기분 나빴다.
  "멀리 갈 필요 없지. 여기서 한다. 더 참을 수가 없구나. 흐흐흐흐."
  채옥룡의 손이 눈부신 속도로 움직였다. 순식간에 우문혜의 상의가 갈기갈기 찢어졌다.
  우문혜는 너무 놀라 눈을 부릅뜨며 손으로 가슴을 가리고 뒤로 물러서려 했다. 하지만 한 손이 여전히 채옥룡에게 잡혀 있으니 그렇게 할 수가 없었다.
  제갈린은 어느새 혈도가 마비되어 그저 우문혜와 채옥룡이 하는 양을 볼 수밖에 없었다.
  "큭큭큭. 잘 지켜봐라. 너도 곧 이렇게 될 테니까."
  채옥룡의 말에 우문혜와 제갈린의 몸이 부르르 떨렸다. 어느새 채옥룡의 수하들이 다가와 그녀들을 빙 둘러쌌다.
  아무도 근처에 다가오지도, 보지도 못하게 인의 장막을 친것이다.
  "저, 저리가! 공자님! 단공자님!"
  우문혜는 단형우를 마구 불러댔다. 지금 그녀가 의지할 수 있는 사람은 단형우뿐이었다. 어서 단형우가 오기만을 바랐다.
  그리고 그 순간, 벼락이 떨어졌다.
  쩌저저적!
  수십 개의 벼락이 땅에 꽂히며 장막을 치고 있던 채옥룡의 수하들을 둘로 쪼개 버렸다. 쓰러진 사람들 틈으로 단형우와 조설연의 모습이 보였다.
  우문혜는 그제야 안도한 듯 눈물을 쏟아냈다.
  "흐윽, 왜 이제야 오신 거예요."
  단형우가 그 모습을 보며 천천히 걸어갔다. 채옥룡은 갑작스런 상황에 너무나 당황해 어찌할 바를 찾을 수 없었다. 수하들이 벼락에 맞아 모두 쪼개져 버렸으니 어찌 놀라지 않겠는가.
  "흥, 내가 그랬지? 벼락에 맞아 쪼개질 거라고."
  우문혜가 눈물을 훔치며 말하자, 채옥룡이 그제야 정신을 차린 듯 우문혜를 붙잡기 위해 손을 뻗었다. 그야말로 지금까지 보여줬던 것 중 가장 쾌속한 움직임이었다.
  하지만 상대는 단형우였다.
  콰직!
  채옥룡이 손목이 단형우의 손에 잡혀 허무하게 부서졌다.
  "끄아아악!"
  손목이 가루가 되는 고통에 채옥룡이 비명을 질렀다.
  단형우는 그의 비명에 개의치 않고 손을 천천히 들어올렸다. 채옥룡의 몸이 점점 위로 올라갔다. 단형우는 그의 손목을 잡은 채로 조금씩 위로 떠오르고 있었다.
  "으아아아악!"
  채옥룡의 비명이 더욱 처절해졌다. 너무나 고통스러워서 뭐라 말을 할 수도, 행동을 할 수도 없었다. 물론 뭔가 행동을 하려 했다 해도 할 수 없겠지만.
  단형우는 고개를 슬쩍 돌려 우문혜를 쳐다봤다. 우문혜의 상의가 갈기갈기 찢어진 모습이 눈에 들어왔다. 왠지 화가 났다. 손에 더욱 힘이 들어갔다.
  "으허허헉! 대, 대협. 제, 제발! 제발!"
  채옥룡은 제발 그냥 죽여 달라고 말하고 싶었다. 하지만 거기까지는 차마 입이 떨어지지 않았다. 이렇게 고통스러웠지만 그래도 살고 싶었다.
  "제, 제발 살려주시오! 제발!"
  단형우가 그의 손목을 놓았다.
  쿵!
  공중에서 떨어진 채옥룡은 잠시 고통에 몸부림치다가 이내 도망가려 했다. 하지만 어느새 단형우는 다시 그 앞에 서 있었다.
  콰직!
  이번에는 반대쪽 손목이었다. 잡는 순간 산산이 바스러져 더 이상 손목으로써의 구실을 할 수 없게 되었지만, 고통만은 생생히 전달해 주었다.
  "끄어어어억!"
  단형우가 팔을 휘둘러 채옥룡을 내팽개쳤다.
  퍼억!
  채옥룡은 숨이 멎는 듯한 고통에 제대로 비명도 지르지 못했다. 양 손목에서 오는 고통과 바닥에 부딪친 등에서 퍼져나가는 고통이 그의 정신을 몽롱하게 만들었다. 하지만 정신을 잃는 것도 마음대로 할 수가 없었다.
  단형우의 발이 채옥룡의 다리 위에 살며시 올라갔다.
  "으아아아아악!"
  채옥룡은 지금까지 토해냈던 비명보다 더 처절한 비명을 질러댔다.
  단형우는 여전히 무표정한 얼굴로 그의 다리 위에 발을 얹어놓고 서 있었다.
  조설연이 우문혜를 바라봤다. 우문혜는 조설연이 바라보자 쓴웃음을 지었다. 조설연이 고개를 젓자 고개를 한 번 끄덕이고는 단형우에게 다가갔다.
  우문혜는 단형우의 어깨에 살짝 손을 올려놓으면 속삭였다.
  "이제 됐어요, 공자님. 이제 그만 하세요."
  우문혜의 말이 떨어지자 거짓말처럼 단형우의 얼굴에 살짝 표정이 생겨났다.
  번쩍!
  벼락 한 줄기가 떨어졌고, 채옥룡은 그 짧은 생을 마감했다.
  "돌아가지."
  단형우는 그렇게 말하고는 세 여인의 손을 양손에 나눠 쥐었다. 그리고 사라졌다.
  단형우 일행이 사라진 동정호변에는 자신들을 염왕채라고 주장하는 수적들의 시신들만 남아 사람들의 관심을 받고 있었다.
  그리고 어느새 신출귀몰하게 등장했다 사라진 단형우와 세 선녀의 이야기가 근처에 있던 사람들 입에서 회자되기 시작했다.


  동정호에 다녀온 뒤로 단형우는 자신의 방에서 거의 나오지 않고 생각에 생각을 거듭했다.
  요즘 사람들과 함께 지내면서 여러 가지 일이 벌어졌다. 그리고 그런 일들이 벌어질 때마다 자신 안에 있는 뭔가가 조금씩 변해가는 느낌이었다.
  침상 앞에서 가만히 서 있떤 단형우는 문득 침상에 누울 수 있지 않을까 하는 생각이 들었다.
  단형우는 거침없이 침상에 누웠다. 평소와 달리 긴장감을 모두 풀어버린 채였다. 푹신한 침상에 몸이 잠겨들어갔다.
  놀랍게도 아무런 느낌도 나지 않았다. 그저 편안한 느낌이었다.
  "이런 게 눕는 것이었군."
  눕는다는 느낌을 알게 되어 기뻤다. 하지만 그것도 잠시, 뭔가 스멀거리는 것이 등판을 타고 올라오는 것 같은 기분이 들기 시작했다. 그리고 그 스멀거림은 이내 날카로운 칼이 되어 단형우의 온몸을 난자하려 했다.
  단형우는 벌떡 몸을 일으켰다.
  "역시 아직은 안 되는가."
  그렇게 중얼거리며 단형우는 직감할 수 있었다. 편안히 누워서 잠을 잘 수 있을 때가 오면 자신 안에 있는 뭔가가 또 변할 것이라고. 그리고 그 변화는 분명 자신의 검에 영향을 미칠 것이라고 말이다.
  
  동정호에 다녀온 뒤로 달라진 사람은 단형우뿐이 아니었다. 우문혜도 달라졌고, 제갈린도 달라졌다. 그리고 조설연도 조금이지만 달라졌다.
  조설연의 경우는 사실 별것 없었다. 그저 단형우가 이끄는대로 동정호에 갔다가 단형우가 몇몇 사람을 죽이는 모습을 보고 다시 돌아온 것이 다였다.
  단형우의 그런 모습은 예전에도 몇 번이나 봐 왔던 것이었으니까. 하지만 이번에는 예전과는 미묘하게 달랐다. 이번에는 단형우가 우문혜 때문에 분노했다는 것이 중요했다.
  단형우 스스로 그것을 아는지 알 수 없지만, 우문혜가 이미 그의 마음속에 깊이 자리했다는 의미가 아니겠는가.
  그렇게 생각하니 생각이나 행동이 조금이나마 위축되는 것이 사실이었다. 그래도 조설연은 거의 평소와 다름없었다. 본인 외에는 변화를 느끼는 사람조차 없을 정도였다.
  하지만 우문혜나 제갈린은 확연히 달라졌다. 일단 우문혜는 더더욱 단형우에게 매달렸다.
  동정호의 일이 있은 후부터 단형우에 대한 마음이 훨씬 더 거세게 타오르기 시작한 것이다. 그 변화가 본인은 물론이고 사람들 사이에서도 확연히 드러날 정도였다.
  게다가 색기가 훨씬 더 강렬해졌다. 사랑이 깊어지니 그 사랑을 유혹하기 위해 색기도 짙어지는 것이 당연했지만, 우문혜의 경우에는 그것이 더욱 심했다. 스스로도 그것을 조절할 수가 없으니 사실 문제가 조금 있었다.
  이제는 면사로도 그 색기를 가릴 수가 없었다. 자태에서 우러나는 색기를 어쩌겠는가.
  하지만 우문혜는 그런 것에 개의치 않았다. 그저 우문혜를 호위해야 하는 영사만 고달플 뿐이었다. 영사는 백사단과 청사단을 모조리 동원해서 우문혜의 호위에 만전을 기했다.
  제갈린의 경우는 우문혜나 조설연과는 조금 달랐다. 앞의 두 여인이 단형우에 대한 마음이아 사랑 때문에 변화했다면 제갈린이 변화한 이유는 혈영검이었다.
  동정호에서 있었던 일이 계기가 되었는지, 아니면 드넓은 호수를 봐 마음이 트였는지, 그것도 아니면 은연중 단형우가 도움을 주었는지는 몰라도 혈영검에 새겨진 문양의 비밀에 어느 정도 다가갈 수 있었다.
  그 비밀의 끝자락을 쥐고 두문불출 연구에 연구를 거듭했다. 덕분에 검마가 혈영검을 이용한 수련마저 못할 정도였다.
  물론 검마도 제갈린이 그 문양의 비밀을 알아내는 것이 궁극적으로 자신에게 도움이 될 거라 믿었기 때문에 흔쾌히 제갈린이 하자는 대로 따랐다.
  제갈린은 셋 중 가장 큰 변화를 겪고 있었다.
  그렇게 또 열흘이 지나갔다.


  "힘드네."
  제갈린은 말과는 다르게 개운한 얼굴로 침상에 몸을 던졌다. 열흘 동안 거의 먹지고 자지도 않고 혈영검에 매달렸다. 그 결과 중대한 비밀 하나를 캘 수 있었다. 그것은 천기자가 혈영검을 만든 목적이었다.
  제갈린은 초췌한 얼굴로 침상에서 몇 번 뒹굴다가 몸을 일으켰다. 일단 좀 씻고 가벼운 마음으로 쉬고 싶었다. 그리고 자신이 알아낸 비밀을 검마에게 얘기해 주고 싶었다.
  검마가 혈영검의 주인이니 그 비밀을 반드시 알아야 했다. 그것은 지금 마인들의 구심점이 된 천마신교와도 큰 관계가 있는 일이었으니까.

  "왔느냐. 혈영검을 가져온 것을 보니 포기했거나 넘어섰거나 둘 중 하나로구나. 얼굴을 보니 축하를 해줘야겠는걸? 허헛."
  검마의 말에 제갈린이 빙긋 웃으며 혈영검을 공손히 내밀었다. 검마는 혈영검을 받아들며 충실한 마기가 온몸을 휘감는 것을 느꼈다.
  볼 때마다, 그리고 만질 때마다 혈영검의 거대한 힘에 놀라야 했다.
  "오랜만에 검을 잡으니 또 한바탕 춤을 추고 싶어지는구나. 할 얘기가 있어도 잠시만 기다려 주겠느냐?"
  제갈린이 여전히 미소를 지우지 않은 채 고개를 끄덕였다. 그 정도 기다리는 것은 문제도 아니었다. 아니, 제갈린도 혈영검의 힘을 똑똑히 눈을 봐두고 싶었다.
  그것이 앞으로 혈영검을 연구하는데 큰 힘이 되어줄 것이 분명하니까.
  검마가 자리에서 일어나 연무장으로 향했다. 그리고 제갈린이 그 뒤를 따랐다.
  연무장에 도착한 검마는 다짜고짜 검을 휘드르며 검무를 추기 시작했다. 그 어떤 준비동작도 망설임도 없었다. 혈영검은 그런 검마의 검무를 마치 이미 알고 준비했다는 듯 호응하며 마기를 쏟아내기 시작했다.
  이내 연무장이 온통 마기로 뒤덮었다. 그리고 검마가 떠오르기 시작했다.
  제갈린은 검마의 놀라운 검무에 넋을 잃었다. 이렇게 대단한 검무는 예전 단형우가 인간 같지 않음을 과시할 때 외에는 본 적이 없는 듯했다.
  이내 검마의 검무가 끝났다. 혈영검은 오랭만의 수련에 요사스런 핏빛을 넘실대고 있었다.
  "정말로 놀랍군요. 어르신의 공력이 이렇게 대단하다는 걸 지금에야 알았어요."
  "허헛, 다 쓸데없는 얘기다. 나 정도는 발톱의 때만도 못한 사람과 같이 살고 있지 않느냐."
  검마의 말에 깃든 심정을 제갈린도 어렴풋이 느낄 수 있었다. 그녀가 가끔 천기자의 잔재에 눌릴 때마다 갖던 그 감정과 비슷하리라.
  "정말 세상에는 천재가 너무 많아요."
  제갈린의 말에 검마가 웃었다.
  "허허허헛! 그 말이 맞다. 천재가 정말로 너무나 많지. 하지만 그 어떤 천재도 한 사람을 따를 수 없을 것이다."
  검마가 말하는 한 사람이 단형우라는 것은 제갈린도 알고 있었다. 단형우의 그 절대적인 힘 앞에서는 모든 것이 무의미하다. 무공도, 진법도. 또 진천뢰라는 희대의 무기도.
  "그건 그렇지요."
  검마는 혈영검을 허리춤에 차며 제갈린에게 다가갔다.
  "자, 이제 내게 할 말을 해보거라. 혈영검의 비밀을 알아냈다고 했느냐?"
  "비밀이라기보다는 혈영검을 왜 만들었는지 알게 되었어요."
  검마의 얼굴에 흥미가 깔렸다.
  "그래, 왜 만들었느냐?"
  "혈영검은 마인들을 금마공에서 풀어주기 위해서 만든 검이에요."
  제갈린의 말에 검마의 얼굴이 경악으로 물들었다.
  "그, 그게 무슨 말이냐. 혈영검이......"
  "금마공을 맘든 사람이 바로 천기자였어요. 천기자는 혈영검까지 염두에 두고 금마공을 만든 거죠. 정말로 예측이 불가능한 사람이에요."
  "그래서...... 그래서 혈영검에 그런 소문이 따라다녔던가. 그 소문마저도 천기자가......"
  "맞아요, 그런 셈이죠. 아마 천기자는 그 검을 자신이 남긴 그 일백 명에게 남기려 했을 것예요."
  단형우는 바로 그 일백 중 하나다.
  "그게 사실이라면 정말로 놀라운 일이군. 하지만 그렇게 해서 천기자가 무엇을 얻을 수 있단 말인가. 마인들을 규합해서 뭘 얻을 수 있지? 설마 진정으로 천하에 혼란을 몰고 오려 했단 말인가?"
  "그게 아니에요. 천기자는 무언가로부터 천하를 지키고자 했던 거예요. 무림맹과 마인들이 힘을 합하지 않으면 절대 이길 수 없는 그 무언가로부터요."
  "그 무언가가 대체 무엇이란 말인가. 그런 세력이 있다는 얘기는 들어본 적도 없는데."
  "그래도 뭔가가 분명히 있을 거예요. 그렇지 않다면 천기자같은 사람이 뭐가 두려워 일백 후인들을 키우고 혈영검이나 천섬 같은 기보를 그들에게 남겼겠어요?"
  검마는 무겁게 고개를 끄덕였다. 제갈린의 말이 옳다. 천기자는 그런 짓을 하지 않고도 충분히 대단한 사람이다.
  만일 제갈린이 좀 더 무림맹의 중추에 다가가 있거나 아니면 제갈중천에서 혈마자의 이야기나 형산에 있던 천기자의 마지막 무공에 대한 얘기를 들었다면 더 그럴듯한 추리를 할 수 있었겠지만 아쉽게도 거기에 도달하지는 못했다. 그저 어렴풋한 추리만 할 수 있었을 뿐이다.
  "어쨌든 혈영검에는 그것 말고도 몇 가지 비밀이 더 있는 것 같으니까 좀 더 연구가 필요해요."
  "그래. 앞으로 나도 더 열심히 수련을 해야겠구나. 너를 위해서도."
  검마의 말에 제갈린이 빙긋 미소를 지었다.
  "감사해요."
  제갈린의 인사에 검마도 미소를 지었다. 천마성에 남아 있었다면 결코 느끼지 못했을 감정들이었다. 그리고 결코 하지 않았을 행동들이었다.
  하지만 이곳은 천마성이 아니다. 하남표국이다. 그리고 검마는 하남표국의 표사일 뿐이다.
  새삼 마음이 편안해졌다.
  "이런 것도 정말로 괜찮군. 정말 괜찮아......"





  북해의 마검

  제갈린은 조용히 앉아 천기자의 의도를 생각해 봤다. 아무리 봐도 천기자는 뭔가를 준비하고 있었던 것이 분명하다. 천기자의 비동 자체가 단형우와 같은 그의 일백 후인들에게 전하는 선물이나 다름없다.
  "대체 무엇을 준비하려 하였을까?"
  만일 제갈린이 계속 무림맹에서 제갈중천과 함께했다면 뭔가 더 대단한 살미라를 바을 수 있었을지도 모른다. 하지만 지금은 이것이 한계였다.
  "아무래도 심상치가 않아."
  제갈린은 최근 무림에서 벌어지는 일들이 왠지 꺼림칙했다. 얼마 전 혈영검 때문에 하남표국을 습격한 무림인들의 일도 그랬고, 동정호에서 자신들을 납치하려던 채옥룡의 일도 그랬다.
  "염왕채라니......"
  염왕채는 황금련도 건드리지 못한다고 알려진 수채였다. 하지만 어느 순간 몰락해 버렸다. 그것이 단형우 때문이라는 것은 하남표국에 와서야 알 수 있었다.
  그런 염왕채가 훨씬 더 강력한 전력을 가지고 다시 나타났다. 그것도 동정호에. 그것이 의미하는 바가 과연 무엇일까?
  제갈린의 머리가 점점 복잡해졌다.
  "뒤에 뭔가 거대한 게 도사리고 있지 않는 한......"
  아무리 생각해도 뒤에 뭔가 거대한 것이 도사리고 있는 것 같았다. 어쨌든 지금은 이 정도가 한계였다.
  "좀 더 자세하고 광범위한 정보가 필요해."
  제갈린은 어느새 서찰을 준비하기 시작했다. 무림맹의 제갈중천에게 보내는 서찰이었다.
  지금은 무림맹의 정보력이 필요했다. 제갈린은 서찰을 모두 작성한 후 쓴웃음을 지었다.
  "이번에도 시집을 가라느니 하시면 곤란한데......"
  그간 제갈중천과 잘 연락을 안 하게 된 결정적인 이유가 바라 그것이었다. 승룡단주나 정천맹주와 혼인을 하라니 너무도 당황스러울 수밖에 없다. 더구나 마음에 둔 사내가 있는 마당 아닌가.
  "그래도 이번에는 어쩔 수 없지. 뭐 나중에 할아버지가 진짜로 나서시면 단공자님의 힘을 빌리는 수밖에."
  제갈린은 그렇게 말하며 환히 웃었다. 단형우가 자신을 위해 뭔가를 해준다는 상상만으로도 왠지 즐거워졌다. 진짜로 그렇게 해줄지는 알 수 없지만 말이다.
  제갈린은 벽장을 열고 안에서 커다란 새장을 꺼냈다. 그 새자에는 전서구가 여러 마리 들어 있었다. 몇 마리는 제갈세가로 가도록 훈련된 것이고, 몇 마디는 무림맹으로 가도록 훈련된 것이다.
  제갈린의 손에 무림맹 행 전서구가 새장에서 나왔다. 그리고 잠시 후, 그 전서구가 하늘로 날아올랐다.


  북해빙궁.
  북해의 오지에 위치한 거댛나 얼음 궁이라 알려져 있다. 하지만 실상은 그곳도 사람이 사는 곳이다. 얼음으로 만든 궁전에 사람이 살 수 있을 리 없다.
  어쨌든 북해빙궁은 북해의 모든 사람들이 동경하는 힘을 가진 곳이었다. 그리고 그 힘이 언젠가는 중원을 넘어서 그곳의 따뜻함을 지배할 수 있으리라 믿는 곳이기도 했다.
  북해빙궁에서 가장 힘이 강한 사람은 당연히 북해빙왕이다. 그리고 그 북해빙왕은 언제나 중원을 가장 원하는, 가장 강한 사람이 되기 마련이다.
  이번 대 북해의 왕은 다른 말로 북해의 마검이라 불린다. 한자루 검으로 그를 반대했던 모든 사람들을 피에 잠기게 한 마성에 젖은 사람이었다.
  그리고 그렇기게 사람들은 더더욱 그가 이번에 중원을 넘볼 것이라 강하게 믿었다.
  북해빙궁이 중원을 침공했던 것은 수백 년 전이다. 그 이후로 한 번도 중원을 넘보지 못했다.
  그 쇠약함을 모두 극복하는데 무려 삼백 년이 넘게 흘렀다.
  그 북해의 마검 앞에 한 사내가 공손히 부복해 있었다.
  "그래.날 찾은 게 그대인가?"
  북해의 마검은 소문답지 않게 부드럽고 온화했다. 말투도 그렇고 행동 하나하나에도 기품이 넘쳐흘렀다.
  더구나 외모도 보통이 아니었다. 환갑이 넘은 나이라고는 믿을 수 없을 정도로 젊었다. 만일 모르는 사람이 봤다면 고작 이십대 후반 정도로 여겼을 것이다.
  "일단 북해의 왕께 바치는 선물을 받아 주시기 바랍니다."
  고개를 숙인 채 부복해 있는 사내의 입에서 공손한 말이 흘러나왔다. 그리고 그의 품 안에서 어른 주먹만 한 구슬이 하나 나왔다. 그 구슬은 영롱한 빛을 뿜어댔다.
  "호오, 그런대로 쓸만한 구슬이로군."
  북해이 마검, 빙천후의 손이 슬쩍 움직이자, 사내의 손에 있던 구슬이 순식간에 그의 손으로 빨려 들어갔다.
  빙천후는 잠시 그 구슬을 살핀 후, 슬쩍 던졌다.
  퍽!
  구슬은 사내의 이마 바로 앞바닥을 파고 들어갔다. 하지만 사내는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
  "하지만 우리에게는 별 쓸모가 없는 구슬이야."
  빙천후의 말에 사내가 빙긋 웃으며 다시 입을 열었다.
  "고개를 들어도 되겠습니까?"
  빙천후가 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "기개가 마음에 드는군. 좋도록 해라."
  그 말에 사내는 고개를 들었다. 그리고 슬쩍 뒤를 돌아보며 손짓을 했다.
  사내의 손짓에 몇몇 건장한 사내들이 대전 안으로 들어섰다. 그들의 손에는 커다란 상자가 들려 있었다. 사내들은 그 상자를 빙천후 앞에 가지런히 내려놓고 급히 물러갔다.
  "이 선물은 마음에 드실 것입니다."
  빙천후는 사내의 말에 옆에 서 있던 무사들에게 고갯짓을 했다. 무사들은 그 명에 순식간에 상자 앞으로 몰을 날려 상자의 뚜껑을 열었다.
  상자 안에는 사람 머리통만 한 쇠공이 가득 들어 있었다. 상자가 모두 세 개였는데, 하나의 상자에 다섯 개이 쇠공이 들어 있었으니 모두 열다섯 개였다.
  "그것이 무엇인가?"
  빙천후는 야릇한 표정으로 물었다.
  사내의 미소가 더욱 짙어졌다.
  "진천뢰라고 불리는 물건입니다."
  "진천뢰?"
  "빙왕께 비하면 그저 잡스러운 물건일 뿐이지요. 제 작은 성의라고 생각해 주십시오."
  진천뢰가 잡스런 물건일 리가 없다. 아무리 북해빙궁이 세상과 차단되어 있다고 하나, 진천뢰의 전설까지 모를 수는 없었다.
  "전설의 진천뢰가 열다섯 개라...... 왠지 심상치 않은 선물을 받은 듯하구나."
  그렇게 말했다 함은 이미 선물을 받아들이겠다는 뜻이다. 사내의 미소가 점점 더 짙어졌다. 그리고 뒤를 쳐다보며 다시 손짓을 했다.
  이번에도 그 건장한 사내들이 상자들을 날랐다. 이번에는 모두 열 개의 상자였다. 조금 전과 비슷한 크기였지만, 안에 든 물건을 달랐다.
  "이것은 진천뢰를 쓰기 아까울 때 쓰는 물건입니다. 벽력탄이라고 합니다."
  벽력탄도 워낙 유명하니 더 이상의 설명은 필요 없었다. 이렇게 많은 벽력탄과 진천뢰가 있다면 누구도 두려월 할 필요가 없었다. 지금 당장 중원으로 진격애도 모조리 불태우고 잡아먹을 수 있었다.
  빙천후의 눈앞에 중원무림이 무릎을 꿇는 모습이 보이는 듯했다.
  "그래, 이렇게 대단한 선물을 가져왔으니, 뭔가 바라는 것이 있겠지? 그게 무엇인가?"
  빙천후의 말에 사내가 고개를 조아렸다.
  "그저 작은 부탁 두 가지가 있을 뿐입니다."
  "그래, 그 부탁이 작은지 그렇지 않은지는 일단 들어봐야겠지."
  작은 부탁이라고 했지만 빙천후는 그 말을 믿지 않았다. 진천뢰가 무려 열다섯이다. 하나의 진천뢰만 얻으려 해도 헤어릴 수 없을 황금이 필요할 것이다. 그런 것이 열다섯에다 벽력탄이 열 상자다.
  빙천후의 얼굴에도 잠시 긴장감이 스쳤다.
  "우선 빙왕께서 중원을 접수하시면 저희 상단을 인정해 주시길 부탁드립니다."
  "그래, 금영상단이라 했던가?"
  "그렇습니다. 지금은 보잘 것 없지만 나중에 중원 무림을 다스리시려면 상계의 힘은 필수, 그때 저희 금영산단을 이용해 주신다면 더할 나위 없는 영광입니다."
  빙천후는 고개를 끄덕였다. 어차피 상계 쪽의 일은 알지도 못한다. 조력자가 필요하던 참이었다.
  그것이 전쟁을 할 때도, 또 전쟁이 끝났을 때도 반드시 필요했다. 이럴 때 줄을 하나 만들어 놓는 것도 나쁘지 않았다. 더구나 이렇게 거대한 선물을 주지 않았는가.
  "어렵지 않군. 다음은?"
  "한 사람을 죽여 주시고 그의 검을 빼앗아 주십시오."
  빙천후의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
  "고작 그런 부탁을 하겠다는 건가? 설마 날 무시하는 것이냐?"
  "그럴 리가 있겠습니까. 다만 그 사람이 워낙 강한 자라서...... 그저 저희의 작은 부탁일 뿐입니다."
  빙천후는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  "뭐 여흥으로 나쁘지 않지. 내가 왜 마검이라 불리는지 보여주지."
  그렇게 말을 마친 빙천후는 자리에서 일어나 밖으로 나가버렸다. 빙천후가 나가자 북해의 무사들이 모두 그를 따라 밖으로 나갔다.
  한기가 스며드는 대전 안에는 방금 전에 공손한 모습으로 부복해 있던 사내와 사내의 일행들만 남았다.
 

  제갈중천은 다급한 발걸음으로 맹주의 집무실로 달려갔다. 제갈린에게 받은 서찰에 대한 답장을 써줘야 하지만 그럴 여유가 없었다.
  "맹주님! 큰일입니다."
  제갈중천의 행동에 독고운이 고개를 들어 그를 물끄러미 쳐다봤다.
  "군사의 그런 다급한 모습은 정말로 오랜만이로군. 대체 무슨 일이기에 그러는 건가?"
  독고운의 말에 제갈중천이 심각한 표정으로 입을 열었다.
  "북해의 움직임이 심상치 않습니다."
  "북해?"
  독고운의 인상이 찌푸려졌다. 지금 천마신교만 해도 머리가 아프거늘 갑자기 웬 북해란 말인가.
  "그렇습니다. 북해 쪽의 움직임이 아무래도 전쟁을 준비하고 있는 듯합니다."
  "끄응, 골치로군."
  최근 북해빙궁의 힘은 근 수백 년 사이 최고라고 알려져 있다. 무림맹에서 북해 쪽에 신경을 쓰지 않는 것이 보통이지만, 최근 북해의 힘이 점점 강성해진다는 얘기에 부랴부랴 세작들을 침투시켰다.
  하지만 북해의 환경은 너무나 척박해 제대로 세작들이 활동을 하기가 어려웠다. 그래서 정보도 단편적인 것들을 분석해야 그나마 조금씩 얻을 수 있었다.
  하지만 이번에는 전쟁의 징후가 너무나 확실했다.
  "북해빙궁은 수백 년 전에도 우리 중원 무림에 들어오다가 박살이 났는데 아직도 정신을 못 차렸군."
  "하지만 쉽게 볼 수는 없습니다. 북해의 무사들은 용맹합니다. 중원 무사들에게 없는 끈기와 잔인함이 있습니다."
  "그건 그렇지."
  북해는 오지의 땅이다. 그곳에서 살아온 북해의 무사들은 천성적으로 인내심이 깊고, 잔인한 짓도 서슴지 않는다.
  "정말로 골치로군. 이럴 때 뇌황이라도 나타난 준다면 쌍수를 들고 환영하겠는데 말이야."
  독고운의 말에 제갈중천이 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
  "그런 불세출의 고수가 쉽게 나타날 리가 있겠습니까."
  "그나저나 이 일을 어쩌면 좋겠는가. 천마신교를 견제하는 것만 해도 힘이 부치는 상황인데 거기가 북해빙궁이라니. 뭔가 그들을 막거나 견제할 방법을 생각해 보게."
  제갈중천은 가만히 침묵하다가 조심스럽게 입을 열었다.
  "정천맹에 연락을 취해 보시는 것이 어떻겠습니까?"
  독고운은 쉽게 대답하지 못했다. 정천맹은 무림맹과는 경쟁관계 아닌가.
  그런 곳에 고개를 숙이고 들어가고 싶지 않았다. 어쩌면 정천맹에서도 북해빙궁에 대한 소식을 듣고 무림맹의 연락을 기다리고 있을지도 모르는 일 아닌가.
  "어렵군."
  독고운은 그렇게 말한 후 한동안 침묵을 지켰다. 제갈중천은 그런 독고운의 마음을 충분히 헤아릴 수 있었다.
  "다른 방법은 없겠는가?"
  독고운의 말에 제갈중천은 고개를 깊이 숙였다.
  "조금 더 궁리를 해보겠습니다."
  그렇게 말한 제갈중천은 맹주의 집무실에서 물러났다. 지금은 맹주도 스스로 생각을 정리할 시간이 필요했다. 혼자 있게 해주는 것이 예의였다.
  다시 방으로 돌아온 제갈중천은 제갈린의 서찰이 떠올랐다.
  "그러고 보니 답장을 써야겠군."
  생각해 보니 아직 서찰을 제대로 읽지도 않았다는 사실이 떠올랐다.
  "내가 급하긴 급했군."
  제갈중천은 피식 웃으며 제갈린의 서찰을 펼쳤다. 그리고 찬찬히 읽어 내려갔다.
  시시각각으로 제갈중천의 표정이 변했다. 제갈린의 서찰을 읽으니 자신이 뭔가 놓치고 있던 것들이 하나둘 떠오르기 시작했다.
  무림맹이라는 커다란 단체를 운영하다 보면 작은 것들을 놓치기 마련이다. 그리고 그런 작은 것들이 모여 큰일을 만들어낸다.
  지금 제갈린은 그 작은 것들을 읽고 큰 것을 보려 하고 있었다. 제갈린이 단서를 제공했으니, 모든 정보가 모여 있는 제갈중천이 그것을 조합해 만들어나가는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
  "이런 심각한 일이 암중에 벌어지고 있었단 말인가? 그럼 설마 이번 북해빙궁의 일도?"
  제갈중천은 믿을 수가 없었다. 그 어떤 거대한 세력이 있어 북해빙궁마저 마음대로 움직일 수 있단 말인가.
  하지만 일련의 사태들을 짚어보면 암중의 흉수는 뭔가를 원하고 있었다.
  제갈중천은 서둘러 서찰을 작성했다. 그리고 그것을 즉시 제갈린에게 날려 보냈다. 무림의 명운이 걸린 일이었다.
  고작 며칠 사이에 제갈린과 제갈중천 사이에서 몇 번이나 전서구가 왕복했다.
  그리고 두 사람은 거의 확신을 할 수 있었다. '회'라는 곳이 무림의 말살을 꾀하고 있다고.


  "아직도 무림맹주나 제갈중천은 날 찾아오지 않는 것인가? 날 찾아오면 좀 더 쉽게 모든 일을 정리할 수 있을 텐데 말이야."
  월영은 자신의 방 안에서 느긋하게 앉아 있었다. 그의 손에는 예의 천기진해가 들려 있었다.
  마르지 않는 샘 같은 천기진해의 매력에서 빠져나오는 것은 쉽지 않았다. 그렇게 많은 것을 얻었는데 아직도 얻을 것이 무궁무진하게 남아 있었다.
  월영은 무릎 위에 놓인 호월궁을 슬쩍 쳐다봤다. 호월궁은 오로지 월영만의 것, 지금 월영의 몸을 고치기 위해 안간힘을 쓰고 있었다.
  "정말로 거대한 벽이로군. 천기자는."
  월영은 그렇게 중얼거리다가 고개를 들었다. 뭔가가 팽가 근처로 다가오고 있었다. 최근 진법의 범위가 더욱 넓어져 이젠 팽가에서 꽤 멀리 떨어진 곳에서의 움직임도 읽어낼 수 있었다.
  "음? 이상한 걸?"
  다가오던 뭔가가 갑자기 사라져 버렸다. 그리고 사라진 그 무언가는 다시는 나타나지 않았다.
  진행 방향이나 속도로 보면 분명히 팽가를 향해 돌진하고 있었는데 온데간데없이 사라진 것이다.
  월영은 갑자기 온몸에 엄습하는 한기를 느꼈다. 뭔가 좋지 않은 징조가 느껴졌다. 기분이 급속도로 나빠졌다.
  월영이 손을 이리저리 휘저었다. 그러자 미약한 울림과 함께 진이 발동했다.
  팽가에 펼쳐진 모든 진이 발동하며 침입자를 찾았다. 하지만 침입자의 흔적은 어디에도 없었다.
  월여의 마음에 불안감이 엄습해왔다. 분명히 뭔가가 있었다. 분명히.





- 순수 타이핑본이고 검토를 하지 않아 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후권의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -



  취월과 무림맹, 그리고 단형우

  새파랗던 하늘이 점점 붉게 물들어 가더니 이내 시커먼 어둠이 그 모든 것들을 집어삼켰다.
  취월은 어둠이 사위를 잠식할때까지 미동도 않고 기의 흐름에 집중했다. 하지만 그렇게 오랜 시간이 지났는데도 아무런 종적을 발견할 수 없었다.
  결국 취월은 고개를 저었다.
  "아무래도 내가 너무 과민했나 보군. 여러 가지 일들이 있어으니까."
  최근 여러 가지 일이 있었다. 그리고 많은 변화가 있었다. 가장 큰 변화라면 취월이 천기진해를 얻은 것이다. 천기진해는 모든 변화의 시작이자 끝이었다.
  취월은 일단 누군가의 종적을 찾아내는 것은 포기했지만, 조심해야겠다는 생각이 들었다.
  자신의 진법을 뚫고 들어올 수 있을만한 사람은 절대 존재치 않는다고 확신했다. 무지막지한 힘으로 진을 박살낼 수는 있어도 이렇게 은밀히 파고들 수는 없었다. 절대로.
  "하긴, 진을 박살내는 것도 쉬운 일은 아니지. 진천뢰 정도가 있다면 모를까."
  회에는 진천뢰가 있다. 그것도 한두 개가 아니다. 그 진천뢰를 투입한다면 아마 팽가에 설치된 진을 뒤흔들 수 있을 것이다. 하지만 진을 완벽히 파괴할 수는 없다.
  그런 일을 대비해서 이중 삼중으로 대비책을 준비해 뒀기 때문이다.
  그래도 회가 보유한 모든 진천뢰를 이용한다면 단번에 진을 부술 수 있다. 아니, 진뿐 아니라 팽가 자체를 날려버릴 수도 있다. 진천뢰는 그만큼 무서운 무기다.
  물론 취월은 회가 모든 진천뢰를 이용해 팽가를 치는 생각따위는 하지 않을 거란 걸 잘 알고 있었다. 회가 벌이는 일과 앞으로 해야 할 일들은 그리 간단치 않다.
  "더구나 그런 거대한 변수가 나타난 마당이니 더더욱 말이지."
  취월의 뇌리에 단형우의 모습이 떠올랐다. 정말로 알 수 없는 사람이었다. 천기자가 안배해 놓은 사람임이 분명하다.
  한데 지켜본 바에 의하면 혈마자에 대해 아무것도 모른다.적어도 천기자가 안배한 사람이라면 그 정도는 알아야 정상이다.
  "어쩌면 그 모든 사링을 나에게만 알릴 생각이었나?"
  취월은 고개를 저었다. 그 역시 섣불리 솓단할 수 없다. 그렇게 대단해 보이던 혈마자가 계획한 일들도 속속 빈틈이 발견되고 잘못 진행되기도 한다.
  세상이란 그런 것이다. 하물며 그렇게 오래 전에 준비한 천기자의 안배가 계획대로만 이루어지리라는 보방이 없었다.
  어쨌든 천기자가 계획한 것 중 가장 중요한 것이 이루어졌다. 그 결과 월영이 사라지고 취월이 나타나게 되었으니까.
  취월은 의자를 움직여 창가로 이동했다.
  "벌써 밤이 이렇게 깊어졌나."
  시간의 흐름도 잊을 정도였으니 얼마나 긴장했는지 알 수 있다.
  그만큼 그때 느꼈던 잠시의 위화감은 강렬했다. 그리고 그 강렬함을 채 느끼기도 전에 사라벼 버린 위화감의 정체는 여전히 의문투성이였다.
  취월은 조용히 품에서 궁(弓)을 하나 꺼냈다. 시위도 달려 있지 않은 그저 거무튀튀한 막대기에 더 가까운 궁이었다. 얼마 전 혈영이 주고 간 호월궁이다.
  취월은 호월궁을 무릎에 올려놓고 조용히 눈을 감았다. 호월궁에서 은은한 빛이 흘러나왔다. 마치 달빛처럼 화려하지 않으면서도 밝은 빛이었다.
  호월궁에서 흘러나온 빛은 취월의 몸을 한바탕 감싼 뒤 조금씩 그의 단전 부근을 흘러들어갔다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 호월궁에서 흘러나오던 빛이 잦아들기 시작했다. 그리고 이내 완전히 빛이 사라져 버렸다. 취월은 빛이 사라진 호월궁을 다시 품에 넣은 후, 조용히 숨을 골랐다.
  몸과 마음을 정리한 취월의 눈에 힘이 들어갔다.
  "흐읍!"
  취월은 의자를 손에 짚고 몸을 살짝 일으켰다. 온몸에 한 푼의 공력도 없기 때문에 팔에 꽤 무리가 갔지만 신경 쓰지 않고 몸을 일으킨 후, 다리에 힘을 주었다.
  전혀 감각이 없었지만 그래도 집중하고 또 집중했다.
  취월의 얼굴이 어느새 땀으로 범벅이 되었다. 하지만 취월은 결코 포기하지 않았다.
  "흐으읍!"
  취월은 조금 더 힘을 주며 다리에 집중했다. 그리고 이내 눈에 희열이 찾아왔다.
  털썩!
  "허억, 허억......"
  취월은 만족스런 표정으로 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 발끝에 분명히 느낌이 있었다.
  호월궁을 쓰고도 이 정도라니, 정말 지독하게도 당했군."
  호월궁은 철저히 취월을 위해 만든 무기였다. 재료부터 시작해서, 안에 들어간 복잡한 진법까지 모두 오로지 취월만을 위해 만들어졌다.
  호월궁은 말 그대로 취월을 지키는 활, 취월의 상처를 치료하는 능력도 가지고 있었다. 웬만한 내상쯤은 순식간에 치유할 수 있을 정도의 능력이 가졌다. 물론 취월 외에는 전혀 효과가 없었지만.
  그런 호월궁으로도 현 취월의 상태를 호전시키는 것은 결코 쉽지 않았다.
  그렇게 오랜 시간 공을 들여서 간신히 죽은 신경 한 가닥을 복구해 낸 것이다. 물론 그것만으로도 기적 같은 일임에는 분명했다.
  취월은 다시 평안한 표정으로 의자에 살짝 몸을 파묻었다. 그리고 천기진해를 꺼내려다가 문득 아직 저녁을 먹지 않았다는 사실을 깨달았다.
  "이런, 소향이가 발만 동동 구르고 있겠구나."
  소향이는 취월에게 식사 시중을 들어주는 시비였다. 시중이라고 해봐야 식사를 날라다 주고, 다시 빈 그릇을 챙겨 돌아가는 것이 전부였지만.
  어쨌든 소향이는 지금 이곳으로 올 수 없었다. 취월이 진법을 발동시켰기 때문이다.
  일단 팽가에 펼쳐진 진법은 풀었지만, 자신의 거처를 둘러싼 진은 풀지 않았다.
  예전에도 이런 일이 몇 번이나 있었기 때문에 소향이는 취월의 거처로 통하는 소로 끝에 위치한 작은 문 앞에서 하염없이 기다리고 있을 것이다.
  취월은 잠시 고민을 했다. 아무래도 오늘은 진을 풀기 싫었다. 하지만 소향이가 밤새도록 그 앞에서 기다리는 것도 마찬가지로 싫었다.
  결국 취월의 손이 가볍게 움직였다. 그와 동시에 주변을 면밀히 감싸고 있던 기의 흐름이 느슨해졌다.
  잠시 후, 문 앞에서 소향이의 목소리가 들려왔다.
  "공자님, 식사를 가져왔습니다."
  "들어오너라."
  취월의 말에 소향이가 서둘러 안으로 들어와 탁자를 음식들로 채워나가기 시작했다. 순식간에 탁자 위에는 먹음직스런 음식들이 가득 들어찼다.
  시간이 꽤 오래 지났을 텐데도 음식들이 그다지 온기를 잃지 않은 걸로 봐서 상당히 신경을 쓴 모양이었다.
  "오래 기다리게 했나 보구나."
  "아닙니다."
  취월은 더 이상 말하지 않고 묵묵히 식사를 시작했다. 몸이 좋지 않으니 식사는 거르지 않는 편이 좋았다. 그게 앞으로 몸을 회복하는 데 도움을 줄 테니까 말이다.
  취월이 식사를 모두 끝낼 때까지 소향이는 조용히 옆에 서서 혹시라도 취월이 불편한 점이 없나 살폈다.
  "잘 먹었구나. 밤이 늦었다. 너도 어서 돌아가 쉬도록 하여라."
  "예."
  소향이는 그렇게 대답하고 서둘러 식기들을 챙긴 후, 간단히 청소까지 마치고 돌아갔다.
  소향이가 돌아가자 취월의 거처를 중심으로 다시 기의 회오리가 만들어졌다. 진이 발동한 것이다.
  
  취월이 느꼈던 기묘한 위화감의 정체는 바로 사영이었다. 사영이 팽가에 스며든 것이다.
  사영은 팽가에 잠입하면서 크게 놀랄 수밖에 없었다. 이리저리 얽힌 기의 흐름이 사뭇 대단했다.
  사영도 스스로 익힌 무공이나 체질의 특성상 기의 흐름에 민감했다. 그렇기에 팽가에 거미줄처럼 얽힌 기의 실타래들이 얼마나 위험한 것들인지 충분히 예상할 수 있었다.
  문제는 팽가에 잠입한 직후에 일어났다. 갑자기 진이 발동한것이다.
  그저 거미줄처럼 얽혀있기만 했던 기의 실타래들이 날카로운 비수가 되어 사방을 가로막았다. 물론 사영의 능력으로 그 기의 실타래들을 피해가는 것은 가능했다. 하지만 간담이 서늘해졌다.
  그렇게 사영은 취워링 머무는 거처에 도착했다. 진짜 문제는 거기서부터 시작이었다.
  도저히 안으로 잠입할 수가 없었다. 빈틈이 전혀 없었다. 기의 흐름을 읽고 빈틈을 찾아 이동하면 그 어떤 진법이라도 뚫고 나갈 수 있는 사영이었다.
  이미 그런 훈련은 수도 없이 했다. 혈마자 역시 진법의 대가 아닌던가.
  혈마자가 만든 모든 진을 아무런 무리 없이 뚫을 수 있게 된후로, 사영의 앞을 가로막을 수 있는 것은 아무것도 없었다.지금까지 유일하게 사영의 길을 막아선 것은 단형우였다.
  하지만 지금 두 번째로 사영의 길을 막아선 것이 나타났다. 바로 취월의 진법이었다.
  사영은 난감함을 느끼며 취월의 거처를 둘러싼 진을 이리저리 맴돌았다. 사영의 몸은 은잠술로 완벽히 가려져 아무도 볼 수가 없었다.
  사영은 몇 번이나 그냥 진 안으로 뛰어 들어가고 싶은 충동을 느꼈다. 하지만 억지로 그 충동을 억눌렀다.
  만일 그렇게 한다면 아무리 천하의 사영이라 하더라도 진에 갇혀 어떤 꼴을 당할지 알 수 없는 것이다.
  그렇게 한참동안 사영이 이러지도 저러지도 못하고 있을 때, 시비 하나가 다가왔다.
  사영은 그 시비의 뒤로 가서 조용히 서 있었다. 은잠술로 몸을 가린 사영이었기에 시비는 전혀 알아차리지 못했다.
  시비는 취월의 거처로 통하는 문을 열고 안으로 들어섰다. 하지만 들어섬과 동시에 다시 문을 통해 밖으로 나왔다. 마치 들어가자마자 뒤돌아 나온 듯한 모습이었다.
  사영은 그제야 취월의 거처를 둘러싸고 있는 진법이 어떤 작용을 하는지 알 수 있었다. 안으로 들어가려는 모든 것을 밖으로 튕겨내는 진이었다.
  그때부터 사영은 주저하지 않고 진 안으로 뛰어 들어갈 수 있었다. 물론 들어가자마자 되돌아 나와야 했지만.
  사영은 놀란 눈으로 취월의 거처를 노려봤다. 그 어떤 위화감도 느끼지 못했는데, 뛰어 들어가는 속도 그대로 밖으로 달려 나오고 있는 자신의 모습을 발견하는 것은 소름이 끼치는 일이었다.
  그 후로 계속해서 안으로 들어가려는 시도를 했지만 결국 실패하고 말았다.
  아무리 은잠술을 극성으로 끌어올려도 아무런 효과가 없었다. 취월의 진법은 정말로 대단했다.
  '혈영의 말대로 정말로 대단하군.'
  사영은 혀를 내두르며 혈영이 했던 말을 떠올렸다. 혈영은 월영의 진법은 그야말로 철옹성이라 했다. 그래서 자신은 월영을 도저히 만날 수가 없다 했다.
  혈영을 만난 것은 팽가가 있는 하북에 들어선 직후였다. 월영을 만나는 것이불가능하다고 판단해 회주인 혈마자를 찾아가는 중이었다.
  사영은 혈영이 무슨 생각을 하는지 파악하고 혈영 앞에 모습을 드러냈다. 그리고 팽가에서 혈영이 겪은 일을 모두 들을 수 있었다.
  당시 혈영의 말을 듣고 내린 사영의 판단은 월영의 배신이었다. 그리고 그 판단은 지금 점점 확신이 되어 가고 있었다.
  아직 월영을 제거하겠다고 결정한 것은 아니었다.
  당연히 월영의 얘기도 들어봐야 하고, 주변에 숨어서 그의 행동도 당분간 관찰해야 한다. 그래야 제대로 된 판단을 내릴 수 있을 테니까.
  섣부른 판단으로 제거하기에 월영이 가진 힘과 능력은 너무나 대단하지 않은가.
  하지만 그런 것을 하려 해도 안으로 들어갈 수가 있어야 할 것 아닌가.
  사영은 그렇게 하염없이 주변을 맴돌았다.
  또 몇 시진이 흘렀고, 결국 시비를 위한 길이 열렸다.
  사영은 그 길을 통해 당당히 안으로 들어갈 수 있었다. 물론 아무도 모르게.

  취월은 소향이 밖으로 나간 후, 다시 진을 발동시키려다가 문득 그것이 아무런 의미가 없다는 것을 깨달았다.
  이미 소향을 안으로 들이면서 철통같던 진의 방어망이 뚫린 것이다. 만일 그 누군가가 자신의 상상을 초월하는 능력을 가지고 있다면 그 틈을 놓쳤을 리가 없다.
  '어렵게 되었군.'
  이제 그 누군가가 스스로 몸을 드러낼 때까지 자신을 더욱 감출 수밖에 없었다.
  '사영인가.'
  사영일 확률이 제일 높다. 아직 사영의 능력을 제대로 파악하지 못한 취월로서는 상당히 곤혼스러웠다. 만일 정말로 사영이 숨어들었고, 이 근처에 있다면, 인간의 능력을 넘어선 것이다.
  취월의 거처 안에는 복잡한 기의 흐름이 이리저리 얽혀 있다. 그 흐름을 조정해 팽가 전체의 진을 움직이는 것이다. 한데 그 복잡한 기의 흐름 속에서 취월조차 파악하지 못하게 숨어 있다는 것은 불가능한 일이었다.
  '이대로 얼마나 계속해서 조심을 해야 하는 것인가.'
  이대로라면 평소 아무렇지도 않게 해왔던 것들을 아무것도 할 수 없다. 호월궁을 이용해 몸을 치료하는 것은 물론이고, 팽가 사람들을 만나는 것조차 할 수 없다. 자신이 무림맹주를 만나려 한다는 사실이 알려진다면 그대로 죽은 목숨일 테니까.
  취월은 조용히 품에서 천기진해를 꺼냈다. 지금 취월이 할 수 있는 유일한 일은 바로 천기진해를 읽는 것이었다. 취월의 손이 몇 번 움직였다. 그리고 그 손짓에 따라 기의 흐름 몇 가닥이 꼬였다.
  팽가에 설치한 진 중 일부가 발동되었다. 그 진은 팽가 가주의 집무실로 연결된 진이었다. 아마 당분간 팽가 사람들은 이곳에 발을 들이지 않을 것이다.
  사각거리며 책장 넘어가는 소리가 조용히 방을 채워갔다.

 
  사영은 무려 나흘이나 몸을 숨긴 채 월영을 감시했다. 하지만 월영은 아무런 행동도 하지 않고 그저 책만 읽었다. 그 책이 천기진해라는 것은 사영도 잘 알고 있었다.
  그동안 월영이 한 일이라고는 천기진해를 읽는 것과 때가 되면 찾아오는 소향이라는 시비와 몇 마디 말을 나누고 식사를 하는 것이 전부였다.
  결국 사영은 고개를 저었다. 이제 슬슬 월영 앞에 나설 때가 된 것이다. 본래 열흘 정도 지켜볼 생각이었지만, 그렇게 하고서 몸을 드러낸다는 것은 위험한 일이었다.
  어쨌든 사영은 나흘 동안 물 한 모금 마시지 않고서 월영을 감시했다. 눈도 한 번 깜빡이지 않고 월영의 일거수일족을 살폈다. 
  만일 이대로 열흘간 그리 한다면 체력은 물론이고 정신력마저 고갈되어 버릴 것이다.그 상태로 몸을 드러낸다는 것은 정말로 위험한 일이었다.
  사영으로서는 지금이 한계였다.
  사영의 모습이 월영 뒤에 스르륵 나타났다. 방문이나 창문을 열리지도 않았다. 지금까지 방에 있었다는 뜻이다.
  사영이 나타나자 취월은 금세 알 수 있었다. 방 안에 흐르는 기의 흐름이 급격히 변했기 때문이다.
  취월은 조용히 책을 덮고 고개를 돌려 뒤를 쳐다봤다. 그리고 가만히 서 있는 사영을 발견했다.
  "누구인가?"
  취월이 사영을 본 적은 한 번도 없다. 물론 그 반대는 허다하지만. 혈마자가 있는 곳에는 언제나 사영이 존재한다. 혈마자가 취월을 만날 때마다 사영은 그를 볼 수 있었다.
  "월여으 혈영은 왜 쫓아냈나?"
  취월의 질문에 되돌아온 것은 사영의 질문이었다. 취월은 그 질문을 받고 살짝 인상을 찌푸렸다.
  "네가 사영인가 보군."
  취월의 말에 사영이 고개를 살짝 끄덕였다.
  "무엇을 그렇게 경계한 것인가?"
  취월이 의자를 돌려 사영을 마주봤다.
  "그걸 내가 꼭 얘기해야 하는 것인가?"
  "회주의 명이다."
  그제야 취월이 고개를 끄덕였다.
  "그렇군. 회주의 명이로군."
  취월의 눈이 날카롭게 빛났다.
  "회주의 진정한 명이 그것인가? 내가 무엇을 경계하는지 회주께서 궁금하시다 하던가?"
  사영은 취월의 말장난에 기분이 나빠졌다. 하지만 표정에 드러나지는 않았다.
  "회주께서 혈영검을 원하신다."
  취월의 눈이 흥미롭게 변했다.
  "회주께서 혈영검을 원하신다고? 혈영이 원하는 게 아니라?"
  사영이 눈살을 찌푸렸다.
  "지금 혈영을 견제하는 것인가?"
  "훗, 내가 혈영씩이나 되는 인물을 견제할 수 있을 거라 생각하나?"
  사영은 속으로 고개를 갸웃거렸다.
  자신이 그간 듣고 보던 인물과는 조금 다른 듯했기 때문이다. 하지만 이내 고개를 끄덕였다. 취월의 다리를 보니 그의 심정을 이해할 수 있을 것 같았다.
  "회주께는 내가 잘 말씀드리지. 혈영검을 얻을 수 있는 방법이 필요해. 이는 회주의 명이야."
  "그래. 뭘 원하는가? 네가 나선다면 그 단형우라는 자에게서 충분히 혈영검을 빼올 수 있을 것 같은데 말이야."
  사영이 고개를 저었다.
  "난 실패했다. 그자는 괴물이야."
  사영의 말에 취월의 눈이 커졌다. 사영의 능력은 취월도 방금 경험했다. 자신의 진법으로도 어찌할 수 없는 자였다.
  한데 그런 자가 단형우의 눈을 피해 혈영검을 가져오는 것을 할 수 없다는 말을 믿을 수 없었다.
  진법의 이목을 피할 수 있으면서 인간의 이목을 피할 수 없다는 말을 어찌 믿는단 말인가.
  "믿을 수 없군."
  "나도 그랬지."
  "정확히 뭘 원하는 건가?"
  "그의 이목을 흐릴 수 있는 방법. 내 능력과 어우러질 수 있는 진법을 원한다."
  취월이 인상을 찌푸리며 생각에 잠겼다 쉽지 않은 일이다. 하지만 불가능하지만은 않다. 이미 천기자가 그런 시도를 하지 않았던가.
  "열흘 후에 다시 오면 방법을 만들어 주지."
  취월의 말에 사영이 인상을 찌푸렸다. 열흘이나 더 시간을 내는 것은 불가능했다. 더 이상 혈마자를 혼자 둘 수 없었다. 혈마자도 강하긴 하지만 천하제일은 아니다. 자신의 보호가 반드시 필요하다.
  "열흘 후에 혈영을 보내지. 그때는 쫓아내지 마라. 어찌 보면 불쌍한 놈이니까.
  사영의 말에 취월의 입가에 살짝 비틀어졌다.
  "그렇게 하지. 혈영에게는 잘 말해 두는 게 좋을 거야. 혼자서 설치다간 큰코다칠 거라고 말이야."
  취월의 말에 사영이 고개를 끄덕였다. 그리고 안개처럼 흩어졌다. 취월을 그런 사영의 모습을 보며 혀를 내둘렀다.
  정말로 대단한 능력이었다. 신법이 발휘된 건지 아니면 다른 능력을 쓴 건지는 모르겠지만, 방 안 기의 흐름에서 완벽히 사라져 버렸다.
  '좀 더 보완이 필요하군.'
  취월의 손이 조용히 천기진해를 쓰다듬었다. 팽가와 자신의 거처에 펼친 진을 보완할 방법도 모두 천기진해 안에 녹아 있었다.
  자신은 그저 그것을 꺼내 쓰기만 하면 된다. 새삼 천기진해가 정말로 대단해 보였다.
  열흘 후, 혈영은 예전과는 비교도 할 수 없을 정도로 수월하게 팽가로 들어설 수 이었다.
  모든 진이 해체되다시피 해서 앞을 가로 막는 것은 아무것도 없어다.
  그리고 작은 패(牌) 하나를 받아 들고 나왔다.
  혈영은 패를 이리저리 살펴봤지만 별다른 점을 발견할 수 없었다. 다만 패에 새겨진 문양이 상당히 기이했다. 그 문양에 뭔가가 담겨 있음이 분명해 보였다.
  혈영은 월영으로부터 들은 패의 사용법을 떠올렸다. 너무나 간단했다. 그저 진기를 패에 흘리면 되는 것이다. 패를 쥔 손에 진기를 모으면 자연히 패가 그 기운을 흡수한다 했다.
  순식간에 하북을 벗어난 혈영은 품에 넣었던 패를 꺼냈다. 월영은 이 패에 잠룡(潛龍)이라는 이름을 멋대로 붙였다.
  "잠룡패라......"
  혈영의 손에 진기가 흘렀다. 취월의 말대로 그 손에 있던 진기를 잠룡패가 말끔히 잡아먹었다. 혈영은 잠시 당황했지만 이내 마음을 안정시키고 계속해서 진기를 흘렸다.
  우우웅.
  잠룡패에서 은은한 빛이 뿜어져 나왔다. 패에 새겨진 문양이 흐르는 빛이었다. 그리고 그 빛은 이내 혈영의 몸 주변에 안개처럼 퍼져나갔다.
  혈영은 고개를 갸웃거렸다. 도무지 무슨 일이 일어난 건지 알 수가 없었끼 때문이다. 이런 것이 대체 무슨 의미가 있단 말인가.
  그렇게 속으로 생각하고 궁리하는 와중에도 미약한 양이지만 조금씩 진기가 잠룡패로 흘러들어가고 있었다.
  분명히 뭔가 일이 벌어지고 있긴 한데 그게 뭔지 알 수가 없었다.
  혈영은 고개를 저으며 진기를 회수했다. 잠룡패가 한순간 살짝 빛나더니 이내 잠잠해졌다. 다시 원래대로 돌아온 잠룡패는 그저 투박한 솜씨로 대충 만든 패에 불과했다.
  혈영은 잠룡패를 품에 넣고 다시 몸을 움직였다. 결국 자신이 받은 답은 이것뿐이다. 이것을 회주에게 전하면 끝이다. 그 뒤의 일은 회주가 알아서 하리라.

  혈영에게 잠룡패를 건네준 취월은 그제야 홀가분한 표정으로 한숨을 내쉬었다.
  "이제 한시름 놓은 건가. 슬슬 무림맹에서 연결되지 않으면 힘들어지겠어."
  취월은 회의 정보를 더 이상 이용할 수 없다는 사실이 안타까웠다. 회의 정보망은 정말로 대단하다.
  회의 정보를 관장하는 조서단은 이름 그대로 밤과 낮의 모든 곳에 이목이 깔려 있다. 천하의 모든 정보가 모여든다 해도 과언이 아니다.
  그 정보를 처리하는 무영의 솜씨도 보통이 아니다.
  예전에는 그 정보를 취월도 볼 수 있었다. 하지만 지금은 그럴 수 없었다.
  팽가에 들어온 후, 취월과 회의 접점은 오직 혈영밖에 없었다.
  "그 정보를 볼 수 있다면 훨씬 많은 일을 할 수 있을 텐데 말이야."
  아쉬운 것은 아쉬운 걸로 끝내야 한다. 더 큰 일을 하기 위해서는 작은 일에 연연하면 곤란하다.
  계속해서 앞으로 나아가야 한다. 그리고 지금 주어진 환경과 재료들을 어떻게 잘 버무려 최고의 결과를 낼 수 있느냐가 훨씬 중요하다.
  "무림맹의 정보력이 만만치 않기만을 바랄 수밖에."
  그렇게 아쉬움을 달랬지만, 무림맹의 정보력이 어떠한지는 누구보다 취월이 더 잘 알고 있었다.
  조서단의 이목에는 무림맹이나 천마성의 정보력도 고스란히 드러나 있었으니까.
  어쨌든 중요한 것은 한시라도 빨리 무림맹과 손을 잡는 것이다.
  시간이 늦어지면 늦어질수록 혈마회의 힘과 세력은 커져만 갈 것이다. 지금이야 어찌어찌 감당할 수 있다손 쳐도 나중에는 도저히 손대기 어려운 지경에 이를 것이다.
  "다른 사람도 아니고 회주라면 충분히 그렇게 하고도 남지."
  취월은 여전히 혈마자를 존경했다. 그리고 두려워했다. 하지만 그것은 부차적인 문제다. 예전에는 혈마자를 따라 무엇이든 할 수 있었지만, 지금은 아니다.
  지금은 천하를 구해야 할 때다.
  잠시 후, 취월의 거처에 두 사람이 다가왔다. 취월은 기의 흐름을 파악해 그들 중 하나가 팽가주라는 것을 알 수 있었다. 하지만 다른 한 사람은 상당히 낯설었다.
  '누구지?'
  이내 두 사람은 취월의 거처 바로 앞에 도착했다.
  "취월공, 계신가?"
  팽가주의 부드러운 목소리가 울렸다. 취월은 손을 움직여 문을 열었다.
  문이 저절로 스르륵 열리는 광경은 누가 봐도 놀라운 모습이었다.
  아니나 다를까, 밖에 서 있던 두 사람 중 한 사람의 눈이 커졌다.
  "어서 오십시오."
  취월은 열린 문틈으로 보이는 사내를 슬쩍 쳐다보며 고개를 숙였다. 순식간의 일이었지만 사내를 관찰하는 시간으로는 충분했다.
  역시 처음 보는 사람이었다. 하지만 대충 예상은 할 수 있었다.
  "일단 안으로 드시지요."
  취월의 말에 따라 팽가주 팽진평과 사내가 안으로 들어갔다. 취월은 두 사람에게 자리를 마련해 주고 간단한 차를 대접했다.
  "그나저나 처음 뵙는 분이로군요."
  "그렇지 않아도 소개해 주려던 참이었네. 이 분은 무림맹에서 온 분일세."
  사내가 자리에서 일어나 취월에게 포권을 취했다.
  "무림맹에서 멸마대주라는 자리에 앉아 있는 양조항이라 하오. 취월공에 대한 말씀은 많이 들었소이다."
  멸마대주의 공손한 말에 취월의 눈이 살짝 빛났다. 그리고 마주 포권을 취했다.
  "다리가 불편해 자리에서 일어서지 못함을 양해해 주시길. 취월이라 합니다."
  멸마대주는 흥미로운 눈으로 취월을 바라봤다. 과연 저렇게 몸도 불편한 자가 맹주가 그토록 원하고 제갈군사가 질투를 느낄 정도로 대단한가 하는 생각이 들었다.
  "맹주께서 뵙고 싶다 하셨습니다."
  멸마대주는 단도직입적으로 찾아온 목적을 말했다. 지금은 빙빙 돌려 말하는 것보다 그렇게 하는 것이 훨씬 효과적일 거라 생각했기 때문이다.
  취월은 그 말에 고개를 끄덕였다. 
  "이제야 맹주께서 제 마음을 알아주셨군요."
  "이곳에서 무림맹이 있는 무한까지는 상당한 거리니, 오늘이라도 서둘러 출발하시는 것이 어떻겠습니까?"
  멸마대주의 말에 취월이 슬쩍 웃었다.
  "제가 분명히 맹주께서 직접 오셔야 한다고 말씀드렸을 텐데요."
  취월의 말에 멸마대주는 물론이고 팽진평마저 깜짝 놀랐다.
  "자네 설마 정말로 맹주께서 이리로 오셔야 한다고 하는 것인가?"
  팽진평은 처음에 취월로부터 그런 얘기를 들었다. 하지만 그것이 진짜로 반드시 그렇게 해야 하는 거라고 생각하지는 않았다. 그저 취월이 농담을 조금 섞어서 한 말이라 여겼다.
  "맹주께서 그리 한가한 분이 아니오."
  멸마대주는 상당히 불쾌했다.
  무림맹주가 누군인데 감히 오라 가라 한단 말인가. 그리고 멸마대주가 보기에 취월이 그렇게 뛰어난 사람으로 보이지도 않았으니 반발이 더 심했다. 하지만 그는 맹주가 원하는 사람이다.
  무림맹주는 은밀히 멸마대주에게 명을 내렸다. 현재 무림맹에서 제갈중천의 입김이 닿지 않는 사람은 멸마대와 맹주가 비밀리에 거느리고 있는 정보 조직뿐이었다.
  보통 때 같으면 정보 조직을 직접 움직여 취월을 초대했겠지만, 지금 그의 정보망은 눈콜 뜰 새 없이 바빴다. 천마신교와 정천맹을 살피는 것만 해도 버거운데 북해빙궁까지 나섰으니 오죽하겠는가.
  그래서 멸마대주에게 부탁을 했다. 취월을 정중히 모셔오라고. 그는 무림맹에 큰 도움이 될 사람이라고.
  "뭔가 원하는 것이 있는 모양인데 맹주께서는 그리 꽉 막힌 분이 아니오. 일단 무림맹으로 가셔서 다시 생각해 보시는 것이 어떻소?"
  멸마대주의 말에 취월이 피식 웃었다.
  "당신 혼자서 과연 날 보호할 수 있겠습니까?"
  취월의 말에 멸마대주가 살짝 인상을 찌푸렸다. 그는 상당한 고수였다. 멸마대원은 비록 그다지 무공이 깊지 않지만, 멸마대주만은 달랐다.
  팽가의 도움을 조금만 받으면 무림맹까지 취월을 보호나는 겄쯤은 아무것도 아니었다.
  "할 수 있소. 그러니 갑시다."
  멸마대주의 자신감 넘치는 대답에 취월이 빙긋 웃었다.
  "그럼 잠시 시험을 해봐도 되겠습니까?"
  결국 멸마대주의 화가 폭발해 버렸다
  "감히! 지금 나랑 장난을 하자는 건가!"
  팽진평도 옆에서 안절부절못했다.
  "자네 대체 왜 이러는 건가. 내 좋은 말과 마차를 구해 주겠네. 그리 오래 걸리지 않을 게야."
  취월이 팽진평을 바라보며 물었다.
  "가주님께서는 만일 십대고수 열이 한꺼번에 몰려온다면 막으실 수 있겠습니까?"
  취월의 질문에 팽진평은 물론이고 멸마대주마저 입을 다물었다. 십대고수 열이 한꺼번에 몰려온다니.
  그런 일은 불가능하다. 하지만 실제로 그런 일이 벌어진다면 아무도 막아낼 수 없을 것이다.
  무림맹이라 하더라도 간단치 않은 일이다. 그만큼 십대고수의 힘은 막강했다.
  "자네가 하는 말의 진의를 모르겠네."
  팽진평은 난감한 얼굴로 고개를 저으며 말했다. 그 옆에 있는 멸마대주는 붉으락푸르락하는 얼굴로 취월을 노려봤다. 자신이 놀림을 당하고 있다 여긴 것이다.
  취월은 그들을 물끄러미 쳐다보다가 입을 열었다.
  "저를 노리는 자들이 있습니다."
  "그자들이야 우리 팽가의 힘으로도 충분히 막을 수 있네. 지난번에 자에도 겪어보지 않았는가."
  팽가와 취월의 인연이 시작된 것도 취월이 당하고 있는 것을 팽가가 나서서 구했기 때문이다.
  팽진평은 그들이 비록 꽤 대단한 무공을 가지고 있었지만 별로 안중에 없었다. 팽가의 힘에 비한다면 너무나 보잘 것 없었기 때문이다.
  하지만 취월은 고개를 저었다.
  "그들은 제 진정한 적이 아닙니다. 그저 이용당한 것에 불과합니다. 제 진짜 적은 정말로 대단합니다."
  "흥, 대체 얼마나 대단하기에 그렇게 말하는 건가. 설마 적이 마교라도 되는 건가?"
  멸마대주의 얼굴에는 니제 노골적인 비웃음이 어려 있었다. 그가 판단하기에 취월은 과대망상증 환자일 뿐이었다.
  "그들의 힘은 무림맹과 천마신교의 힘을 합해도 당해내지 못합니다. 십대고수 정도 되는 사람들이 수십 명이 있다고 하면 믿을실 수 있겠습니까?"
  취월의 말에 멸마대주는 결국 참지 못하고 소리쳤다.
  "믿을 수 없다! 지금 나보고 그런 얼토당토않은 말을 믿으라 하는 것인가!"
  멸마대주는 이글이글 타오르는눈으로 취월을 노려봤다.
  "그럼 무림맹과 마교가 힘을 합애도 어쩌지 못하는 상대를 네놈이 막을 수 있다는 말이냐!"
  "이곳에 있다면 그럴 수 있습니다."
  취월의 담담한 대답에 멸마대주가 소리쳤다.
  "웃기지 마라!"
  멸마대주의 외침에 취월이 조용히 고개를 숙였다.
  "어쨌든 아직 준비가 되지 않으셨군요. 돌아가 주십시오."
  취월의 말에 팽진평이 크게 당황했다. 그리고 멸마대주의 얼굴이 형편없이 일그러졌다.
  그의 단전에 강렬한 기운이 솟아났다. 마음 같아서는 단박에 때려죽이고 싶었지만, 옆에 팽가주가 있으니 도저히 손을 쓸 수가 없었다.
  취월은 그런 멸마대주와 팽진평을 물끄러미 바라보다가 슬쩍 손가락을 몇 번 움직였다.
  취월의 손가락은 근처에 있는 기의 가닥들을 은밀히 건드렸다. 그것은 이 방에서 취월만이 할 수 있는 진의 작동법이었다.
  멸마대주는 깜짝 놀랐다. 갑자기 뿌연 안개가 몰려왔기 때문이다. 순간 여러 가지 생각들이 머릿속을 휘저었지만, 이것이 진법에 의한 효과라는 것을 알아차리는데 걸린 시간은 찰나였다.
  챙!
  멸마대주가 눈부신 속도로 검을 뽑았다. 상당한 고수인 그는 진이 완전히 발동하기 전에 뭔가 조치를 취하고자 했다. 생각이 채 이어지기도 전에 검을 휘둘렀다.
  쌔액!
  날카로운 바람소리가 일었다. 멸마대주의 검이 취월의 어깨를 노렸다.
  휘잉!
  분명 취월의 어깨를 베었는데, 그저 허공을 지나는 바람소리만 귓가를 간질였다. 멸마대주의 검으로는 취월의 입가에 떠오른 미소조자 지우지 못했다.
  이내 취월의 몸이 흐려졌다. 그리고 온 세상이 이리저리 뒤틀린다고 생각한 순간, 어느새 그의 몸은 전각 밖에 서 있었다.
  멸마대주는 멍한 얼굴로 바라봤다. 문은 열러 있었고, 그 안으로, 미소를 지은 취월의 얼굴이 보였다. 취월 앞에는 팽가주가 어리둥절한 얼굴로 여전히 앉아 있었다.
  멸마대주는 황당한 얼굴로 잠시 서 있다가 이내 얼굴을 굳히고 다시 안으로 달려들었다. 멸마대주의 검에서 검기가 쭉 솟아나왔다.
  쉬이익!
  검을 휘두르며 열린 문 안으로 뛰어든 멸마대주는 다시 황당한 표정을 지어야 했다.
  분명히 문 안으로 뛰어들었는데, 어느새 문 밖으로 뛰어나오고 있는 자신을 발견한 것이다.
  멸마대주는 놀란 얼굴을 감추지 못하고 천천히 뒤돌아 문을 쳐다봤다. 문 안으로 여전히 같은 광경이 보였다.
 다만 팽진평의 눈에 더욱 강한 경악이 서려 있다는 점이 조금 다를까.
  "믿을 수가 없군."
  멸마대주는 중얼거리며 천천히 걸어갔다. 그리고 문 안으로 손을 쑥 집어넣었다. 별다른 변화가 없다.
  결국 걸음을 문 안으로 옮겼다. 완전히 몸이 안으로 들어갔을 때, 눈앞에 마당의 정경이 펼쳐졌다. 채 환경의 변화를 인식하기도 전에 벌어진 일이다.
  지금까지 이런 진법이 존재한다는 것 자체를 듣도 보도 못했다. 그러니 놀랄 수밖에 없었다. 일런 진이 있다면 천하에 아무것도 진을 뚫고 나갈 수 없을 것이다.
  "그대가 설치한 진이오?"
  멸마대주가 질린 얼굴로 물었다. 취월이 고개를 숙이자, 그의 얼굴에 온갖 감탄이 다 떠올랐다. 지금까지 진법의 최고봉은 제갈세가라 여겼다.
  하지만 오늘에야 그것이 진실이 아님을 깨달았다. 진법의 최고는 팽가였다. 아니, 팽가에 머물고 있는 바로 저 사내, 취월이었다.
  "이 진을 뚫으려면 어찌 해야 하오?"
  "아무도 뚫을 수 없습니다. 제가 풀어주기 전까지는."
  취월의 당당한 대답에 멸마대주가 고개를 끄덕였다. 이 정도라면 큰소리를 칠 만하다. 하지만 그렇다고 무림맹주를 이리로 데려올 수는 없는 법이다.
  "이제 들어오시지요."
  취월의 말에 멸마대주는 조심스럽게 전각 안으로 들어섰다. 이번에는 아무런 일도 벌어지지 않았다.
  멸마대주는 고개를 절레절레 저으며 검을 집어넣었다. 그리고 취월 앞에 다시 앉았다.
  "확실히 놀랍기는 하오. 하지만 그렇다고 맹주님을 예까지 오시게 할 수는 없소. 맹주님은 바쁜 분이오. 잠시도 틈을 낼 수 없을 만큼."
  취월이 고개를 끄덕였다.  
  "이해합니다. 하지만 전 여기서 나갈 수가 없습니다. 이곳에 있다면 적의 공격이라도 알아챌 수 있지만, 여기서 나가는 순간부터 전 그야말로 아무것도 아닌 사람이 되어 버리니까요."
  멸마대주가 인상을 찌푸렸다. 취월이라는 사내를 반드시 데려 오라는 명을 받았다. 하지만 그 명을 완수하기가 쉽지 않아 보였다.
  "맹주님으로부터 반드시 모시고 오라는 명을 받았소."
  "강제로 데려 가실 생각이십니까?"
  멸마대주가 쓴웃음을 지었다.
  "그러고 싶지만 불가능해 보여서 문제요."
  멸마대주는 잠시 뜸을 들여다가 다시 입을 열었다. 어쨌든 최대한 취월을 설득해야 했다.
  "대체 뭐가 그렇게 불안하신지 모르겠소. 팽가의 정예가 도와준다면 충분하리라 생각하는데 말이오."
  "다시 설명을 드려야 합니까?"
  "그 말을 믿기가 어렵단 말이오. 당금 강호에 대체 어떤 단체가 무림맹과 천마시교를 합한 것보다 강하단 말이오? 사실 팽가의 정예가 지키는 자를 해할 수 있을 만한 사람도 잘 떠오르지 않는데 말이오."
  "하아......"
  취월이 한숨을 내쉬었다.
  멸마대주는 그런 취월을 이글이글 타오르는 눈으로 쳐다봤다.
  처음에는 그저 맹주의 명이니 어쩔 수 없이 이곳에 왔을 뿐이다. 하지만 지금은 그렇지 않다.
  취월의 능력을 봤다. 이 정도 능력을 가진 자가 다른 곳에 넘어간다면 무림맹은 큰 타격을 받을 것이다. 이런 능력자는 무슨 수를 써서라도 받아들여야만 했다.
  "답답하기 그지없소. 지금 무림은 겉보기에는 평화로울지 모르지만 터지기 일보 직전의 폭탄과 같은 상태요. 북해빙궁마저 움직이려는 기미가 보이는데 당신과 같은 사람이 이렇게 은둔해 있어서야 되겠소?"
  멸마대주의 말에 취월의 눈이 빛났다.
  "북해의 마검이 움직였단 말씀이십니까?"
  "그렇소."
  취월은 고개를 숙인 채 생각에 잠겼다. 회주가 북해를 움직이려 한다는 것은 알고 있었다. 하지만 이렇게 급작스럽게는 아니었다.
  아직 마인들도 아우르지 못했는데 북해를 움직인다는 것은 뭔가 계획이 뒤틀렸다는 뜻이다.
  '역시 정보가 필요해.'
  이 상태로는 눈과 귀를 닫고 머리로만 움직이는 격이다. 회의 정보망을 이용하지 못하게 된 이상. 최소한 무림맹 주작단 정도의 정보망은 움직일 수 있어야 한다.
  그렇게 되기 위해서는 어떻게든 무림맹과 손을 잡아야 한다.
  '하지만 이대로는 아니지. 내가 먼저 움직일 수는 없어.'
  취월은 절대 먼저 움직일 생각이 없었다.
  일단 무림맹주가 스스로 오게 할 정도는 되어야 마음껏 뜻을 펼칠 수 있다. 그리고 그렇게 되지 않은 한, 절대 무림을 구할 수 없다.
  "우선 오늘은 그냥 돌아가십시오. 전 여기서 나갈 생각이 없습니다. 저도 목숨은 하나뿐이니까요."
  취월의 말에 멸마대주의 자존심이 크게 상했다. 대체 얼마나 대단한 놈들이기에 자신을 그렇게 무시하는지 알고 싶을 정도였다.
  결국 멸마대주는 자리에서 일어섰다. 더 이상 취월을 설득할 수 없다고 판단했다.
  북해빙궁까지 거른했는데도 전혀 태도의 변화가 없는 취월에게 조금 실망하기도 했고, 취월의 능력을 본 후라 상당히 미련이 남았지만 지금은 한 발 물러날 때였다.
  "일단 맹주께 말씀은 드려 보겠소. 하지만 큰 기대는 하지 않는 게 좋을 거요. 맹주께서는 정말로 바쁘시니까."
  "알고 있습니다."
  취월은 그렇게 말한 후, 잠시 멸마대주를 물끄러미 쳐다봤다. 그리고 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
  "맹주께 하남표국의 단형우라는 자를 주시하라 전해 주십시오."
  취월의 말에 멸마대주는 고개를 갸웃거렸다. 단형우라는 이름은 그에게 생소했다. 하지만 하남표국은 그렇지 않았다.
  그곳은 검왕과 검마로 인해 유명해진 곳 아닌가. 하지만 이내 단형우라는 이름이 누구를 뜻하는지 떠올릴 수 있었다.
  최근 허황된 소문으로 하남을 한바탕 뒤집어 놓은 사람이었다. 하남표국의 새로운 고수, 폭풍을 불러 십대고수를 날려 버렸다는 바로 그 사람이었다.
  멸마대주의 입가에 슬쩍 웃음이 걸렸다.
  "취월공께서도 그 헛소문을 믿으시는 거요?"
  "적어도 그가 보통 사람이 아니라는 것은 믿습니다."
  "알겠소. 내 맹주께 꼭 그 말을 전하리라."
  멸마대주는 그렇게 대꾸하며 자리에서 일어섰다. 그리고 취월을 향해 공손히 포권을 취했다.
  "조만간 다시 찾아오겠소."
  "기다리겠습니다."
  취월과 인상를 주고받은 멸마대주는 팽진평과 함께 자리를 떴다.
  팽진평은 못내 아쉬운 얼굴로 취월의 얼굴을 연달아 쳐다봤다. 하지만 멸마대주를 홀로 보낼 수 없는 일, 어쩔 수 없이 별다른 말을 꺼내지 못하고 자리를 떠야 했다. 
  두 사람의 모습이 보이지 않자, 취월은 조용히 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 쉽지 않군."
  무림맹주를 움직이게 하는 것이 생각보다 쉽지 않았다. 그리고 멸마대주가 과연 단형우에 대해 제대로 말을 전달할지도 의문이었다.
  그는 단형우에 대한 소문을 전혀 믿지 않는 것 같았으니까.
  "하긴, 그런 소문을 그냥 받아들이는 것도 쉬운 일은 아니지."
  십대고수 중 말석을 차지하긴 하지만 철혈권 진표라면 정말로 대단한 고수였다.
  그런 고수를 폭풍을 불러 날려 버렸다니, 대체 누가 믿을 수 있겠는가.
  "그 소문이 정말로 사실이라면, 그밖의 다른 뜬소문들도 모두 사살일 가능성이 있다는 게 문제로군."
  단형우에 대한 소문은 그것 외에도 몇 가지가 더 있었다. 하지만 너무나 허황되고 얼토당토않아 절로 가라앉아 버렸다. 용을 불러 사람들을 터트려 버린다던가 하는 소문이었다.
  게다가 회의 조사에 따르면 단형우는 소주에서 허창까지 단번에 이동했다.
  "그런 것들이 정말로 사실이라면...... 굉장한 무기가 되겠지."'


  단형우는 또다시 평범한 생활로 돌아왔다. 사실 별다른 할 일은 없었다. 연무장에 서서 동정호에 가서 겪었던 일들을 속으로 곱씹는 것이 전부였다.
  그때 알았다. 분노에도 여러 가지가 있다는 사실을. 그리고 자신도 그런 분노를 충분히 느낄 수 있다는 것을. 그것은 단형우에게 있어서 새로운 발견이었다.
  연무장 귀퉁이에 서서 가만히 생각에 잠겨 있던 단형우가 문득 검을 뽑았다. 칙칙한 뭇빛이 흐르는 검신이 드러났다.
  그저 검을 뽑았을 뿐인데 강렬한 존재감이 단형우의 몸을 휘감은 후, 사방으로 퍼져 나갔다.
  순식간에 연무장이 조용해졌다. 단형우가 검을 뽑는 모습을 보는 것은 쉽지 않은 일이었다. 사람들의 눈에 긴장감과 기대감이 동시에 어렸다.
  단형우는 검에 쥔 손에 힘을 주었다. 검을 뽑은 적은 지금까지 셀 수도 없지만, 지금은 그 모든 것이 생소하게 느껴졌다. 마치 처음 검을 뽑는 것 같았다.
  잠시 검을 바라보던 단형우가 고개를 들어 연무장 중앙을 쳐다봤다.
  어느새 연무장에서 수련하던 사람들은 모두 벽 쪽으로 물러난 후였다. 연무장은 텅텅 비어 있었다.
  단형우는 빈 연무장 한가운데로 천천히 걸어갔다. 단형우가 쥐고 있는 검에서 서서히 예기가 흐리기 시작했다.
  이내 단형우의 걸음이 멈췄다. 연무장 중앙에 서 있는 그의 몸에서 조금씩 날카로운 예기가 흘러나오기 시작했다. 마치 검의 예기가 단형우를 집어 삼킨 듯한 광경이었다.
  예기가 점점 퍼져 온 연무장을 가득 메울 정도가 되었을 때, 단형우의 몸에서 새로운 기운이 솟아나왔다.
  오른쪽 어깨에서 마치 아지랑이처럼 마기가 피어올랐다. 왼쪽 어깨에서는 선기가 피어올랐다.
  처음에는 어깨에서 시작해 서서히 범위가 넓어지더니 나중에는 좌반신과 우반신을 완전히 뒤덮을 정도로 많은 기운이 솟아났다.
  구경하는 사람들의 눈에도 확연히 보일 정도로 선명한 기운이 솟아나 단형우의 머리 위에서 서로 뒤엉켰다.
  단형우는 천천히 눈을 감았다. 머릿속에 혼돈이 몰아쳤다. 자신이 지금 무엇을 하고 있는지, 또 왜 서 있는지 모든 것을 잊었다.
  마치 그림처럼 단형우의 검이 위로 올라갔다. 천천히 들어올린 검이었는데 마치 처음부터 그곳에 존재했던 것처럼 위에서 섬뜩한 빛을 내뿜었다.
  단형우의 머리속은 여전히 혼돈에 휩싸여 있었다. 한순간, 그 모든 혼돈이 깨끗이 사라졌다.
  검이 아래로 떨어졌다.

  검왕과 검마는 자신도 모르게 눈을 비볐다. 그리고 다시 눈을 부릅뜨고 단형우를 쳐다봤다.
  단형우 앞 공간이 갈라졌다. 아니, 쪼개졌다. 단형우가 검을 내리치는 순간 검의 궤적을 따라 공간이 찢어져 나갔다.
  그리고 그 찢어진 공간은 여전히 사라지지 않고 존재했다. 공간이 찢어진 자리에서 검은 연기가 스멀스멀 흘러나왔다. 그 연기는 찢어진 공간을 조금씩 채워나갔다.
  검왕과 검마의 눈에 그것은 마치 그 연기가 망가진 공간을 복구하는 것처럼 보였다.
  "저게 지금 말이 되는 건가?"
  검왕이 자신도 모르게 중얼거렸다. 검마는 고개를 저었다.
  "안 되지. 하지만 그게 말이 되는 분 아닌가."

  어느새 갈라진 공간은 사라졌다. 갈라진 틈에서 흘러나온 검은 연기도 말끔히 사라졌다.
  단형우는 여전히 검을 늘어뜨린 채 서 있었고, 눈을 감고 있었다. 단형우를 중심으로 보이지 않는 폭풍이 휘몰아치고 있는 것만 같았다.
  단형우는 서서히 눈을 떴다. 뭔가가 잡힐 듯 말 듯했다. 하지만 선명하지 않았다.
  희미한 안개가 머리를 감싼 것 같았다. 명확하지는 않았지만, 그래도 분명히 알 수 있었다. 한 발 앞으로 나아갔다는 것을.
  "이게 검의 합일(合一)인가."
  그것은 분명 검의 합일로 가는 길이었다.
  아직 완벽히 이루지는 못했지만 길을 밝혔다. 이제 걸어가기만 하면 된다. 시간은 많으니까.
  단형우는 가만히 검을 쳐다봤다. 친구의 아버지가 만들어 주신 검, 단형우의 눈이 한순간 따뜻하게 빛났다.
  검을 검집에 갈무리한 단형우는 고개를 돌려 자신을 멍한 표정으로 쳐다보고 있는 사람들을 쭉 둘러봤다. 그리고 몸을 돌려 연무장에서 나갔다.  
  단형우가 사라진 연무장에 한동안 정적이 감돌았다.
  연무장의 정적을 가장 먼저 깬 사람은 검왕과 검마였다. 조금 전에 봤던 단형우의 일검은 검왕과 검마의 가슴을 끓어오르게 하기에 충분했다.
  검왕과 검마는 눈을 부릅뜨고 두근거리는 심장을 억누르며 검을 휘두르기 시작했다.
  그리고 그것을 시작으로 연무장이 다시 예전처럼 돌아갔다. 아니, 예전보다 더욱 뜨겁게 타올랐다.





  무림맹의 사자
 
  무림맹 승룡단 단주 하원후는 허창에 들어서며 주변을 둘러봤다. 예전에 자신이 왔을 때와는 또 다르다.
  예전보다 무림인으로 보이는 자들이 훨씬 많았다. 그것이 하남표국 때문인 것은 당연한 일이다. 하원후는 고개를 저었다.
  "검왕과 검마라는 이름이 확실히 대단하긴 하지."
  하원후의 중얼거림에 옆에서 따라가던 여인이 빙긋 웃으며 말했다.
  "빨리 검왕과 검마를 보고 싶군요. 그들의 검을 겪어보고 싶어요. 과연 우리 할아버지보다 대단한지도 알고 싶고."
  하원후는 나직이 한숨을 내쉬며 옆을 슬쩍 돌아봤다. 대단한 미인이긴 하지만 지금의 하원후에겐 그저 짐 이상도 이하도 아니었다.
  '쯧, 맹의 장로들이 떠맡기지만 않았어도 혼자서 오는 건데.'
  하남표국으로 사자를 보낸다기에 다른 사람들의 반대를 무릅쓰고 지워을 한 하원후로서는 혹이 하나쯤 따라붙는 것에 대해 뭐라 왈가왈부할 수 없었다. 문제는 그 혹이 상당히 귀찮다는 점이었다.
  장화영. 화산파 장문인의 딸인 그녀는 검매(劍梅), 혹은 검매화라 불린다. 화중화, 빙란과 함께 무림삼화 중 하나였다.
  실제 그녀의 모습은 무림의 꽃이라 불릴 만했다. 누구라도 한 번 보면 빠져들 정도로 매력적이었다. 하지만 그녀의 가장 큰 강점은 그 검술실력에 있었다.
  별호에 검(劍)자가 들어간다는 것은 어지간한 실력으로는 어림도 없는 법이다. 그녀는 검매라는 별호에 걸맞게 검에 대한 재능이 상당했다.
  '그래봐야 승룡단 수준이겠지만.'
  하원후는 그렇게 속으로 중얼거리며 걸음을 재촉했다.
  장화영이 아무리 검에 조예가 깊다고 해도 무림맹 승룡단주인 하원후보다 강할 수는 없었다. 아니, 검룡이라 불리는 남궁진보다 못할 것이다.
  물론 나이가 아직 많지 않으니 그 놀라운 재능으로 인해 발전할 여지가 충분했지만, 지금 비교를 해보면 그럴 수밖에 없었다.
  '역시 내 짝으로 어울릴 사람은 제갈소저뿐이로군.'
  하원후는 조용히 제갈린의 모습을 떠올렸다. 장화영에 절대뒤지지 않는 외모에 진법에 대한 놀라운 재능, 그리고 무엇이든 꿰뚫어 보는 대단한 통찰력까지. 장차 무림맹주를 내조할 여인으로 전혀 부족하이 없었다.
  제갈린을 떠올리니 마음이 더욱 급해졌다. 하원후가 조금 더 속도를 올리자, 장화영이 급히 그 뒤를 따르며 볼멘소리를 토해냈다.
  "뭐가 그리 급해요? 좀 천천히 구경하면서 가지."
  장화영의 철없는 소리에 하원후가 조용히 한숨을 내쉬었다.
 "소자. 지금 이곳에 놀러온 것이 아니지 않소. 그런 태평한 소리만 계속 할 생각이라면 돌아가시오."
  하원후의 말에 장화영은 입술을 삐죽였다. 하지만 대꾸하지는 않았다. 그의 말이 옳다는 것을 알기 때문이다.
  여기까지 와서 무림맹으로 돌아갈 수는 없었다. 그녀 역시 현재 무림맹이 처한 상황이 그리 좋지 않다는 것을 알고 있었다.
  '그리고 화산파의 영향력을 늘려야 한다는 것도 잘 알고 있지.'
  화산파 구대문파 중 검으로 이름 높은 곳이다. 보통의 구대문파가 그렇듯 화산파 역시 지금까지 화산 깉은 곳에서 수련을 몰두해왔다. 하지만 최근 장문인이 된 장학진은 조금 다른 사람이었다.
  그런 장학진의 딸인 장화영이니 마음속으로 딴 생각 하나쯤하고 있는 것은 당연했다. 장화영의 목적은 하남표국을 무림맹으로 끌여들여 화산파의 영향력을 높이는 것이었다.
  장학진은 다른 구대문파보다 월등한 영향력을 원했다. 그래서 궁극적으로 무림맹의 맹주 자리에 앉는 것이 목표였다.
  장화영은 아버지인 장학진의 그런 야망을 기꺼워했다. 그리고 자신 역시 화산파의 성세가 높아지는 것을 원했다. 화산파에서 차기 무림맹주가 나오길 원했다.
  '그를 위해서라면 일단 괜찮은 남자를 잡아야겠지.'
  그것이 장화영의 생객이었다. 굳이 하원후를 따라 하남표국에 온 것도 하원후의 장래성이 높아 보였기 때문이고, 하남표국에 있다는 그 정체불명의 고수도 한 번 보고 싶었기 때문이다. 그리고 검왕과 검마의 공동전인에 대한 소문도 확인하고 싶었다.
  그렇게 서로 다른 생각을 하며 두 사람은 어느새 하남표국 정문 앞에 도착했다.
  하남표국은 여전히 활짝 열려 있었다.
  "변한 것이 하나도 없는 것 같군."
  일단 겉보기에는 그렇게 보였다. 하남표국의 정문은 예전 하원후가 있을 때와 전혀 달라진 것이 없었다. 규모도 그렇고, 문 앞을 지키고 있는 표사들 역시 마찬가지였다.
  "십대고수가 둘이나 있는 것치곤 발전이 너무 없는 것 아닌가?"
  하원후의 얼굴에는 살짝 비웃음마저 걸려 있었다. 장화영은 그런 하원후를 보며 고개를 갸웃거렸다. 왠지 모를 적대감이 느껴졌기 때문이다.  이유 없는 적대감은 임무를 수행하는데 방해만 될 뿐이다.
  "아, 그러고 보니 하단주님은 예전에 이곳에서 머무신 적이 있었죠?"
  물론 들은 얘기다. 당시 하원후가 하남표국에 있을 때는 장화영이 아직 무림맹에 오기도 전이었으니까.
  하원후는 장화영의 말에 무겁게 고개를 끄덕였다. 당시 있었던 일이 떠올라 기분이 더 나빠졌다.
  단형우라는 자를 쫓아가지 못해 따로 떨어졌던 일, 그리고 함께 돌아가자는 자신의 말을 무시했던 제갈린까지 한꺼번에 떠올랐다.
  '이번에는 반드시 데려가 주지.'
  사실 하원후가 무림맹의 사자가 될 수 있었던 이유 중 하나가 제갈중천이었다. 제갈중천은 하원후와 손녀가 제대로 맺어지길 바랐다.
  제갈린과 서찰을 주고받으며 하남표국에 있는 단형우라는 자가 강하다는 것을 알고 있긴 했지만 그녀의 말을 그대로 믿기에는 너무 허황한 이야기가 많았다.
  그래서 하남표국을 움직이기 위한 무림맹의 사자로 눈에 띄지 않게 하원후를 밀어주었다. 물론 제갈중천의 뜻대로 하원후가 무림맹의 사자로 선출되었고 말이다.
  "무슨 일로 오셨습니까?"
  입구를 지키고 있는 표사 중 하나가 묻자 하원후의 정신이 돌아왔다. 그리고 말을 꺼낸 표사를 물끄러미 쳐다보다가 포권을 취했다. 일단 예의를 갖춰야 했다.
  "무림맹에서 온 하원후라 하오."
  하원후의 말에 표사의 눈이 살짝 커졌다.
  "잠시만 기다려 주십시오."
  표사 하나가 급히 안으로 뛰어 들어갔고, 이내 다시 돌아와 하원후와 장화영을 공손히 안으로 안내했다.
  하원후는 정문을 넘어서는 순간 놀라지 않을 수 없었다. 처음 겉모습만 봤을 때는 전혀 달라지지 않은 것 같았는데 막상 안에 들어와 보니 이만저만 변한게 아니었다.
  하남표국은 웬만한 거대 무림문파에 뒤지지 않을 정도로 대단했다.
  전각의 규모나 수도 그랬고, 지나다니는 표사들의 눈빛과 느겨지는 기세도 그랬다. 하원후는 내심 입구에서 머금었던 생각을 수정하지 않을 수 없었다.
  "정말 대단하네요. 일개 표국이라 생각하기에는 너무 뛰어난 사람들이 많은데요?"
  장화영은 숨김없이 감탄을 드러냈다. 하원후는 그런 장화영을 보고 속으로 혀를 찼다.
  두 사람은 표국주의 집무실로 바로 안내 되었다. 하원후가 무림맹 승룡단주라는 것은 형표도 잘 알고 있는 사실이었으니까.
  집무실 안으로 들어간 하원후는 눈에 이채를 띠었다. 하남표국의 국주가 조설연이라 생각했는데 형표가 앉아 있었기 때문이다. 하남표국에 대해서 아무런 사전조사가 없었으니 당연한 일이었다.
  "어서 오십시오."
  형표가 먼저 포권을 취했다. 하원후는 그런 형표를 잠시 살피고는 고개를 끄덕이며 마주 포권을 취했다.
  "그나마 안면이 있는 분이라 다행이오."
  하원후는 형표를 잘 알고 있었다. 하원후가 하남표국에 있던 당시 총표두의 자리에 있던 사람이니 모를 수가 없었다.
  물론 형표도 하원후를 너무나 잘 알고 있었다. 그가 어떤 사람이라는 것까지.
  "전 장화영이에요."
  장화영이 냉큼 나서서 인사를 했다. 형표는 그런 그녀를 보며 이채를 띠었다.
  "검매화께서 찾아오실 줄은 미처 몰랐습니다."
  형표는 그렇게 인사를 한 후, 두 사람에게 자리를 권했다. 
  잠시 뜸을 들이던 형표가 먼저 입을 열었다.
  "무림맹의 분들이 무슨 일로 예까지 찾아오셨습니까?"
  하원후는 형표의 눈을 바라보며 속으로 말을 가다듬었다. 하남표국을 무림맹에 끌어들이기 위해 왔지만, 북해빙궁을 막아낸 것이 가장 중요했다.
  하원후가 막 말을 정리해 입을 열려는 찰나, 장화영이 먼저 선수를 쳤다.
  "여기에 십대고수가 둘이나 있다면서요? 그들을 보고 싶어요."
  장화영의 철없는 행동에 하원후의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
  "장소저, 지금은 그런 것을......"
  "고리타분한 얘기는 하단주님이나 하세요. 전 십대고수를 봐야겠어요."
  형표는 쓴웃음을 지었다.
  "그분들은 지금 연무장에서 수련을 하고 계십니다. 나중에 수련이 끝나면 안내해 드리지요."
  형표의 말에 장화영이 활짝 웃었다.
  "마침 잘 됐네요. 십대고수와 비무를 한 번 해보고 싶었는데, 무공의 깊이를 더하는데 큰 도움이 되지 않겠어요? 호홋."
  장화영의 말에 형표가 살짝 당황했다. 지금 연무장에서 검왕과 검마가 하는 수련은 단혀우와의 대련이다.
  단혀우와의 대련은 철저히 망가지는 수련이다. 단형우의 옷깃 한 번을 스치기 위해 둘이 안간힘을 쓰는 광경이 적나라하게 펼쳐진다. 당연히 다른 사람들에게 보여주고 싶지 않은 모습이다.
  "그분들은 수련 모습을 누군가가 지켜보는 것을 극도로 싫어하십니다."
  "그런가요? 그래도 설마 표국에 온 손님에게 손을 쓰지는 않겠지요? 어쨌든 표사잖아요."
  장화영은 그렇게 말하고 벌떡 일어섰다. 그리고는 당황하는 형표와 하원후를 남겨두고 방에서 나가 버렸다. 연무장 정도야 알아서 혼자 찾을 수 있을 테니까.
  "으흠, 이거 죄송하게 되었씁니다. 장소저는 저도 어찌할 수 없는 사람인지라......."
  하원후가 사과를 하자 형표가 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 할 수 없지요. 어쨌든 아무 일도 없어야 할 텐데......"
  검왕이나 검마가 장화영을 어떻게 하지는 않을 것이다. 하지만 그것을 막지 못한 자신에게 불똥이 떨어질 수도 있는 문제였다.
  그리고 자칫 단형우와 얽히기라도 하면 정말로 골치 아파진다. 방금 장화영의 행도응로 보아 단형우와 좋은 관계를 유지할 수 있을 것 같아 보이지 않았다.
  장화영은 화산파 장문인의 딸. 자칫하면 표국에 지대한 영향을 미칠 수도 있었다.
  형표는 더 생각하기 싫다는 듯 고개를 저었다. 장화영이 방에서 나가지 못하게 막았어야 하는 것 아닌가, 하는 생각도 들었지만 무슨 수로 그녀를 막는단 말인가. 무림삼화 중 검으로 이름 높은 검매화를.
  "너무 신경 쓰실 필요 없습니다. 철이 없긴 하지만 아예 생각이 없는 소저는 아닙니다."
  하원후의 말에 형표가 고개를 끄덕였다. 지금으로선 그렇게 믿을 수밖에 없었다.
  "그럼 다시 얘기를 시작하지요. 무림맹에서 이곳에는 무슨 일로 오셨습니까?"
  하원후는 숨을 한 번 고른 후, 다시 입을 열었다.
  "하남표국의 힘이 필요합니다."
  형표는 입을 꾹 다문 채 하원후를 쳐다봤다. 하원후의 눈은 당당하기 그지없었다.
  "무림맹과 함께하자는 말씀입니까?"
  "그렇습니다. 사실 예전 조가장은 무림맹의 일원이나 다름 없었습니다. 예전 조가장주께서는 무림맹에 각별한 도움을 주셨지요. 하남표국은 조가장과 밀접한 관계가 있으니 당연히 무림맹과 함께하는 것이 옳지 않겠습니까?"
  하원후의 말에 형표가 속으로 한숨을 내쉬었다. 사실 형표의 입장에서 무림맹은 그리 달갑지 않은 존재였다.
  "이건 저 혼자 결정할 수 있는 문제가 아니로군요. 중지를 모아봐야겠습니다."
  형표의 대답에 하원후가 슬쩍 미소 지으며 말했다.
  "형대협께서는 이 표국의 국주가 아닙니까. 주인이 결정하면 아랫사람들은 응당 따르는 것이 도리입니다. 설마 그 정도 결정도 못하시는 건 아니겠지요?"
  하원후의 도발 가득 섞인 물음에 형표가 빙긋 웃었다.
  "당연하지 않습니까. 승룡단을 하단주님 마음대로 정천맹으로 옮기지 못하는 것과 같습니다."
  형표의 담담한 말에 하원후의 얼굴이 금세 붉어졌다. 괜히 쓸데없는 말을 꺼내 본전도 못 찾은 격 아닌가.
  "크흠, 기다리겠습니다."
  형표는 담담히 웃으며 말을 이었다.
  "그리 오래 걸리지는 않을 것입니다."
  하원후는 그 말을 듣고 있다가 갑자기 무슨 생각이 들었는지 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "아무래도 손 놓고 기다리는 것보다 열심히 움직이는 것이 낫겠군요. 저도 함께 참여하면 안 되겠습니까? 제가 사람들을 설득해 보겠습니다."
  하원후의 말에 형표가 잠시 난감한 표정을 지었다. 하지만 굳이 그러지 못할 것도 없다는 생각에 고개를 끄덕였다.
  "그럼 그렇게 하시지요. 사람들을 모으려면 조금 시간이 걸리니 별채에서 기다려 주시겠습니까?"
  형표는 그렇게 말하며 표사 하나를 불렀다. 하원후는 그 표사의 안내로 별채를 향해 걸어갔다.
  "후우, 무림맹이라......"
  형표는 나직이 중얼거리며 사람들을 찾아 나섰다.


  장화영은 표사의 안내도 없이 마음대로 표국 안을 휘젓고 다녔다.
  마주치는 사람도 많았지만 아무도 그녀가 마음대로 표국 안을 돌아다니는 것에 대해 관심을 갖지 않았다. 다만 그녀으 미모 때문에 뒤를 돌아보는 일은 빈번했다.
  하남표국은 그 규모만큼이나 표국을 드나드는 손님도 많았다. 당연히 표국 안을 돌아다니는 낯선 사람들도 많았다. 그런 사람들에게 일일이 신경을 쓸 수는 없었다.
  게다가 하남표국에는 강력한 무위를 가진 자들이 많다. 검왕과 검마를 비롯해서 연무장에 수련을 하러 오는 당가 무사들과 우문혜의 부하들까지 있었다. 현재의 전력을 대강이라도 살피면 무림의 그 어느 문파가 달려들어도 쉽게 감당하기 어려울 정도였다.
  그러니 표국 사람들이 외부에서 온 사람들에 대해 신경을 덜 쓰는 것도 당연했다.
  장화영은 그런 표국 분위기에 맞물려 정말로 마음껏 안을 돌아다닐 수 있었다. 물론 그녀의 최종 목적지는 검왕과 검마가 수련하고 있다는 연무장이었다.
  '아무래도 사람들이 없는 쪽으로 가는게 낫겠지?'
  검왕과 검마가 수련하는 곳이니 근처에 사람들이 많을 리 없다. 사람들이 드문 쪽으로 가다보면 연무장에 도착할 수 있음이 분명했다.
  그렇게 조금 신경 써서 움직이다 보니 금새 인적이 드문 곳으로 빠져나올 수 있었다. 항상 시끌벅적한 표국의 다른 곳과 달리 점점 조용해지니 분위기가 확 달라 보였다.
  "하남표국이 생각보다 꽤 크네."
  장화영은 하남표국의 규모에 다시 한 번 놀랐다. 연무장을 찾아가기가 이렇게 힘들 정도니 웬만한 표국들과는 비교할 수가 없었다.
  장화영은 한참을 걸어가다가 은은히 들려오는 기합소리를 들을 수 있었다. 상당히 떨어진 곳에서 흘러나오는 소리였지만 그곳에 연무장이 있는 것은 분명해 보였다.
  "찾았다."
  장화영은 소리가 들려오는 쪾으로 발걸음을 돌려 빠르게 걸어갔다.
  얼마나 걸었을까. 점점 기합소리가 커져갔다. 장화영의 얼굴에는 살짝 미소가 감돌았다. 그때, 그녀의 눈에 일남일녀가 보였다.
  장화영은 그들을 발견한 순간 너무 놀라 눈이 화등잔만 해졌다. 사내는 눈에 들어오지도 않았다.
  사내는 여인을 호위하는 무사로 보였다. 문제는 여인이었다. 그야말로 인세에 다시 볼 수 없을 정도의 미녀였다.
  지금까지 장화영은 자신이 세상에서 가장 예쁘다고 생각해왔다. 삼봉삼화를 한 번도 본 적은 없지만, 자신보다 아름다운 사람이 있을 리 없다고 자신해왔다. 그만큼 검매화 장화영의 아름다움은 어느 곳에서나 빛을 발했다.
  하지만 지금은 그 자신감이 눈 녹듯 사라져 버렸다.
  '설마 삼봉삼화 중 하나일까?'
  장화영의 뇌리에 갑자기 스친 생각이었다. 결국 고개를 끄덕였다. 저렇게 아름다운 여인이 삼봉삼화가 아니라면 대체 누가 그 자리에 이름을 올릴 수 있겠는가.
  장화영의 자신삼을 등장과 동시에 짓밟은 여인은 당연히 우문혜였다.
  최근 그 아름다움이 더 깊어져 면사를 쓰지 않으면 여인들마저 넋을 잃고 바라볼 정도가 되었다. 우문혜가 면사를 쓰지 않고 다닐 수 있는 곳은 이렇게 하남표국 안이 유일했다.
  우문혜는 앞에서 다가오다가 자신을 발견하고 걸음을 멈춘 장화영을 슬쩍 쳐다봤다.
  예쁘다는 생각이 들었다. 하지만 그뿐이었다. 예쁜 여자야 이곳에도 많았다. 제갈린이나 조설연은 말할 것도 없고, 검왕의 손녀인 염혜미와 가끔 당호관을 보려고 들르는 당문영도 상당한 미녀였으니까.
  다른 여인들을 떠올린 우문혜는 한숨을 내쉬었다. 아름다운 여인들을 떠올리면 자연스럽게 함께 떠오르는 사람 때문이었다.
  "대체 언제쯤 내 마음을 받아주실런지......"
  요즘 우문혜의 관심사는 오직 단형우 하나였다. 날이 갈수록 아름다워지는 외모에 대한 것도 전혀 관심 없었다.
  만일 영사나 조설연이 강력히 주장하지 않았다면 면사도 쓰지 않고 다녔을 것이다.
  우문혜가 딴생각에 잠겨 걸음을 멈췄다. 영사는 그 뒤에서 가만히 우문혜가 움직일 때까지 기다렸다. 요즘 때때로 이렇게 멍하니 있을 때가 많았기 때문에 이제는 익숙했다.
  장화영은 가만히 서 있는 우문혜를 스쳐 연무장 쪽으로 걸어갔다. 물론 옆을 지나며 힐끔거리며 우문혜를 쳐다봤다. 
  아니, 그렇게 할 수밖에 없었다. 그 정도로 우문혜의 미모는 충격적이었다.
  우문혜가 보이지 않은 곳까지 간 장화영은 숨을 몰아쉬었다.
  "후아아, 저게 정말 사람이야?"
  우문혜의 옆을 스치는 순간부터 지금까지 숨도 제대로 쉬지 못했다. 이렇게 아름다운 여인이 있을 거라고는 지금까지 생각도 못해 봤다.
  "대체 누구지? 저렇게 아름다운 사람이 아직도 알려지지 않았을 리 없어."
  제일 먼저 떠로은 사람이 백봉이라 불리는 제갈린이었다. 하지만 장화영은 고개를 저었다.
  백봉을 본 적은 없지만, 근가 자신보다 훨씬 아름답지는 않을 것이 분명했다. 화산파에 있는 수많은 사형들이 그렇게 얘기했으니까.
  "그럼 역시 화중화겠군."
  검왕과 검마 외에 하남표국을 유명하게 만드는 또 다른 사람이 바로 화중화 우문혜였다. 그녀의 아름다움에 대한 칭송은 화산파가 있는 섬서까지 진동시킬 정도였으니까.
  "그나저나 화중화는 왜 여기에 있는 걸까?"
  화중화가 하남표국에 살다시피 한다는 것도 소문의 일부분이었다. 화중화 우문혜는 우문세가의 하나밖에 없는 딸, 우문세가의 입장에서는 더없이 소중한 사람이다.
  그리고 우문세가의 실세 중 하나라고 할 수 있었다. 그런 사람이 일개 표국에 계속 머문다는 것은 사실 이해하기 어려운 일이었다.
  우문세가는 천하에서 가장 큰 상권을 가지고 있다. 당연히 표국 사업에도 손을 대고 있고, 우문세가에서 직접 운영하는 표국만 해도 세 개나 된다.
  그런 세가의 주요 인물이 세가의 표국도 아닌 다른 표국에 오래도록 머문다는 것은 흔치 않은 일이었다.
  "뭔가가 있어. 분명히 뭔가가!"
  장화영은 열심히 머리를 굴리며 연무장으로 향했다.
  연무장 입구에 들어선 장화영은 눈을 크게 떴다. 생각보다 훨씬 많은 사람들이 연무장에 있었기 때문이다.
  하남표국의 연무장은 그 어느 세가나 문파의 연무장보다 뜨거운 열기가 느껴졌다. 사람들의 눈이 살아서 번득였고, 날카로운 기세가 가득했다.
  장화영은 눈을 빛내며 연무장에 있을 검왕과 검마를 찾았다. 찾는 것은 간단했다.
  검왕과 검마의 연배가 적지 않으니 나이가 많아 보이는 사람을 찾으면 되는 것이다. 실제 장화영은 검왕이나 검마를 본 적이 한 번도 없었다.
  한참이나 연무장을 둘러보던 장화영이 결국 눈살을 찌푸렸다. 아무리 살펴도 검왕이나 검마의 연배로 보이는 사람이 없었다.
  '아흔에 가까운 나이라고 했으니까......'
  검마에 대해서는 잘 알려진 바가 없지만 검왕은 그렇지 않다. 물론 검왕도 세상에 많이 알려진 편은 아니지만 나이 정도는 충분히 유추할 수 있다.
  장화영이 알기로 검왕은 거의 아흔에 가까운 나이였다. 무림맹이나 화산파의 정보를 이용해 유추한 것이니 거의 틀림이 없다고 확신했다.
  하지만 아무리 연무장을 둘러봐도 나이가 많아 보이는 사람이었다. 기껏해야 마흔 정도로 보이는 사람이 며 있을 뿐이었다.
  "뭐야? 벌써 끝나고 간 거야?"
  장화영이 나직하게 투덜거렸다. 검왕과 검마의 수련 모습을 보고 그들과 검이라도 한 번 섞어보고 싶어서 왔는데 찾을 수가 없으니 실망이 컸다.
  연무장에 있는 사람들은 입구에 서서 안을 살피는 낯선 여인의 존재를 진작 알아차렸다. 덕분에 수련의 열기가 조금씩 식어갔다.
  누가 지켜봐도 상관하지 않는 낙뢰대 서른을 제외한 사람들은 모두 수련을 멈추고 장화영을 쳐다봤다.
  사실 다른 사람의 수련 모습을 이렇게 함부로 본다는 것은 상당히 예의에 어긋나는 일이다. 아니, 절대 해선 안 되는 일이다. 하지만 장화영은 별로 개의치 않았다. 이곳이 표국이었기 때문이다. 만일 다른 무림문파였다면 이런 행동을 하지 않았을 것이다.
  하남표국 연무장은 다른 표국과는 많이 달랐다. 이곳에서 수련하는 사람들은 표사뿐이 아니다.
  사실 표사들보다 다른 사람들이 훨씬 더 많았다. 대부분이 당가 무사와 우문세가 사령당 무사들이었으니 실제로 표사들이 쓰는 연무장이라 부르기도 어색했다.
  물론 장화영이 그런 사실을 알 리 없다. 장화영뿐 아니라 하남표국과 관계가 없는 사람들은 알기 어려운 일이었다.
  장화영이 연무장에서 나가지 않고 계속 서 있자 결국 당가 무사 중 한 명이 그녀에게 다가갔다. 이곳에서 나가달라고 정중히 얘기할 참이었다.
  "이곳은 외부인이 함부로 들어올 수 있는 곳이 아닙니다. 다른 사람의 수련을 쳐다보는 것은 예의에 어긋날 일 아닙니까."
  당가 무사의 말에 장화영의 고개가 그쪽으로 돌아갔다. 장화영의 얼굴은 상당히 아름다웠지만 매일 우문혜의 얼굴을 옆에서 지켜보며 살아온 사람들에게 있어서 놀랄 정도의 미모는 아니었다.
  "아, 그런가요? 미처 생각을 못했네요."
  장화영은 그렇게 대충 대답했다. 고작 표국의 연무장을 둘러보면서 이런 얘기를 들으리라고는 생각도 못했다.
  "돌아가 주십시오."
  무사의 말에 장화영이 살짝 눈을 치켜떴다. 그리고 잠시 동안 무사와 눈을 마주쳤다.
  보통의 경우 자신의 눈을 마주본 사내들은 고개를 돌리게 되어 있었다. 얼굴이 붉어지면서. 하지만 이 무사는 전형 그럴 기미가 보이지 않았다.
  장화영은 내심 무안해졌다.
  "그런데 검왕 어르신은 여기서 수련을 하지 않으시나 보죠?"
  장화영의 뜬금없는 말에 무사의 눈이 살짝 커졌다. 하지만 이내 고개를 저었다. 어쨌든 이곳은 당가가 아니라 하남표국이다. 표국의 손님일지도 모르는 사람에게 함부로 할 수는 없었다.
  "두 분의 수련은 조금 전에 끝났습니다. 그러니 이만 돌아가 주십시오."
  "조금 전이라고요? 그럼 그분들은 어디 가셨죠?"
  장화영이 끈질기게 말을 물고 늘어지자 무사는 살짝 귀찮은 표정을 지었다.
  장화영은 무사의 그런 표정에 기분이 확 나빠졌다. 지금까지 그녀에게 이런 표정을 짓는 사람이 누가 있었겠는가.
  무사는 고개를 슬쩍 돌려 검왕과 검마가 있는 곳을 쳐다봤다. 두 사람은 방금 전 수련에서 얻은 피로를 회복하기 위해 잠시 쉬고 있었다.
  물론 두 사람 앞에는 종칠이 서 있었다. 조만간 종칠의 수련을 시작해야 하니까.
  "저분들인가요?"
  장화영의 눈에 놀람이 어렸다. 검왕과 검마라고 보기엔 너무나 젊은 사람들이었다. 하지만 이내 고개를 끄덕였다. 그럴수도 있겠다는 생각이 들었다. 무공이 깊어지면 오히려 젊어지기도 하지 않은가.
  장화영은 검왕과 검마가 있는 쪽으로 당당히 걸어갔다. 여전히 이런 표국 연무장의 수련쯤은 지켜보든 말든 상관없다는 생각이었다.
  장화영의 당돌한 행동에 당가 무사는 당황한 얼굴로 소리쳤다.
  "이게 무슨 짓입니까!"
  장화영은 그런 당가 무사를 힐끗 쳐다봤다.
  "고작 표국 연무장 주제에 유세는."
  장화영은 그 말을 남기고 검왕과 검마가 있는 곳으로 걸어갔다. 아닐 수도 있지만 확인은 해야 하지 않겠는가.
  당가 무사는 장화영의 말에 딱딱하게 굳었다. 이런 무시를 당하고 가만있으려니 속에서 열불이 터졌다.
  "후우, 참자. 참아."
  숨을 길게 내쉰 당가 무사는 이내 고개를 저었다. 표국 손님이니 표국에서 알아서 할 일이다.
  이곳 역시 하남표국 연무장이니 하남표국에서 알아서 할 일이다. 자신들은 그저 표국 연무장을 빌려서 수련하고 있을 뿐이니까.
  "젠장, 단대협을 당가로 모시던가 해야지."
  물론 그게 불가능하다는 것은 잘 알고 있다. 하지만 그렇게라도 중얼거려 화를 풀어내지 않으면 속병이 걸릴 것 같았다. 당가 무사는 계속 투덜거리며 동료들이 있는 곳으로 걸어갔다.
  장화영은 당가 무사가 중얼거리는 소리를 들었다. 그녀의 귀에 분명히 '당가'라는 말이 들어왔다.
  '뭐야? 그럼 저 사람 당가 사람이었어? 당가가 왜 여기 있는 거야? 사천에 안 가고.'
  장화영은 머릿속이 살짝 엉켰지만 개의치 않았다. 지금은 검왕과 검마를 보는 것이 더욱 중요했다.
  "처음 뵙겠습니다."
  장화영은 검왕과 검마 앞에서 지금까지와는 전혀 다른 태도로 공손히 포권을 취했다.
  검왕과 검마는 그런 장화영을 물끄러미 쳐다봤다. 종잡을 수 없는 계집이라고 생각하며.
  "검왕 어르신이 어느 분이신가요?"
  장화영의 질문에 검왕과 검마는 그저 멀뚱히 그녀를 쳐다보고만 있었다. 굳이 대답할 필요도 느끼지 못했거니와 그녀의 속셈을 알 수가 없었기 때문이다.
  장화영은 그런 검왕과 검마의 태도를 충분히 이해할 수 있다는 듯 환한 미소를 지었다.
  "전 화산파에서 온 장화영이라고 해요."
  장화영의 소개에 슬쩍 고개를 끄덕였다. 화산이라면 검의 명문이다. 화산의 검은 예전에 얼핏 겪어본 적이 있는데 기억으로는 상당히 훌륭했다.
  "그래. 내가 검왕이라 불리는 늙은이인 건 맞다."
  "역시 그랬군요."
  장화영의 미소가 더욱 환해졌다. 그녀는 고개를 돌려 검마를 쳐다봤다.
  "그럼 이분이 검마 어르신이시겠군요."
  장화영의 말에 검마가 살짝 인사을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.
  "뵙게 되어 영광이에요."
  장화영은 다시 한 번 공손하게 포권을 취했다. 그리고 살짝 눈웃음치며 검왕과 검마를 바라봤다.
  그녀의 목적이 바로 이것이었다. 검왕과 검마. 두 사람을 구어삶을 수 있다면 하남표국을 마음대로 할 수 있으리라 판단했다.
  '하단주님. 잘못 짚으셨어요. 호홋.'
  하원후는 지금쯤 하남표국의 국주와 영양가 없는 대화를 나누고 있을 것이다. 표국의 일을 국주가 결정하는 거야 너무나 당연하지만 표국에 십대고수가 표사로 있다면 얘기가 좀 달라지지 않겠는가.
  아직도 이들이 왜 하남표국에 머무는지는 알 수 없었다. 그건 범인이 머리로는 절대 이해할 수 없는 일이 분명했다. 하지만 중요한 것은 일단 하남표국에 이들이 속해 있다는 사실이었다.
  '즉, 이들을 움직이면 하남표국이 움직이지 않을 수 없다는 뜻이지.'
  그것이 장화영의 판단이고 계획이었다.
  "그래서 하고 싶은 말이 무엇이냐?"
  검왕의 말에 장화영이 잠시 숨을 들이켰다. 검왕의 말투가 그리 곱지 않았기 때문이다. 지금까지 나이 많은 사람들로부터 한껏 귀여움만 받아오던 장화영으로서는 이런 상황이 심히 당황스러울 수밖에 없었다.
  "저, 저는 그러니까 어르신의 검을 한 번 견식하고 싶어요."
  장화영의 말에 검왕이 피식 웃었다.
  "내 검을 봐서 뭐하게?"
  "그, 그러니까 발전의 원동력으로 삼고자......"
  장화영이 눈에 띄게 당황하는 모습을 보이자 결국 앞에서 보고 있던 종칠이 끼어들었다.
  "거, 영감님 그만 좀 하십쇼. 곤란해 하잖습니까."
  종칠의 말에 검왕의 얼굴이 와락 구겨졌다. 그리고 그 말을 들은 장화영의 얼굴에 핏기가 깨끗이 사라졌다.
  세상에, 천하의 검왕에게 영감님이라 부를 수 있는 사람이 있으리라곤 생각도 못했다. 아니, 지금 이 상황에서 이렇게 검왕의 화를 돋우는 사람이 나타나리라고는 생각도 못했다.
  장화영의 고개가 천천히 종칠에게로 돌아갔다. 목이 제대로 움직이지 않아 드극거리는 소리가 들려오는 것만 같았다.
  "거 보십쇼. 얼굴이 하얗게 질렸잖아요. 영감님이 그렇게 윽박지르니까 그런 거 아닙니까. 하여튼 늙으면 죽어야지."
  "크하하하핫!"
  종칠의 말에 옆에 앉아 있던 검마가 크게 웃었다.
  가끔 종칠이 이렇게 반항을 할 때마다 검마는 꽤 즐겁게 웃음을 터트렸다. 종칠은 결코 검마에게 대드는 법이 없었기 때문이다.
  종칠은 항상 검왕만 건드렸다. 그리고 검왕은 그런 종칠을 절대 가만 두지 않았다.
  "이놈이!"
  검왕이 손을 휘둘렀다.
  빠악!
  종칠은 뒤통수에 극심한 통증을 느끼며 앞으로 고꾸라졌다. 하지만 바닥에 얼굴을 처박고 쓰러짐과 동시에 옆으로 데구르르 굴러가 벌떡 일어섰다. 미리 공격이 올 거라 예상하고 앞으로 움직였기 때문에 생각보다 그렇게 많이 아프진 않았다.
  아니, 그렇게 예상하고 미리 움직였는데도 많이 아팠다는 것이 정답이리라.
  '젠장 이번엔 정말로 죽이려고 했던 게 틀림없어.'
  종칠이 이렇게 가끔 검왕을 도발해 손을 쓰게 만드는 이유는 미리 대비하고 맞으면 덜 아프기 때문이었다.
  어차피 이런 짓을 안 하더라도 무조건 맞는다. 이유는 갖다 붙이기 나름이다. 문제는 예상치 못하고 맞으면 기절 일보 직전까지 간다는 데 있었다. 이렇게 예상을 하고 맞으면 그나마 덜했다.
  그리고 검왕이 종칠의 머리를 때리는 것은 바로 수련의 시작을 의미했다.
  "슬슬 몸을 움직일 때가 되긴 했군. 쉴 만큼 쉬었으니까."
  검마가 중얼거리며 몸을 일으켰다. 종칠은 벌써 연무장 한가운데서 긴장감 어린 표정으로 검왕과 검마를 맞이할 준비를 마치고 있었다.
  검왕과 검마의 몸이 동시에 움직였다.
  장화영은 두 사람이 눈앞에서 사라진 것처럼 보였다. 순식간에 사라진 두 사람은 연무장 한가운데 서 있는 종칠 앞에 나타났다.
  장화영의 얼굴에 서서히 경악의 빛이 떠올랐다.
  종칠은 무려 검왕과 검마의 합공을 버티고 있었다. 당연히 검왕과 검마가 손에 사정을 많이 두고 있었지만 너무 놀라 사고력이 저하된 그녀가 그런 생각을 떠올릴 수 있을 리 없었다.
  장화영의 입이 점점 크게 벌어졌다. 그리고 멍한 눈으로 종칠의 모습을 바라봤다.
  침이 흘러나오는 것도 알아채지 못하고서.


  하원후는 표사의 안내를 받아 별채로 이동했다. 화려하지는 않았지만 그렇다고 소박하지도 않은 방이었다. 하원후는 그곳에서 꽤 오랜 시간 동안 기다려야 했다.
  '대체 몇이나 모아올 생각인가.'
  하원후는 과연 누가 올 것인지 예상해 봤다. 미리 마음의 준비를 하고 있는 편이 상대하기 편할 테니까.
  '우선 아까 그자는 올 것이고, 조소저는 당연히 오겠고, 제갈 소저가 올지도 모르겠군. 그녀라면 꽤 신임을 얻었을 테니까. 어쩌면 일이 쉽게 풀릴 수도 있겠어.'
  거기까지 생각한 하원후는 빙긋 미소를 지었다. 제갈린은 비록 이곳 하남표국에 있지만 실제로는 무림맹 사람이나 다름없다.
  제갈린의 할아버지인 제갈중천이 무림맹 군사니까. 무림맹의 힘을 키울 수 있는 이런 일에 도움을 주지 않을 리 없지 않은가.
  '그리고 또......'
  검왕과 검마가 올 수도 있었다. 만일 그렇다면 조금 긴장해야 한다. 그들은 나이를 먹은 만큼 경헌도 많이 쌓았을 테니까.
  그래도 결과는 같을 것이다. 무림맹의 요청을 일개 표국이 거절할 수는 없을 테니까.
  한 시진이 흐르자, 슬슬 하원후의 인내심이 바닥을 드러내기 시작했다.
  "너무 오래 걸리는군. 대체 얼마나 모아 올 생각인가."
  하원후가 중얼거렸다. 아무리 생각해도 이렇게 오래 걸릴 이유가 없었다. 표국의 규모가 엄청나게 큰 것도 아니고, 표국의 주요 인물이 많은 것도 아닐 테니까.
  하원후가 막 화를 터트리려 할 때, 인기척이 느껴졌다. 아직 별채에 도착한 것은 아니지만 이쪽으로 다가오는 것은 분명했다. 이제야 형표가 오고 있는 것이다.
  하원후는 인상을 찌푸렸다.
  '이제야 오다니, 무림맹을 우습게 알고 있군. 아니 날 우습게 보고 있어.'
  무림맹을 가볍게 여길 리 없다. 하지만 하워후는 다르다. 아무리 하원후가 무림맹 승룡단주라 하지만 그 이름이 십대고수보다 높은 것은 아니니까.
  이내 문 앞에서 형표의 목소리가 들려왔다.
  "들어가겠습니다."
  말을 마침과 동시에 문이 열렸다. 하원후는 인상을 살짝 썼지만 뭐라 말을 꺼내지는 않았다.
  그저 속으로 조금 담아두었다. 나중에 기회가 생기면 담아뒀던 것을 조금 부풀려 꺼낼 생각이었다.
  "늦어서 죄송합니다."
  형표가 정중히 고개를 숙이자 하원후도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  "괜찮습니다."
  하원후는 그렇게 말하며 형표 뒤에 따라온 사람들을 슬쩍 쳐다봤다. 형표가 데려온 사람들은 세 명의 여인이었다.
  하원후의 눈이 순식간에 커졌다. 그가 가장 먼저 발견한 여인이 바로 우문혜였다. 예전에도 우문혜를 본 적이 있지만 이 정도는 아니었다.
  이렇게 아름다워질 거라고는 생각도 못했다. 지금은 그저 슬쩍 쳐다보기만 했는데도 숨이 턱 막힐 정도였다.
  하원후가 우문혜의 얼굴에서 눈을 떼지 못하고 서 있자 형표가 나직이 헛기침을 했다. 그 소리를 들은 하원후가 당황하며 고개를 돌렸다.
  "이, 일단 앉으십시오."
  하원후의 말에 형표와 세 여인이 자리에 앉았다. 형표를 따라온 세 여인은 조설연, 우문혜, 제갈린이었다.
  다른 사람들도 데려오고 싶었지만 지금 검왕과 검마는 수련이라는 명목으로 종칠을 괴롭히는 중이었고, 단형우는 그들의 수련을 지켜보는 중이었다. 혹시라도 종칠이 다치면 치료해 주기 위함이었다.
  그들을 빼면 남는 사람은 세 여인밖에 없다. 형표가 누구보다 믿는 사람들이었다.
  하원후는 호흡을 가다듬으며 세 여인을 하나하나 쳐다봤다. 조설연도 예전보다 훨씬 아름답게 변했다. 그리고 제갈린의 눈은 더욱 지혜롭게 빛났다.
  그래도 우문혜가 던져준 충격에 비하면 아무것도 아니었다. 하원후는 정말로 큰 충격을 받았다. 그것이 어느 정도였나 하면, 제갈린을 마음에 지우고 그 자리에 우문혜를 그려 넣을 정도였다.
  "이제 다시 얘기를 시작하도록 하지요."
  형표의 말에 하원후가 다시 정신을 다잡았다. 세 여인들 때문에 제대로 마음을 가다듬기가 정말로 어려웠다.
  "무림맹은 지금 하남표국의 힘이 필요합니다."
  하원후가 조금 무게를 잡으며 입을 열었다.
  "무림맹에 가입하라는 뜻인가요?"
  조설연의 질문에 하원후가 고개를 끄덕였다.
  "그렇소. 조가장 시절부터 무림맹과는 돈독한 관계를 유지했으니 별 문제는 없다고 생각하오만."
  "관계가 돈독하긴 했지만 무림맹에 가입하지는 않았었지요."
  "가입만 하지 않았다뿐이지 실제로는 가입한 것과 마찬가지 아니었소? 조소저께서도 저와 함께 무림맹의 행보에 한 팔을 거들지 않았소이까."
  하원후의 말에 조설연이 잠시 입을 다물었다. 그 말로 인해 옛 생각이 떠오른 것이다.
  당시 천기자의 장보도를 얻은 조가장주 덕분에 무림맹의 행보에 참여할 수 있었다. 그리고 그때 단형우를 만났다.
  "그때의 일은 특별한 경우였습니다. 그리고 그 일로 인해 조가장이 무너졌죠."
  "그것은 억측이오!"
  조설연의 말에 하원후가 거세게 반응했다. 조가장주가 장보도를 무림맹에 넘겼고, 그 일이 있은 직후 조가장이 멸문했다.
  순서와 이치를 따지자면 충분히 의심이 갈만한 상황이지만 단정할 수는 없는 법이었다.
  인정할 수도 없었다. 인정하는 순간 하남표국과 무림맹과의 관계는 끝이다.
  "억측일 수도 있지만 일리가 아예 없는 건 아니지요."
  "무림맹은 그 후에도 계속 도왔지 않소. 하남표국이 다시 일어설 수 있게 된 것도 모두 무림맹의 후원이 있었기 때문이오."
  하원후의 말에 조설연이 싸늘하게 웃었다. 다른 것은 몰라도 그것만은 용납하기 어려운 말이었다.
  "하남표국이 이렇게나마 일어설 수 있었던 것은 표국의 가족들이 목숨을 걸고 애쓴 덕분입니다. 무림맹 때문이 아닙니다. 무림맹 때문에 오히려 표국이 한 번 더 무너질 뻔했었죠."
  "말도 안 되오! 어찌 하남표국이 무너진 것이 무림맹 때문이란 말이오! 그때의 일은 누군가 하남표국을 무너뜨리고자 공작을 벌인 탓이오! 무림맹에서도 충분히 조사했던 일이오!"
  "하지만 불씨를 던진 것은 무림맹이었지요. 멋대로 이곳에 와서 일을 벌이고, 일이 걷잡을 수 없게 퍼지니 멋대로 돌아갔지요. 아닌가요?"
  조설연의 말에 하원후는 일순 말문이 막혔다. 하지만 대답하지 않을 수는 없었다.
  "그것은 오해요. 당시 승룡단이 물러난 것은 무림맹의 전력이 부족했기 때문이오. 그것은 어쩔 수 없었소. 마인들의 손에 천기자의 비동을 넘겨줄 수는 없는 법 아니오."
  하원후의 등에서 식은땀이 흘렀다. 설마 조설연이 그때의 일을 아직도 속에 품고 있을 줄은 몰랐다.
  당시 승룡단을 하남표국에서 철수시킨 장본인이 바로 하원후였다. 뜨끔하지 않을 수 없었다.
  "어쨌든 하남표국이 무림맹에 가입할 이유가 없군요."
  조설연의 말에 하원후는 침음성을 삼켰다. 조설연의 강경한 태도로 미루어 설득이 쉽지 않을 듯했다.
  하원후는 애타는 눈으로 제갈린을 쳐다봤다. 지금쯤 그녀가 도와줘야 이번 일을 매끄럽게 이끌 수 있을 듯했다.
  제갈린은 하원후의 눈길을 받고 한숨을 내쉬었다.
  "하남표국이 무림맹과 손을 잡으면 뭘 얻을 수 있는 거죠?"
  제갈린이 묻자 하원후의 표정이 조금 밝아졌다. 무림맹이 제시할 수 있는 조건들을 아직 말하지 않은 것이다. 너무 당황해서 그런 것들은 새까맣게 잊고 있었다.
  "앞으로 무림맹은 하남표국에 우선으로 표물을 맡길 예정이오."
  무림맹은 그 규모만큼이나 수많은 표국의 이권에 발을 걸치고 있다.
  아무래도 각 문파의 주요 인물들이 모여 있기 때문에 문파와 무림맹 간의 물자 이동이 빈번할 뿐 아니라, 무림맹이라는 이름 아래 벌어지는 여러 가지 임무들에도 수많은 표국들이 개입해 있다. 그런 표국의 우선권을 가진다면 상당한 이권이 생길 터였다.
  하원후는 이 정도라면 파격적인 조건이라 생각했다. 얼굴에 그 자신감이 고스란히 드러났다.
  "하남표국의 입장에서는 별로 매력적일 것도 없는 조건이로군요."
  제갈린의 말에 하원후의 안색이 크게 변했다. 도와줘도 시원찮을 판에 저런 말을 꺼내고 있으니, 당황하지 않을 수 없었다.
  "제갈소저, 그게 무슨 말이오? 소저도 무림맹에 표국의 이권이 얼마나 많이 걸려 있는지 잘 알고 있지 않소."
  "그건 다른 표국들 얘기죠. 하남표국은 그렇지 않아도 일손이 딸릴 정도로 의뢰가 쌓여 있어요. 여기에 무림맹의 의뢰까지 맡으려면 오히려 더 힘들어지겠죠. 표국의 규모를 갑자기 늘리는 것도 쉬운 일이 아닐뿐더러 위험하기까지 하죠."
  제갈린의 말에 하원후가 인상을 찌푸렸다.
  "그럼 어쩌란 말이오."
  "다른 조건을 내거셔야죠. 솔직히 말씀해 보세요. 하남표국을 무림맹에 가입시키려는 것은 뭔가 크고 위험한 일을 맡기기 위함 아닌가요?"
  제갈린의 말에 하원후가 놀란 표정으로 입을 다물었다.
  "요즘 북해가 시끄럽다는 얘기를 들었는데......"
  하원후의 안색이 창백해졌다.
  "대체 그 얘기를 어디서 들었소!"
  이것은 무림맹에서도 일급으로 분류되는 기밀이었다. 아직 북해빙궁이 본격적으로 움직인 것도 아니거니와 설사 움직였다 하더라도 그 일이 소문나면 무림에 좋을 것이 없었다.
  "이 얘기를 어디서 들었는지가 중요한 게 아니지 않나요? 그들을 어떻게 막을 지가 중요하고, 하남표국에 구체적으로 무엇을 원하는 지가 중요해요. 그리고 그 대가로 하남표국에 뭘 줄 수 있는 지도 물론 중요하고요."
  제갈린의 말에 하원후가 고개를 숙이며 한숨을 내쉬었다. 이것은 자신의 재량을 넘어서는 일이었다.
  그가 협상의 대가로 가져온 것은 표국이 취할 수 있는 이권이 전부였다.
  "일단 무림맹이 원하는 것을 얘기해 주세요."
  하원후의 입에서 체념이 담긴 말이 흘러나왔다.
  "하남표국은 지금 은연중 하남 무림을 이끌고 있소. 그것을 자각하고 있는지는 모르겠지만......"
  "자각하고 있어요. 그러니 쓸데없는 얘기는 빼고 본론만 말씀해 주세요."
  하원후는 제갈린을 한 번 쳐다봤다. 그의 눈에는 원망이 서려 있었다. 어차피 마음도 떠났다. 그러니 더더욱 탐탁치 않았다.
  "끄응, 하남 무림을 이끌고 북해빙궁을 막아줬으면 했소. 무림맹이 직접 움직이기에는 위험요소가 많아서 말이오."
  "하남무림만으로 북해빙궁을 과연 막아낼 수 있을 거라 생각하시나요?"
  하원후는 진땀을 흘리며 열심히 설명했다.
  "북해빙궁은 예전의 북해빙궁이 아니오. 예전 무림에 큰 위협이 되었던 북해빙궁은 더 이상 없소. 그저 무림맹의 힘이 분산되어 자칫 무림에 큰 위협이 될까 두려울 뿐이오."
  "과연 그럴까요? 혹시 북해의 마검에 대해 아시나요?"
  제갈린의 말에 하원후는 크게 당황했다. 설마 제갈린이 거기까지 알고 있으리라고는 생각도 못했다.
  "그, 그건......"
  "하남표국의 정보력을 너무 우습게 아셨군요. 북해빙궁은 예전의 강력함을 거의 되찾았다고 생각하는데, 그렇지 않은가요?"
  북해빙궁은 과거 무림을 침략했을 때, 심각한 피해를 안겨줬다. 당시 뇌황이 없었다면 무림은 오랜 시간 그 상처를 치유하지 못했을 것이다.
  "자, 이제 무림맹의 진짜 생각을 들려주세요."
  제갈린의 말에 하원후가 인상을 찌푸렸다.
  [대체 소저는 누구 편이오!]
  제갈린은 하원후의 전음에 눈을 가늘게 뜨고 그를 쳐다봤다. 하원후는 그런 제갈린을 보며 계속해서 전음을 날렸다.
  [무림맹 군사의 손녀라면 이렇게 날 핍박해선 안 되지 않소. 설마 제갈세가는 무림맹을 배신하고자 하는 거요?]
  하원후의 전음을 들은 제갈린의 눈이 날카롭게 빛났다. 하지만 그의 전음에 답하지 않았다. 그저 하원후를 지그시 쳐다봤을 뿐이다.
  한동안 방 안에 침묵이 감돌았다. 그 침묵을 깬 것은 우문혜였다.
  "하담주님이라 하셨나요?"
  우문혜는 목소리마저 아름다웠다. 마치 사람을 술에 취하게 하듯 몽롱하게 만들었다.
  "그, 그렇소. 무림맹 승룡단을 이끌고 있는 하원후요."
  하원후의 대답에 우문혜가 살짝 미소 지었다. 하원후는 그 미소에 숨이 멎을 뻔했다.
  "왜 대답을 안 해주시나요? 우리 린아가 물었는데 말이에요."
  우문혜의 말에 하원후가 당황했다.
  "무, 무황성이 도와주기로 했소."
  무황성이라는 말에 세 여인이 동시에 고개를 끄덕였다. 비록 무황이 죽긴 했지만 무황성은 아직도 건재했다.
  무림맹이 아주 자연스럽게 그들을 흡수했기 때문이다. 모두 제갈중천이 뒤에서 손을 쓴 덕분이었다.
  "북해에서 온다면 모용세가도 꽤 큰 힘을 발휘할 수 있을 텐데요."
  모용세가라는 말에 하원후의 안색이 조금 더 나빠졌다.
  "그들은 얼마 전 탈맹했소."
  "탈맹했다고요? 모용세가가?"
  모용세가가 무림맹에서 나갈 이유가 없었다. 청룡검이 죽었으니 무림맹이라는 큰 힘을 이용하는 것이 옳았다. 당시 봤던 빙란이라면 충분히 그럴 역량이 된다고 생각햇다.
  "그렇소. 그들은 정천맹으로 옮겼소."
  제갈린의 머리가 눈부시게 돌아갔다. 이건 좋지 않은 징조였다.
  최소한 무림맹은 권력을 탐하긴 해도 무림에 도움이 되는 방향으로 움직인다. 하지만 정천맹은 그렇지 않을 가능성이 높았다. 물론 제갈린은 그것이 기우기를 바랐다.
  "좋지 않군요. 그럼 무림맹은 북해빙궁을 하남 무림과 무황성만으로 막아내라는 말인가요?"
  "그, 그렇소."
  다시 방 안에 침묵이 감돌았다. 그리고 이번에 그 침묵을 깬 것은 조설연이었다.
  "무림맹의 의견은 잘 들었습니다. 그러니 이만 돌아가 주세요. 우리 하남표국도 나름대로 회의를 걸쳐 결론을 내리도록 하겠어요."
  "겨, 결론이 날 때까지 기다리겠소."
  "그건 좋을 대로 하세요. 하지만 돌아가셔서 다시 말씀을 듣고 오셔야 하는 것이 낫지 않을까요? 조금 전의 그 조건이라면 저희가 움직일 이유가 전혀 없을 텐데요."
  "그, 그런......"
  하원후는 결국 조설연의 말이 옳다는 것을 깨달았다. 지금 이대로는 절대 하남표국을 움직일 수 없었다.
  '젠장, 이럴 때 검매화는 뭘 하고 있는 거야? 나 혼자서 이렇게 뭇매를 맞고 있는데!'
  하원후는 속으로 검매화 장화영을 마구 욕했다. 하지만 그런다고 도움 되는 것은 아무것도 없었다.
  "일단 거처를 마련해 드리지요. 편하신 대로 하세요."
  조설연은 말을 마치고 자리에서 일어섰다. 나머지 사람들도 조설연을 따라 일이섰고, 이내 방에서 나갔다.
  하원후는 표사의 안내를 받아 거처로 이동하면서 어금니를 악물었다. 가만 생각하니 치욕도 이런 치욕이 없었다. 그저 끌려 다니기만 하다가 나오지 않았는가.
  "제갈린. 과연 내게 이런 식으로 하고도 무사할 수 있을지 두고 보자."
  이를 갈던 하원후의 뇌리에 우문혜의 아름다운 미소가 떠올랐다. 순식간에 하원후의 얼굴이 풀어졌다.
  그의 얼굴도 연무장에서 종칠을 쳐다보던 장화영의 것과 닮아 있었다.





  무영각

  조설연을 비롯한 세 여인이 하원후를 만나고 있을 때, 단형우는 여전히 연무장에 서 있었다.
  사실 단형우가 더 이상 연무장에 서 있을 이유는 없었다. 그간 단형우가 그곳에 서 있었던 것은 다른 이들의 수련을 돕기 위함이었다. 하지만 이제는 굳이 그곳에 서 있지 않아도 될 정도로 연무장에 있는 기는 포화상태였다.
  당분간 단형우는 다른 곳에서 지내도 상관없었다. 터져나갈 정도로 가득한 연무장의 기운이 원래대로 돌아오려면 적어도 한 달은 걸릴 테니까.
  단형우는 지금 가만히 서서 종칠의 모습을 지켜봤다. 최근 단형우의 관심을 끄는 사람이 있다면 바로 종칠이었다.
  종칠은 불가능할 거라는 모두의 예상을 깨고 벽을 넘었다. 이제 다시 천뢰를 수련할 수도 있을 것이다.
  종칠은 검왕과 검마의 협공을 열심히 버티고 있었다. 오늘따라 종칠의 움직임이 너무나 매끄러웠다. 아직 한 군데도 부러지지 않은 것을 보며 알 수 있다.
  단형우는 그 모습을 보며 살짝 고개를 끄덕였다. 단형우의 도움을 받았다고는 하나, 그 상황에서 벽을 넘어서는, 결코 쉽지 않은 일을 해냈다.
  최근 수련도 단형우의 간접적인 도움이 있긴 했지만 상당한 속도로 실력이 늘어나고 있었다.
  단형우의 시선이 옆으로 살짝 돌아갔다. 그 시선이 머무는 곳에 한 여인이 서서, 여전히 넋이 나간 얼굴로 종칠을 바라보고 있었다. 그녀는 바로 장화영이었다.
  단형우는 잠시 그녀를 쳐다보다가 이내 관심이 없다는 듯 고개를 돌려 하늘을 올려다봤다. 하늘은 여전히 새파랗게 펼쳐져 있었다.
  오늘은 아무래도 더 이상 할 일이 없어 보였다. 종칠이 다치기 전까지는 말이다.
 
  장화영은 멍하니 종칠을 바라보다가 흠칫 정신을 차렸다. 턱을 타고 흘러내리는 침을 느낀도 바로 그 순간이었다.
  "스읍."
  장화영은 순식간에 침을 빨아들이며 소매로 입가를 훔쳤다. 그리고 살짝 눈동자를 굴려 혹시라도 누가 보지 않았는지 확인했다.
  다행이 아무도 본 사람은 없는 듯했다. 연무장 안에 있는 모든 사람들이 각자의 수련에 집중하느라 주변을 돌아볼 여유따위는 찾을 수 없었다.
  그러다 장화영의 눈에 문득 단형우의 모습이 들어왔다. 단형우는 가만히 서서 하늘을 쳐다보고 있었는데, 상당히 이질적인 느낌이 들었다.
  장화영은 잠시 고개를 갸웃거리며 단형우를 쳐다보도가 다시 종칠이 있는 곳으로 고개와 시선을 돌렸다.
  종칠은 여전히 검왕과 검마의 협공을 받아넘기는 중이었다. 간간히 날카로운 반격까지 할 수 있을 정도니 그야말로 엄청난 실력이었다.
  장화영은 그런 종칠이 사람처럼 보이지 않았다. 장화영의 입장에서 종칠은 괴물이었다.
  천하의 누가 있어 검왕과 검마의 협공을 받아넘길 수 있단 말인가. 그거도 저렇게 팽팽하게.
  "대단해......"
  장화영이 자신도 모르게 중얼거렸다. 종칠은 나이도 그리 많아 보이지 않았다. 기껏해야 서른 정도로 보였다. 어쩌면 그보다 더 적을지도 모른다고 생각했다.
  고작 그 정도 나이에 십대고수 둘의 합공을 받아낼 정도라면 이건 천재 중의 천재 아닌가.
  "크아악!"
  장화영은 갑작스런 비명 소리에 화들짝 놀랐다. 그것은 종칠의 비명이었다. 그 비명 소리와 함께 종칠의 대련이 끝났다.
  종칠은 오만상을 지었다. 손과 발이 동시에 박살났다. 검왕과 검마의 절묘한 합격술에 그만 당하고 말았다.
  종칠은 이를 악물고 고통을 참았다. 손과 발의 뼈가 가루가 된 것 같았다. 그동안 팔다리만 줄기차게 부러졌었는데 이렇게 손발이 박살나고 나니 그동안 겼었던 것보다 훨씬 큰 고통이 밀려왔다.
  종칠은 결국 고통을 이기지 못하고 자리에 주저앉았다.
  장화영은 놀란 눈으로 그런 종칠과 검왕, 검마를 번갈아 보라봤다. 검왕과 검마는 제자의 손발을 박살낸 스승의 얼굴이라곤 생각할 수 없을 정도로 평안한 표정이었다.
  "그래도 오늘은 꽤 나은 편이군. 내일부터는 조금 더 강하게 해도 되겠어."
  현재 검왕과 검마는 종칠과 대련을 하면서 공력의 이 할 정도 쓰고 있었다. 이 할에 불과하지만 자그마치 십대고수다. 그것이 평범한 수준일 리 없다. 그리고 둘의 합격술은 이제 경지를 넘어섰다. 종칠이 상대하기 쉬울 리가 없었다.
  내일부터 조금 더 강하게 한다는 뜻은 공력의 삼할을 쓴다는 의미였다. 오늘보다 훨씬 빠르고 강해질 것이다.
  공력을 많이 쓰는 만큼 사용할 수 있는 초식의 다양성이 늘어날 테니까.
  검왕과 검마의 말을 들은 장화영은 그제야 두 사람이 손속에 사정을 뒀다는 것을 깨달았다. 하지만 아무리 그래도 대단한 것은 대단한 것이다.
  자신은 검왕과 검마의 움직임을 제대로 확인조차 할 수 없었으니까.
  "괘, 괜찮으신가요?"
  장화영은 종칠에게 한 걸음 다가가며 물었다. 종칠은 고개를 들어 자신에게 말을 거는 그녀를 쳐다봤다. 상당히 예뻤지만 그간 우문혜에게 단련된 종칠의 눈을 만족시킬 정도는 아니었다.
  "끄응, 단대협이 있으니 괜찮을 거요."
  종칠의 말은 투박했지만 장화영은 그조차 마음에 들었다.
  어쨌든 그녀가 보기에 지금 종칠은 전혀 괜찮아 보이지 않았다. 딱 보기에도 손뼈가 박살났다. 발도 손과 별로 다르지 않은 듯 했다.
  "어서 의원에게 가 보시는 것이 좋겠어요. 잘못하다간 더 이상 검을 쥐지 못할 수도 있어요."
  장화영이 다급하게 말했다. 검을 쥔 오른손이 박살났다. 이대로라면 뼈가 아물더라도 손의 감각이 제대로 돌아오지 않을 수도 있고, 뼈가 뒤틀려버릴 수도 있다.
  어떤 경우건 검사로서는 위태롭기 그지없다. 좌수검으로 바꿀 수밖에 없는데, 이렇게 높은 무공을 익힌 사람이 그것을 버리고 새로 뭔가를 익힌다는 건 절대 쉬운 일이 아니었다.
  "괜찮다니까 그러시네. 아, 단대협."
  종칠은 어느새 다가온 단형우를 보며 미소를 지었다. 그리고 억지로 자리에서 일어났다.
  단형우가 앉기를 그다지 좋아하지 않는다는 사실을 잘 알고 있었다. 종칠의 미소에 고마움과 미안함이 뒤섞여 있었다.
  장화영은 그 미소를 똑똑히 볼 수 있었다. 그녀의 고개가 다시 갸웃거렸다. 상당히 복잡한 감정이 느껴졌다. 장화영은 고개를 들어 단대협이라 불리는 사내를 쳐다봤다.
  고작해야 스물 정도로 보였는데,대협이라 불리다니 뭔가 어울리지 않았다. 적어도 그녀가 느끼기에는 단형우보다는 종칠이 더 대협 같았다.
  단형우는 장화영을 지나쳐 종칠에게 다가갔다. 그리고 부서진 손을 움켜쥐었다.
  "꺄악!"
  장화영의 입에서 짧은 비명이 튀어나왔다. 으스러진 손을 저렇게 꽉 쥐다니! 마치 자신의 손이 부서지는 것 같은 착각마저 들었다.
  장화영의 비명에도 아랑곳하지 않고 단형우의 손에 힘을 주었다. 막대한 기가 단형우의 손을 통해 종칠의 손에 흘러들어갔다.
  단형우는 다시 손을 움직여 이번에는 종칠의 발을 쥐었다. 그리고 손과 마찬가지의 작업을 했다.
  단형우가 손을 떼자 종칠은 단형우에게 공손히 허리를 숙였다.
  "감사합니다. 단대협."
  종칠의 인사에 단형우는 가볍게 고개를 끄덕인 후 다시 원래 있던 자리로 돌아갔다.
  이 모든 것을 지켜본 장화영의 입이 다시 한 번 떨어졌다. 이번에도 침이 흘렀다.


  무림에는 여러 정보 단체들이 있다. 각 문파가 키우고 있는 작은 정보 단체들도 있고, 무림맹이나 정천맹처럼 커다란 집단이 조직적으로 키우고 이용하는 커다란 단체도 있다. 무림맹의 주작단이 대표적이다. 
  하지만 그 모든 정보 단체 중 단연 최고라 일컬어지는 곳은 바로 무영가(無影閣)이었다.
  무영각에는 무림에 알려지지 않은 비밀이 하나 있다. 그것은 바로 무영각의 실질적인 주인이 무황성의 성주인 무황 최극이라는 사실이었다.
  최근 무영각은 상당히 혼란스러웠다. 무영각의 주인인 무황이 천마에게 죽임을 당했기 떄문이었다.
  무영각은 무황의 것이지 무황성의 것은 아니었다. 최극이 개인적으로 키운 조직이었기 때문이다.
  무황이 살아 있는 동안에는 무황성이 이득을 위해 움직였지만 무황이 죽은 지금은 그럴 필요가 없었다. 하지만 이들의 중심을 잡고 통솔할 사람이 없다는 것은 큰 문제였다.
  무영각의 각주가 바로 무황이었고, 그 아래에 무황의 명을 받아 무영각의 일부를 움직일 권한을 가진 다섯 사람이 존재 했다. 그들은 이름도 없이 각각 번호로 불렸다.
  무영각의 정보원들은 총 백 명이 넘었고, 일호(一號)부터 오호(五號)까지 각각 스물의 정보원을 밑에 두고 있었다.
  그 다섯은 함께 모일 일이 거의 없었다. 무황이 알아서 그들을 부르고 명령을 내렸기 때문이다.
  무황은 그들 다섯을 효과적으로 움직일 수 있을 정도로 뛰어났다. 떄로 서로의 임무가 도움이 되기도 할 정도였다.
  그런 무황이 사라진 지금 그들 다섯은 어쩔 수 없이 한 곳에 모여야 했다.
  이대로는 무영각이 다섯으로 찢어질 위기에 처했기 때문이다. 그들은 그간 무황의 명만을 받아 움직였기 때문에 새로운 정보 단체로 거듭나기가 쉽지 않다.
  그런 와중에 다섯으로 갈라지면 더 큰 타격을 받는다. 십중팔구는 거의 와해될 것이다.
  "다 모이기가 이렇게 힘들 줄은 몰랐군."
  일호의 말에 나머지 네 사람이 고개를 끄덕였다. 서로 연락할 방법이 거의 없다시피 했다. 덕분에 서로의 위치를 찾고 장소와 시간을 정하느라 모든 역량을 동원해야 했다.
  "자금이 말라가고 있다. 돈을  벌어야 해."
  그들의 자금은 모두 무황으로부터 나왔다. 하지만 지금은 마땅히 자금을 얻을 곳이 없었다. 돈을 얻기 위해서는 앞으로 정보를 팔아야 한다. 하지만 정보를 찾는 능력은 뛰어났지만 그것을 팔 능력은 없었다. 
  "일이 이렇게 되고 나니 각주님이 원망스럽군. 잘못하면 다른 정보 단체에 먹혀버리겠어."
  정보원이 백 명이 넘어가는 정보 단체는 드물다. 말이 백 명이지 실제 정보를 얻기 위해 이용되는 사람은 훨씬 많다.
  천하 각지에 실제로 정보를 흡수하는 세작들이 깔려 있다. 그들은 정식 정보원이 아니다 뿐이지 실질적으로 무영각의 정보원이나 마찬가지였다.
  그들을 모두 관리하려면 보통 능력으로는 안 된다. 그 능력에 반드시 필요한 것이 바로 돈이었다.
  "일단 새로운 각주를 선출하는 것이 우선 아닌가?"
  삼호의 말에 모두 동의를 표했다. 각주는 필요했다.
  각주는 따로 떨어진 다섯을 하나로 뭉치게 해줄 것이다. 무황이 그랬던 것처럼.
  "그럼 번호가 가장 낮은 내가 하는 것이 낫겠군."
  일호의 말에 나머지 네 사람의 인상이 동시에 찌푸려졌다.
  "과연 네게 각주를 맡을 만한 능력이 있다고 생각하나?"
  "안 될 건 또 뭐지? 스무 며의 정보원을 다루는 것은 쉬운 일이 아니야."
  "흥, 우리 중에 그 정도 능력이 안 되는 사람이 있나?"
  사호의 핀잔에 일호가 말을 이었다.
  "내가 자장 먼저 각에 들어왔으니 내가 각주가 되는 것이 순리 아닌가? 난 그렇게 생각하는데."
  "먼저 들어온 것이 뭐가 중요하지? 제일 중요한 것은 능력이야. 우리를 모두 먹여 살릴 수 있는 능력. 그건 정보원을 다루는 것과는 전혀 다른 능력이야. 그거도 파악하지 못하는 너는 절대 각주가 될 수 없어."
  오호의 말이었다. 일호를 제외한 모두가 고개를 끄덕였다. 일호는 화가 나서 얼굴이 붉어졌지만 이내 침착함을 되찾았다. 오호의 말이 옳았기 떄문이다.
  이 일은 냉정하게 판단해서 결정해야지 욕심으로 결정해선 절대 안 되는 일이었다.
  "그럼 어쩌잔 말이지? 우리 중에 그런 능력을 가진 사람이 있다고 생각할 수 없는데 말이야."
  잠시 침묵이 감돌았다. 그들로서도 뾰족한 방법이 없었다.
  반 각 정도 침묵을 유지하던 오호가 입을 열었다.
  "찾아야지."
  다른 네 사람의 시선이 오호에게로 돌아갔다.
  "찾다니?"
  오호는 강렬한 눈빛으로 나머지 넷과 하나하나 눈을 맞췄다.
  "우리를 제대로 서 줄 사람을 찾아야지."
  "십 년이 넘게 공들여 온 각(閣)을 딴 사람에게 넘기잔 말인가?"
  "믿을 수 있는 자라면. 그리고 능력이 있는 자라면."
  오호의 단호한 대답에 나머지 네 사람이 회의적인 표정으로 고개를 저었다.
  "말도 안 되는 소리."
  이호가 중얼거렸다. 오호는 그런 이호를 쳐다보며 말했다.
  "이대로 와해되는 것보다는 그게 훨씬 더 나아. 무영각은 무영각으로 존재할 때 가장 큰 힘이 발휘된다는 것을 모르는 건 아니겠지?"
  이번에는 모두가 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 오호의 말이 옳았다.
  무영각은 따로 떨어져서는 결고 최고가 될 수 없다. 문제는 그렇데 다섯이 하나가 된 것처럼 움직이려면 최소한 무황 정도의 능력은 있어야 한다는 것이다. 물론 무공이 아니라 머리가.
  당금 무림에 그 정도 머리를 가진 사람은 몇 되지 않는다. 다섯 사람은 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었다. 어쨌든 천하의 모든 정보를 다루는 사람들 아닌가.
  "끄응, 어렵군."
  어려운 문제였다. 그들이 파악하는 그 정도 머리를 가진 사람들은 이미 적당한 정보 조직을 가지고 있다.
  정보의 중요성을 아는 사람들이긴 하지만 그 사람들 밑으로 들어가면 무영각은 더 이상 무영각이 될 수 없다.
  지금까지 알려지지 않았던 새로운 사람이 필요했다. 정보를 잘 알고 제대로 다룰 수 있는 사람이.
  "일단 찾아 봐야지. 최대한."
  "앞으로 버틸 수 있는 시간이 길지 않아 고작해야 석 달 정도로군."
  "시간이 빠듯하지만 할 수 없지. 그래도 해볼 수밖에."
  만일 안 되면 이대로 흩어져 각자 살 길을 찾아 나서는 수밖에 없다. 그것만큼은 절대로 싫었다. 무영각은 앞으로도 무림 최고의 정보 조직이어야만 했다.
  다섯 사람이 연기처럼 흩어졌다. 시간이 아까웠다. 이렇게 한가하게 얘기할 시간조차도.


  단형우는 연무장에 가만히 서서 해가 지는 모습을 바라봤다. 해가 넘어가며 하늘을 붉게 물들이는 모습은 단형우의 기분을 들뜨게 만들었다.
  단형우가 세상에 나와 가장 흥미롭게 지켜본 것이 바로 하늘이었다. 시간에 따라 색을 달리하는 하늘이 단형우에게 있어선 대단히 신기한 것이었다.
  세상에 나오기 전, 그러니까 단형우가 말하는 지옥의 하늘은 언제나 회색빛이었다. 밤과 낮이 구분되긴 했지만 하늘색은 전혀 변함이 없었다. 그저 주변 분위기와 느낌으로 밤낮을 구분해야 했다.
  처음 그곳에서 어떻게 적응을 했는지도 지금은 기억나지 않지만, 굳이 그런 것을 기억할 필요가 없어졌다. 지금 하늘은 그런 무미건조한 회색이 아니라 변화무쌍하게 살아있는 색이니까.
  지옥과 세상은 다른 점이 대단히 많았다. 하지만 그중 가장 대단한 것을 하나 꼽으라면 바로 비였다.
  지옥의 비는 말 그대로 피의 비였다. 피처럼 붉은 방울이 하늘에서 쏟아지는데, 그것을 아무런 방비 없이 맞았다간 맞은 자리가 그대로 녹아 버린다.
  하지만 세상의 비는 그렇지 않았다. 이 세상을 적시는 비는 지옥과는 달라도 너무 달랐다. 지옥에서는 죽음을 쏟아내는 비지만, 이곳에서는 생명을 쏟아내는 비다.
  한동안 노을을 바라보며 단형우의 머릿속은 지옥과 세상을 오가고 있었다. 그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 어느새 해가 완전히 지고 말았다.
  단형우는 어두워지는 하늘을 바라보다 고갤ㄹ 내렸다. 연무장에 있는 사람들은 여전히 열심히 수련 중이었다. 단형우는 고개를 끄덕인 후, 연무장 밖을 향해 걸어갔다.
  그제야 사람들이 하나둘 수련을 마치고 돌아갈 준비를 했다. 이곳 하남표국 연무장의 암묵적인 규칙이었다.
  단형우가 연무장에서 나가기 전까지는 아무도 수련을 그만 두지 않는다는 것이.
  종칠도 단형우가 나가는 모습을 보며 자리에 주저앉았다. 입에서는 절로 한숨이 새나왔다. 이렇게 모진 수련을 대체 언제까지 해야 하는지 기약이 없으니 한숨이 날만도 했다.
  "하아아......"
  종칠의 한숨에 검왕이 손을 들어 뒤통수를 한 대 치려다가 그냥 손을 내렸다. 생각해 보면 종칠이 불쌍하기도 했다.
  매일같이 부러지고 부서지는 수련을 해야 하니 죽기보다 수련이 더 싫을 수도 있었다.
  "에잉, 칠칠치 못하긴. 쯧쯧쯧."
  검왕은 그렇게 혀를 찬 후 몸을 돌려 연무장에서 나가 버렸다. 검마도 검왕을 따라 사라졌다.
  종칠은 그런 두 사람을 멍하니 보고 있다가 뒷머리를 긁적였다.
  "내가 뭘."
  종칠도 결국 자리에서 일어났다. 지금은 가서 피곤한 몸을 최대한 쉴 수 있도록 해야 한다. 그래야 한밤중의 수련을 할 수 있을 테니까.
  종칠은 언젠가 단형우가 알려준 그 보법을 완성해서 검왕과 검마로부터 완벽하게 도망갈 수 있을 거라 믿었다. 그게 요즘 종칠이 가진 유일한 낙이었다. 당연히 밤의 수련은 즐겁기 그지없었다.
  "저......"
  종칠은 등 뒤에서 들려오는 말소리에 멀뚱한 표정으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 장화영이 반짝반짝 빛나는 눈으로 종칠을 바라보며 서 있었다.
  "아직도 안 가고 거기서 뭐 하쇼?"
  종칠의 약간은 거친 말에 장화영은 빙긋 미소를 지었다. 스스로 생각하기에 최대한 아름답게 보일 수 있도록 지은 회심의 무기였다.
  하지만 종칠에게 그런 무기가 통할 리 없었다. 종칠의 눈은 지금 어느 누구보다 높다. 매일 지척에서 보고 지내는 여인들이 하나같이 대단하다.
  우문혜만 해도 천하에서 따를 수 없는 미모를 가지고 있다. 그런데 우문혜와 함께 여행까지 한 사이다. 그리고 조설연은 또 어떤가. 우문혜만큼은 아니지만 그래도 대단한 아름다움을 가진 여인이다. 게다가 마음 씀씀이는 얼마나 대단한가.
  모든 사람들을 한데 어우러지게 하는 능력을 가진 여인이다. 그리고 제갈린이 있다. 제갈린 역시 아름답다. 적어도 장화영보다는 위다 종칠이 보기에는 그랬다.
  그뿐인가. 제갈린은 세상 누구보다 현명한 여인이다.
  그런 여인들을 매일 보고 지내는 종칠이 장화영의 미소에 홀릴 리가 있겠는가.
  "에휴, 나도 모르겠다. 대답을 하건 말건."
  종칠은 그렇게 말하며 몸을 돌려 버렸다. 장화영은 크게 당황했다.
  종칠의 반응은 자신이 전혀 예상치 못한 것이었다. 어찌 그 아름다운 미소를 보고 저리 말할 수 있단 말인가.
  "이봐요! 그냥 갈 건가요?" 
  장화영의 목소리가 조금 높아졌다. 잠시 억눌렀던 성격이 살짝 드러난 것이다. 장화영은 자신의 목소리에 흠칫 놀라 입을 다물었다. 하지만 어쨌든 종칠이 다시 돌아보게 하는 데는 성공했다.
  종칠은 짜증이 살짝 섞인 표정으로 물었다.
  "원하는 게 뭐요?"
  종칠의 질문에 장화영이 다시 한 번 배시시 웃으며 말했다.
  "표국 구경을 좀 하고 싶은데, 안내를 부탁해도 될까요?"
  장화영이 그렇게 노력해서 미소를 만들었는데도 종칠은 그저 시큰둥한 표정으로 고개를 저을 뿐이었다.
  "난 피곤해서 가서 좀 쉬어야겠으니, 나가서 다른 적당한 사람 붙들고 물어보쇼."
  종칠의 거친 말에 마음 한구석이 꿈틀거렸지만 장화영은 인내심을 발휘해 그것을 억눌렀다.
  "그러지 마시고 대협께서 직접 안내해 주시는 게 어때요? 전 이래 봬도 이 표국에 온 손님이에요. 화산파 사람이라고요."
  종칠도 구대문파에 대해서는 귀에 딱지가 앉게 들어서 알고 있다. 표사나 쟁자수 일을 하기 위해서는 그런 것은 기본적으로 알고 있어야 하는 사항이었다.
  "화산파?"
  장화영은 화산파라는 말에 종칠이 반응하자 반색을 하며 말을 이었다.
  "그래요. 화산파. 화산파는 알죠? 제가 바로 그 화산파에서 온 검매화 장화영이에요. 이제 아시겠어요?"
  장화영은 가슴을 살짝 내밀며 그렇게 말했다. 자랑스러움이 물씬 피어나는 얼굴과 태도였다.
  종칠은 그 말에 고개를 갸웃거렸다. 검매화라면 종칠도 소문을 들어 알고 있다.
  삼봉삼화 중 하나다. 하지만 무림의 꽃이라 하기엔 뭔가 좀 모자라 보였다.
  눈이 높아질 대로 높아졌으니 당연하지만 종칠은 그런 것을 전혀 의식하지 못했다.
  "혹시 거짓말 하는 거 아뇨?"
  종칠의 눈에 서린 의심의 빛을 읽은 장화영은 황당해서 눈이 커졌다. 자기가 누구인데 감히 의심을 한단 말인가.
  "거짓말이라뇨! 내가 왜 그따위 걸 하는데요!"
  장화영의 앙칼진 반응에 종칠이 움찔하며 뒤로 한 발 루러섰다.
  "아, 아니면 그만이지 왜 성질을 내고 그러쇼."
  "어쨌든 안내해 줄 거죠?"
  장화영이 막무가내로 나오자 종칠은 하는 수 없이 고개를 끄덕였다. 적어도 표국의 손님을 함부로 할 수는 없는 법이었다.
  자신은 아직까지 하남표국에 도움이 되기보다는 도움을 얻고 있는 쪽이었다. 이런 일까지 망쳐 버리면 미안해서 얼굴을 들고 다닐 수가 없을 것이다.
  "호호, 잘 생각했어요. 당신 운이 아주 좋은 거라고요."
  장화영의 말에 종칠은 다시 고개를 갸웃거렸다. 운이 좋다는 말을 도저히 이해할 수가 없었기 때문이다.
  장화영은 얼굴도 두껍게 종칠의 팔을 살짝 휘어 감고는 서둘러 연무장을 빠져나갔다.
  연무장에 있으니 왠지 거북했기 때문이다. 종칠과의 시간을 만들기 위해 참았기 망정이지 그렇지 않았다면 벌써 다른 곳으로 갔을 것이다.
  장화영은 그 거북함이 연무장에 쌓인 기의 밀도가 지나치게 높아서 그렇다는 사실을 전혀 알 수 없었다.
  두 사람은 그렇게 연무장을 빠져나갔다.


  제갈린은 회의가 끝난 후, 거처로 돌아왔다. 이제 슬슬 혈영검을 연구해야 할 시간이었다. 
  조만간 검마가 제갈린의 거처 앞뜰에서 한바탕 검무를 출 것이고, 제갈린은 그 이후에 혈영검에 나타난 문양들을 연구할 것이다.
  연구는 상당한 진척이 있었다. 그리고 당연하게도 진법에 대한 제갈린의 수준은 몇 단계 위로 올려놓았다. 앞으로의 연구 성과에 따라 훨씬 더 대단한 경지에 발을 들이게 될 수도 있었다.
  거처에 도착한 제갈린은 인상을 찌푸렸다. 자신의 방 앞에 불청객이 서 있었기 때문이다.
  "제갈소저, 너무 늦은 것 아니오?"
  하원후였다. 제갈린은 냉랭한 표정으로 물었다.
  "이 늦은 시간에 여긴 웬일이시죠?"
  "이곳은 예나 지금이나 변한 것이 하나도 없더군. 이렇게 아무나 마음대로 안을 돌아다닐 수 있을 것까지 말이오."
  하원후의 말에 제갈린의 표정이 더욱 차가워졌다.
  "이곳에 왜 오셨는지 물었습니다."
  "내가 못 올 데를 온 것도 아닌데 왜 그리 신경을 곧두세우시는 거요?"
  하원후의 능글능글한 대꾸에 제갈린은 마음을 가라앉혔다. 이런 상황에서 흥분할 필요는 없었다.
  하원후는 바보가 아니다. 굳이 일을 복잡하게 만들 사람이 아니었다.
  "계속 이렇게 세워 둘 셈이오?"
  하원후의 말에 제갈린이 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 정말 마음에 안 드는 분이로군요. 일단 안으로 들어가서 얘기를 하죠."
  곧 검마가 올 것이다. 굳이 시간을 끌 필요가 없었다. 제갈린은 정말로 빨리 마무리하고 싶었다. 모든 상황을.
  제갈린의 거처로 들어선 하원후는 잠시 놀란 표정을 지었다. 방 안이 온통 책으로 꽉 차 있었다. 제갈린이 어떤 여인이라는 것은 잘 알고 있었지만 설마 방 안을 온통 서재로 꾸며놓을 정도라고는 생각지 못했다.
  게다가 얼핏 훑어봐도 상당한 가치가 높은 책들이 많았다. 하남표국의 힘과 재력이 어느 정도인지는 몰라도 제갈린에게 상당한 지원을 해주고 있다는 점은 분명했다.
  "그대는 변한 것이 하나도 없군."
  하원후의 말에 제갈린이 가볍게 대꾸했다.
  "당신도요."
  많은 의미가 함축된 한 마디였지만 하우후는 그저 능글거리며 웃을 뿐이었다.
  "이제 슬슬 본론을 얘기하시죠? 저도 시간이 많지 않으니까요."
  "이 늦은 시간에 또 어디 갈 데라도 있으신가 보오?"
  "내가 가는 게 아니라 누가 찾아올 거예요. 그러니 빨리 용건을 말씀하시죠."
  제갈린의 말에 하원후의 마음 깊숙한 곳에서 질투의 불꽃이 살짝 일었다.
  비록 마음이 떠났다고는 하나, 한때 자신의 반려로 점찍었던 여인이다. 그런 사람이 이 늦은 시간에 누군가를 만난다고 하니 기분이 좋을 리 없었다.
  "그게 누구요?"
  하원후가 단도직입적으로 묻자 제갈린이 인상을 찌푸렸다.
  "쩨가 왜 그걸 대답해야 하죠?"
  하원후는 어금미를 물었다. 제갈린의 대답 때문에 작은 불꽃이었던 질투심이 거세게 타올랐다. 하지만 순간의 화를 못참고 일을 저지를 정도까지는 아니었다.
  "쓸데없는 얘기는 빼고 본론으로 들어갑시다. 대체 소저는 무슨 생각을 하고 있는 거요?"
  하원후의 표정이 급격히 안정을 찾자, 제갈린이 잠시 이채를 띠고 그를 쳐다봤다. 하지만 그뿐이었다.
  하원후에게는 예전부터 아무런 감정이 느겨지지 않았다. 게다가 지금 그녀의 마음이 가 있는 곳은 한 군데뿐이었다.
  "그게 무슨 말씀이시죠?"
  "오늘 있었던 일을 도저히 이해할 수가 없어서 그렇소. 소저는 대체 어디에 소속된 사람이오?"
  제갈린은 그런 당연한 것을 왜 묻느냐는 듯한 표정으로 대답했다.
  "당연히 지금은 하남표국이에요. 몰라서 물으시는 건가요?"
  "그럼 무림맹은 뭐요? 제갈세가는 또 뭐고? 그 두 곳은 소저의 마음에서 아예 사라진 거요?"
  "그래서 하고 싶은 말씀이 뭐죠?"
  "왜 날 곤란하게 만드는 거요. 오늘 낮에 소저만 아니었다면 충분히 괜찮은 결론을 이끌어낼 수 있었소. 그렇게 생각하지 않소? 최소한 도움을 주진 못할망정 방해를 하다니 소저의 생각을 도저히 이해할 수가 없었소."
  하원후의 말에 제갈린이 잠시 침묵을 지켰다. 생각을 정리하는 것이다. 그녀에게 무림맹은 할아버지가 군사로 일하는 곳 이상의 의미는 없었다.
  제갈린의 침묵을 긍정적인 의미로 받아들인 하원후가 말을 이었다.
  "소저의 도움이 필요하오. 부디 하남표국이 움직일 수 있도록 도와주시오. 그것이 무림맹을 위하는 길이오. 그것이 군사님을 위한 길이고, 제갈세가를 위한 길이오. 그리고 그것이 무림을 위한 길이오."
  제갈린은 한숨을 내쉬었다. 하원후의 말은 옳지도 틀리지도 않았다. 어쨌든 당금 무림에서 무림 전체를 위해 조금이라도 득이 되도록 움직일 만한 곳은 무림맹뿐이었다.
  정천맹도 정파의 탈을 쓰고는 있지만 제갈린이 겪어본 바로는 그다지 믿기 어려웠다. 뭔가 깊은 꿍꿍이를 감추고 있는 듯했다.
  하지만 그렇다고 무림맹을 위하는 길이 전체 무림을 위하는 건 아니었다. 무림맹도 맹에 속한 문파들의 이익을 중심으로 돌아간다. 어디까지나 그 와중에 무림의 일을 살피는 것이다.
  "하아, 어쨌든 오늘 일은 이미 결정이 끝났어요. 하남표국은 그 조건으로 움직일 수가 없어요. 하남 무림 전체를 선동해서 움직인다는 것이 얼마나 많은 힘과 자금이 필요한 일인지 잘 아시잖아요."
  제갈린의 말에는 하원후도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그걸 왜 모르겠는가. 그래서 무림맹의 모든 으뢰를 하남표국에 집중시켜 주겠다는 조건을 단 것이다. 이것은 잘만 이용하면 굉장한 부를 거머쥘 수도 있는 일이었다.
  "무림맹이 표국에 얼마나 많은 이득을 줄지 모르시는거요? 왜 굳이 하남표국이 그 모든 표물을 맡을 생각을 하는 거요. 다른 표국에 일을 나눠주면서 얻을 수 있는 이익이 훨씬 클 텐데."
  하원후가 답답하다는 듯 말하자 제갈린이 고개를 저었다.
  "하남표국은 신용이 상당한 곳이랍니다."
  제갈린의 대답에 하원후는 더 이상 말이 안 통한다는 듯 고개를 저었다. 말인즉슨 다른 표국은 믿을 수 없다는 뜻 아닌가. 하지만 생각해 보면 이해하지 못할 것은 아니었다.
  자그마치 십대고수가 둘이나 있는 표국이다. 다른 어떤 표국이 마음에 차겠는가.
  하원후는 더 이상 말이 통하지 않자 슬그머니 딴 마음으 들었다.
  하원후의 눈이 순간적으로 섬뜩하게 빛났다. 하지만 결국 마음먹은 대로 행동할 수는 없었다. 이곳에서 그렇게 하기에는 너무 위험했다.

  "끄응, 그럼 대체 어떤 조건을 가져와야 할지나 좀 말해 주시오."
  하원후는 결국 한 발 물러섰다.
  "글쎄요. 그건 무림맹에서 고민을 해봐야 할 사항이죠. 사실 지금의 무림맹이 북해빙궁을 막지 못한다는 것은 이해하기 어려운 일 아닌가요?"
  겉으로 드러난 정황만으로는 그랬다. 당금 무림은 정파의 위세가 하늘을 찌른다.
  사파의 구심점인 사도련이 몰락하는 바람에 사파들이 숨죽이고 있는 상황이고, 녹림마저 박살이 났으니 잡스런 산적들 외에는 녹림도를 찾아볼 수가 없을 지경이다.
  비록 정천맹 때문에 정파가 둘로 갈렸다고는 하지만, 북해 빙궁 정도가 무림을 어떻게 할 수 있을 리가 없었다.
  "무림맹은 지금 함부로 움직일 수 없소. 천마신교가 급격히 세를 불리고 있는 상황에서 섣불리 움직이다가는 정말로 돌이킬 수 없는 지경에 이를 것이오."
  "천마신교는 지금 걱정할 필요가 없지 않은가요?"
  제갈린의 말에 하원후가 의아한 표정을 지었다.
  "그게 무슨 소리요?"
  "제 할아버지께서 아무런 말씀도 안 해주시던가요?"
  하원후가 눈을 빛냈다. 아무런 말도 들은 적 없다. 제갈중천은 그저 하남표국에 다녀오라 말했을 뿐이다. 하남표국의 힘으로 북해빙궁을 막아야 한다는 말뿐이었다.
  "그럼 돌아가서 물어보세요. 천마신교를 왜 걱정하지 않아도 되는지. 어쨌든 좀 더 매력적인 조건을 제시하지 않으면 움직이기가 쉽지 않아요. 하남표국도 지금 상황이 그렇게 종기만 한 건 아니거든요."
  하원후는 답답해졌다. 상황이 좋지 않기는 뭐가 좋지 않단 말인가. 그가 보기에 지금 하남표국은 최고조에 달해 있다.
 앞으로 조금만 더 지나면 하남은 물론 천하 어느 곳에서도 함부로 할 수 없을 것이다.
  "그분이 오실 시간이 다 되어 가네요. 슬슬 돌아가 주시지요."
  제갈린의 노골적인 축객령에 하원후의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 하지만 더 이상 뭐라 말하기도 구차했다. 더 매달려봐야 자신의 체면만 손상될 뿐이었다.
  "그응, 그럼 가 보겠소. 나중에 후회하지 마시오."
  하원후는 그렇게 말하고는 자리에서 일어났다. 마음속으로는 제갈린을 납치라도 해서 찎어 눌러 다시는 자신에게 기어오르지 못하게 하고 싶었지만 지금은 무조건 참아야 했다. 그렇게 억지로 속으로 화를 억누르니 점점 얼굴이 붉어졌다.
  하원후는 거칠게 방문을 열었다. 그리고 그대로 몸이 굳어졌다. 문 밖에 검마가 서 있었다.
  언제 왔는지도 모른다. 하지만 서 있는 자세로 봐서 지금 막 온 건 아닌 듯했다.
  '바로 문 앞에 있었는데도 내가 아무것도 못 느끼다니, 과연 십대고수는 무섭군.'
  하원후는 그렇게 생각하며 검마를 힐끗 쳐다봤다. 마음 같아서는 노려보고 싶었지만 감히 그럴 수 없었다.
  잠시 검마에게 눈길을 주던 하원후는 허리춤에 매달려 있는 검을 발견했다. 하원후의 눈이 잠시 빛났다.
  '혈영검인가.'
  혈영검이 하남표국에 나타났고, 그것을 검마가 취했다는 소문은 이미 천하 각지에 파다하게 퍼져 있었다. 하원후가 모를리 없다.
  "손님이 있는 것 같아서 좀 기다렸다. 이제 괜찮은 게냐?"
  검마의 입에서 나온 말은 하원후가 믿을 수 없을 정도로 부드럽고 정이 듬뿍 담겨 있었다.
  하원후는 못 볼 걸 봤다는 듯한 표정으로 검마와 제갈린을 번갈아 쳐다봤다.
  "어르신을 기다리게 했군요. 죄송합니다."
  제갈린의 말에 검마가 고개를 저었다.
  "네가 죄송할게 뭐가 있겠느냐. 그저 손님이 왔을 뿐인데. 하면, 이제 슬슬 시작해도 되겠느냐?"
  검마의 말에 제갈린이 하원후를 슬쩍 쳐다봤다. 하원후가 보고 있으면 곤란하지 않겠느냐는 물음이다. 곧 검마가 고개를 저었다.
  "상관없다."
  말을 마친 검마가 검을 뽑았다. 소리도 없이 검집에서 솟아 나온 혈영검은 이름 그대로 핏빛을 가득 머금고 있었다.
  지이잉.
  혈영검이 나직한 울음을 토해냈다. 그 울음소리가 마치 기뻐하는 듯했다. 하원후는 그 소리를 듣고 소름이 돋았다.
  혈영검이 밤하늘을 가르며 부드럽게 움직이기 시작했다. 그리고 검마가 검무를 추었다.
  사방이 극심한 마기로 뒤덮였고, 검마의 몸이 하늘하늘 하늘로 날아올랐다. 혈영검은 더욱 짙은 핏빛으로 검신을 물들였고, 밤하늘이 핏빛 그림자로 뒤덮였다.
  하원후는 그 광경을 보며 입을 딱 벌렸다. 도저히 입이 다물어지지가 않았다. 입가에 침이 흐르는데도 인식조자 할 수가 없었다. 설마 검마가 이렇게 대단할 줄은 몰랐다.
  이 정도라면 십대고수 중에서도 손가락에 꼽을 정도인 듯했다. 물론 하원후의 실력으로 그것을 정확하게 파악할 수는 없었지만.
  검마의 검무가 끝났다. 하늘에 높이 솟구친 채, 검을 자연스럽게 늘어뜨린 채로.
  검마는 휘적휘적 걸어 내려왔다. 마치 허공에 보이지 않는 계단이 있어, 그것을 밟고 내려오는 듯했다.
  하원후의 얼굴이 더욱 딱딱하게 굳었다.
  검마가 땅에 내려오자, 하원후와 눈이 마주쳤다. 아니, 검마가 하원후를 쳐다봤다.
  하원후는 검마의 눈을 바라본 순간 심해에 빠진 것처럼 정신을 차릴 수가 없었다. 몸이 축 늘어졌다. 천근 무게의 바닷물이 몸을 짓누르는 것 같은 착각에 빠졌다.
  하원후의 얼굴이 온통 식은땀으로 젖었을 때, 검마가 고개를 돌렸다.
  "허억! 허억!"
  하원후는 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 이런 경험은 처음이었다. 그저 쳐다보는 것만으로 자신을 이렇게 만들 수 있는 사람이 존재한다는 사실이 공포스러웠다. 너무나 무서웠다.  
  하원후는 비틀거리며 서둘러 물러갔다. 더 이상 하남표국에 있을 이유도 마음도 없었다.
  일단 무림맹으로 돌아가야 했다. 그리고 돌아가면 다시 이곳에 오지 않겠다고 다짐했다.
  하원후가 사라지자 제갈린이 조용히 한숨을 쉬었다.
  "하아, 그렇게 하실 필요까지는 없었어요. 어르신."
  제갈린의 말에 검마가 빙긋 웃었다. 다른 사람이 봤다면 화들짝 놀라 기절할 만한 상황이다.
  검마가 누군가를 향해 저렇게 부드러운 웃음을 보여준다는 것은 매두 드문 일이었으니까.
  "저 녀석이 네게 딴 맘을 품고 있는 것 같아서 그랬다. 걱정할 필요 없다. 생각이 있는 놈이라면 다시 나타나지 않을 테니까."
  검마의 말에 제갈린은 할 수 없다는 듯 고개를 절레절레 저었다. 그리고 검마가 건네주는 혈영검을 받았다.
  오늘도 새로 나타난 문양들이 보였다. 제갈린은 두근거리는 마음을 가라앉히며 혈영검을 들고 안으로 향했다.
  그리고 검마가 그 모습을 흐뭇하게 바라보며 뒤를 따랐다.


  종칠은 끝까지 자신의 팔을 놓지 않는 장화영에게 조금씩 부담을 느끼기 시작했다.
  처음에는 그냥 그랬는데, 계속 보다보니 얼굴도 그런대로 봐줄 만했고, 성격도 나름대로 견딜 만했다. 그래서 가만히 있었는데, 자신의 거처까지 따라오니 조금 문제가 있었다.
  "이보쇼. 대체 원하는게 뭐요? 난 이제 자야 하는데?"
  "어머나. 이렇게 일찍 주무세요? 아직 술시(戌時: 오후 일곱시에서 아홉시 사이) 정도밖에 안 됐는데요?"
  "소저는 개인적인 일도 없으쇼? 난 따로 수련을 할게 있으니 이만 갈 길을 가보쇼."
  종칠의 말에 장화영이 다시 환하게 웃으며 대답했다.
  "어머, 마침 잘 됐네요. 수련하시는 거 봐도 되죠?"
  장화영의 말에 종칠은 떫은 감 씹은 표정으로 그녀를 쳐다봤다.
  장화영의 키가 종칠보다 몇 치 작았기 때문에 자연스럽게 종칠이 그녀를 내려다보는 형국이었다. 장화영은 고개를 쳐들고 종칠과 눈을 마주치고 또 웃었다.
  '젠장. 저 눈읏음 중독성 있네.'
  종칠은 고개를 홱 돌렸다. 얼굴은 그냥 그런 것 같은데 눈웃음은 그렇지 않았다. 계속 보고 있다가는 자칫 빠져들 수도 있겠다는 생가이 들어 그빅 고개를 돌린 것이다.
  장화영은 종칠이 고개를 돌리자 눈에 이채를 띠었다.
  그녀의 눈웃음을 정면으로 대하고서도 아무렇지도 않은 사람은 정말로 드물었다. 종칠이 그중 하나라고 생각하니 점점 더 호기심이 일었다.
  "그런데 종대협."
  장화영의 부름에 종칠이 인상을 썼다.
  "젠장. 그 대협 소리 좀 안 하면 안 되겠소?"
  "왜요? 대협이 어때서요?"
  "거 듣기 거북해서 그렇소. 여기 하남표국에는 대협 소리를 들을 만한 분이 딱 한 분밖에 안 계시거든."
  그 한 분은 당연히 단형우다. 종칠의 생각에 하남표국에서 대협이라 불릴 만한 사람은 단형우뿐이었다. 검왕이나 검마는 너무 종칠을 괴롭히니 그런 호칭을 달 자격이 없다 여겼다.
  "그게 누군데요?
  장화영이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
  "검왕 어르신과 검마 어르신인가요? 어? 그럼 둘인데?"
  검왕과 검마가 거론되자 종칠의 얼굴이 사정없이 구겨졌다.
  "그만 하고 이제 슬슬 가보쇼."
  종칠이 다시 삐딱하게 나오자 장화영이 배시시 웃으며 종칠의 팔에 매달렸다.
  "에이, 또 왜 그러세요? 그럼  빨리 종대협의 거처로 가시죠. 수련 하는 거 꼭 보고 싶거든요."
  장화영의 말과 행동에 은근히 말려든 종칠은 할 수 없이 그 상태로 자신의 거처까지 가야했다.
  "그런데 종대협. 아까 그분은 누구죠?"
  "아까 그분?"'
  "아까 종대협의 상처를 봐주신 분이요. 의원인가요? 꽤 큰 상처였던 것 같은데 금방 고치는 걸로 봐선 유명한 의원인가봐요."
  종칠은 장화영이 말하는 사람이 단형우라는 것을 알아채고는 웃음을 머금었다.
  그러고 보니 단형우는 연무장에서 서 있기만 하니 장화영이 단형우가 어떤 사람이고 얼마나 대단한지 모르는 것이 당연했다. 게다가 자신의 다친 손과 발을 고쳐주었으니 의원이라 생각하는 것도 무리는 아니었다.
  "세상에 어떤 의원이 뼈가 완전히 가루가 된 손을 순식간에 고친단 말요?"
  종칠의 말에 장화영의 눈이 동그래졌다. 종칠은 그 모습이 왠지 귀엽게 느껴졌다. 하지만 이내 흠칫 놀라며 머릿속에서 그런 생각을 서둘러 지워 버렸다.
  "뼈가 가루가 되었다고요? 설마요! 말도 안 돼요!"
  장화영은 자신도 모르게 소리쳤다. 그녀도 뼈가 부러진다거나 가루가 된다는 것의 의미는 충분히 알고 있다. 어쨌든 화산파에서도 기재로 통하는 재녀였다.
  뼈가 부러지면 아무리 회복이 빨라도 한 달 이상은 정양을 해야 했다.
  무림인의 경우 내공의 힘으로 회복을 도울 수 있으니 조금 더 빨라지긴 하겠지만 아무리 그래도 보름 이상은 필요하다. 더구나 뼈가 완전히 가루가 되었다면 아무리 대단한 의원이 달라붙는다 해도 회복이 거의 불가능하다.
  한데 그런 상태의 손을 순식간에 치료했다니 그건 상식적으로 말이 되지 않았다.
  그래서 당시에는 종칠의 부상이 뼈까지 상한 것은 아닐 거라 믿었다. 그게 정상적인 인간의 사고다.
  "말이 안 되는 게 맞소. 하지만 단대협이기 때문에 또 말이 된단 말이거든."
  종칠의 말에 장화영이 아리송한 표정을 지었다. 뭔가 제대로 된 말이 아니었다. 하지만 한 가지는 알 수 있었다.
  오늘 종칠의 손을 고쳐준 그 사람이 바로 아까 종칠이 말하던 그 유일한 대협이라는 것 말이다.
  그렇게 아리송한 대화를 이어가며 어느새 종칠의 거처에 도착했다. 장화영은 눈을 빛내며 종칠의 거처를 살폈다. 
  그녀가 느끼기에 종칠은 정말로 대단한 고수였다. 하지만 종칠의 거처는 그런 고수가 머물기에는 너무 초라해 보였다.
  '뭐야? 하남표국에서는 고수들한테 이런 대접을 하는 거야?'
  장화영은 은근한 눈으로 종칠을 쳐다봤다.
  "종대협. 하남표국에서 그다지 대접이 좋지는 않은가 봐요. 그렇지 않은가요?"
  장화영의 질문에 종칠이 말도 안 된다는 듯한 표정으로 고개를 저었다.
  "무슨 그런 소리를! 천하에 쟁자수한테 이런 대접을 해주는 표국이 어디 있단 말이오!"
  종칠의 말에 장화영의 표정이 묘하게 일그러졌다.
  "쟁자수?"
  "그렇소. 난 아직 쟁자수요. 가만, 이제 슬슬 표사가 될 때도 되었는데?"
  종칠의 말에 장화영은 황당한 표정을 감추지 못했다.
  "설마 아까 그 대협이라는 분도 쟁자수는 아니겠죠?"
  "어라? 어떻게 알았소? 그분이야말로 쟁자수들의 꿈이지."
  종칠의 거칠 것 없는 말에 장화영은 자기도 모르게 풋 웃음을 흘렸다.
  "알았어요. 그나저나 하남표국은 정말로 이상하군요. 제가 국주라면 종대협 같은 분은 절대로 쟁자수로 두지는 않을 거예요."
  종칠은 그 말에 손을 슬쩍 휘저었다.
  "됐소. 어차피 표사가 돼 봤자 마차만 몰 텐데, 뭘."
  종칠의 말에 이해할 수 없는 장화영으로서는 그저 고개를 갸웃거리는 수밖에 없었다. 하지만 왠지 희망이 솟았다.
  잘하면 종칠을 영입할 수 있을 것 같았다. 이런 대우에도 감지덕지 하는 걸 보며 무림맹에서 해주는 대우에 따라 얼마든지 빼내갈 수 있을 것 같았다.
  "슬슬 몸을 풀어 볼까."
  종칠은 어깨를 풀며 뜰 한가운데로 걸어갔다. 장화영은 딴 생각을 하다가 흠칫 놀라 고개를 들고 종칠을 쳐다봤다.
  사실 다른 사람의 무공 수련 모습을 쳐다본다는 것은 큰 실례다. 오늘 장화영이 한 행동은 보통 대단한 결례가 되는 것이다. 자칫 칼부림이 날 수도 있는 상황이었다.
  하지만 장화영은 자신의 미모를 믿었다. 물론 종칠에게는 통하지 않았지만.
  종칠은 종칠대로 별로 자신의 수련 모습을 감춰야 한다는 생각이 없었다. 단형우가 전수해 준 보법은 옆에서 지켜본다고 뭔가를 알아낼 수 있는 것이 절대 아니었다.
  검왕이나 검마도 종칠의 수련만 보고는 아무것도 알아낼 수 없을 정도였으니 장화영 정도 되는 사람이 뭘 알 수 있겠는가. 움직임이라도 대충 파악하면 용한 것이다.
  종칠은 그렇게 생각하며 검을 뽑았다. 최근에는 그 보법 수련에 검을 도입했다.
  아무래도 보법만으로는 반쪽짜리밖에 안 될 것 같아서였다. 물론 검왕의 조언이 있었다. 주먹을 동반한.
  검을 뽑은 종칠의 몸이 사라졌다.
  장화영은 눈을 꿈뻑거리며 종칠이 어디로 갔는지 서둘러 찾았다. 종칠의 모습을 뜰을 막아 놓은 벽 앞에 있었다.
  그리고 종칠의 모습이 또 사라졌다. 이번에는 반대편 벽에 나타났다.
  장화영은 경악했다. 아무것도 볼 수 없었다. 어떻게 움직이는지 뭘 어떻게 했는지 하나도 알 수가 없었다.
  장화영의 입이 점점 벌어졌다. 그리고 입가로 침이 흘렀다. 
  종칠은 그런 장화영 앞에서 이리저리 번쩍거리며 움직였다. 사방이 검광으로 뒤덮었다.
  종칠은 오늘따라 수련에 온전히 집중하기가 어려웠다. 장화영 때문인 듯했다.
  '젠장, 그저 구경하는 사람 하나 있다고 집중이 안 되니. 실전에서 써먹으려면 아직 멀었군.'
  종칠의 궁극적인 목표는 검왕과 검마다. 그 두 사람으로부터 효과적으로 도망가는 것이 최고의 목표다. 하지만 지금 상태로는 어림도 없었다.
  종칠은 이를 악물고 수련을 집중하려 했다. 종칠이 이를 악무는 순간 장화영의 얼굴이 보였다. 떡 벌어진 그녀의 입가로 흐르는 모습을 본 종칠의 발이 한순간 꼬였다.
  쿠당탕!
  종칠이 꼴사납게 구르자 장화영이 화들짝 놀라 정신을 차렸다.
  "괘, 괜찮으신가요?"
  장화영이 놀라 종칠에게 달려갔다. 종칠은 바닥에 주저앉은 채로 그런 장화영을 향해 소리쳤다.
  "거 입에 침 좀 닦으쇼!"
  종칠의 외침에 장화영의 얼굴이 새빨개졌다.
  조용히 입가를 훔치는 장화영을 바라보며 종칠이 다시 일어섰다.
  종칠은 마음을 가다듬고 다시 수련을 시작했다. 하지만 이번에는 조금 전보다 더욱 집중이 어려웠다. 자꾸만 장화영의 입가에 흐르던 침이 생각나며 웃음이 나려 했다.
  '젠장. 이러다 또 발 꼬이겠네.'
  종칠은 되도록 조심하며 수련에 임했다.
  당연히 평소보다 움직임이 훨씬 둔했다. 하지만 그럼에도 장화영은 종칠의 종적을 뒤쫓을 수가 없었다. 종칠은 몸이고 그녀는 눈인데도.
  장화영의 입이 또 점점 벌어졌다.


  하원후는 속으로 있는 대로 욕을 해댔다.
  밤이 어떻게 지나갔는지도 알 수 없었다. 잠도 제대로 잘 수 없었다. 그만큼 검마의 눈이 무서웠다. 그 공포를 떨치려면 앞으로 꽤 시일이 필요할 듯했다.
  하원후가 욕을 하기 시작한 것은 아침이 되어 장화영을 찾아갔을 때부터였다.
  무림맹으로 돌아가자는 하원후의 말을 장화영은 일언지하에 거절했다.
  황당한 표정을 감추지 못하는 하원후에게 장화영은 "여기서 할 일이 있어요." 라는 간단한 말을 남기고 다시 방으로 들어가 버렸다.
  하원후는 하남표국 정문을 나서며 이를 부드득 갈았다.
  왠지 하남표국에 올 때마다 함께 온 여인만 남기고 떠나는 것 같아 기분이 상당히 더러웠다.
  지난번에는 제갈린이 그렇게 남았고, 지금은 장화영이 남았다.
  "제길. 어쨌든 다시 오는수 밖에 없군."
  원래는 다시 오지 않을 생각이었다. 하지만 그렇게 결심을 굳히고 걸어 나오던 하원후의 눈에 저 멀리 걸어가는 우문혜의 모습이 눈에 띄고 말았다.
  그 순간만큼은 검마에 대한 공포도, 제갈린 때문에 나빠졌던 기분도, 장화영의 당황스런 결정도 모두 잊을 수 있었다.
  "우문혜라고 했지. 우문혜. 우문세가에 기별을 넣어 봐야겠군. 보아하니 혼기가 다 찬 것 같은데 말이야."
  하원후는 그렇게 생각하며 몸을 날렸다. 최대한 빨리 무림맹에 도착해야 했다. 자신을 위해서.


  무영각의 다섯 수장들이 다시 모였다. 각자 흩어진 지 채 한 달도 되지 않았지만 그럴 수밖에 없었다. 삼호가 소집을 했기 때문이다.
  "무슨 일이지? 설마 벌써 찾은 건가?"
  일호의 물음에 삼호가 눈을 빛내며 나머지 모두를 쳐다봤다.
  "하남표국."
  삼호의 말은 너무나 의외였다. 일호를 비롯한 모두가 인상을 찌푸렸다.
  "하남표국은 좀 심하지 않은가? 지금 그 위세가 하늘을 찌르는 것은 맞지만 그래봐야 일개 표국. 우리를 쓸 만한 능력을 가졌다고 보기 힘들다."
  정보라는 것은 모으는데 어마어마한 돈이 들어간다. 더구나 무영각은 수장 다섯을 제외하고 수하들만 해도 백이 넘는다. 들어가는 돈이 엄청나다. 그런 돈을 일개 표국이 감당할 수 있을 리 없다.
  모두가 부정적인 반응을 보였지만 삼호는 여전히 눈을 빛냈다.  
  "최근 기묘한 소식 몇 가지를 들었지. 하나는 하남표국이 사업을 확장한다는 것이다."
  "그쯤 됐으면 당연히 확장하겠지. 그게 무슨 대단한 일인가?"
  "세가를 만들 모양이다."
  삼호의 말에 나머지 넷의 눈이 커졌다.
  세가를 만들려면 막대한 돈이 필요하다. 그리고 많은 사람이 필요하다. 하남표국이 아무리 대단한 힘을 가졌다 해도 그건 쉽지 않은 일이었다.
  "조가장을 다시 만드는 건가?"
  "일단 가지고 있는 정보만으로는 그렇게 볼 수밖에 없더군."
  "하남표국이 그렇게 부자였나?"
  "우문세가와 당가에서 좀 도와줄 모양이더군. 우문세가와 당가의 자금 흐름이 하남표국 쪽으로 꼬여 있어."
  삼호의 부연설명에 모두가 고개를 끄덕였다.
  만일 하남표국이 세가로 발돋움한다면 얘기가 달라진다. 오대세가에는 미치지 못하겠지만 자신들이 가세한다면 지금보다 월등히 발전할 것이다.
  "잘하면 몸을 의탁하는 데는 문제가 없겠군. 안 되더라도 잠시 시간을 끌어 한숨 돌릴 정도는 충분하겠어."
  반드시 하남표국에 완전히 몸담을 필요는 없다. 그저 새로운 곳을 찾기 전까지 이용할 수만 있어도 감지덕지다. 하남표국의 능력이 모자라면 알아서 무영각을 내칠 것이다.
  "문제는 그들이 우리 같은 정보 조직을 어떻게 생각하느냐는 건데......"
  "그건 쉽지 않겠지. 일단 하남표국의 국주는 정보에 관심이 많은 것처럼 보이긴 하던데......"
  문제는 형표가 아니라 조설연이다. 조설연이 정보에 관심이 많아야 하는데 그들이 판단하기에 조설연은 아직 너무 어렸다.
  "설마 국주가 뒤에서 조종하고 그 조씨 계집은 꼭두각시가 되는 건 아니겠지?"
  삼호가 고개를 저었다.
  "그건 아닐 거다. 조설연, 만만치 않은 여자야."
  삼호의 판단이 그렇다면 진짜로 만만치 않은 사람일 것이다. 네 사람은 그렇게 생각했다.
  적어도 삼호는 점수가 절대 후한 편이 아니었으니까.
  "그럼 어떻게 그곳을 파고드느냐가 문제로군. 듣기로 거기에는 백봉도 있다고 하던데......"
  제갈린은 분명 까다로운 사람이다. 하지만 그들 입장에서는 도움이 될 수도 있다. 능력이 좋고 머리가 뛰어난 만큼 정보의 중요성을 잘 알고 있을 테니까.
  "그것도 별 문제가 없을 거다."
  삼호의 말에 네 사람이 그에게 집중했다. 벌써 그런 것까지 모두 준비를 해온 삼호에게 다시 한 번 감탄하며.
  "북해빙궁이 움직이기 시작했다. 아마 조만간 밀고 내려올 거야."
  "북해빙궁? 그런 움직임이 있긴 했지만...... 하지만 하남표국과 무슨 관계지?"
  "북해빙궁에서 온 최근 정보에 따르면, 그들의 일차적인 목표가 바로 하남표국에 있다더군."
  삼호의 말에 넷이 눈을 빛냈다. 그렇다면 이건 대단한 기회였다.
  "하지만 이해할 수가 없군. 북해빙궁이 왜 하남표국을 건드리지? 그들 입장에서는 서둘러 무림맹과 정천맹을 접수하는게 훨씬 편할 텐데."
  "글쎄. 아직 정확하지는 않지만 뭔가 기묘한 움직임이 있는 것 같아."
  정보에 관련된 일을 하다보면 세상의 음모에 자신도 모르게 발을 들이는 경우가 많다. 삼호는 지금 자신이 그런 상황이라 생각했다.
  "우리가 미처 파악하지 못하는 거대한 뭔가가 움직이고 있는 게 분명해. 그 움직임이이번에 북해를 꼬드긴 거겠지."
  "하지만 그런 거대한 음모가 움직이는 것치고 하남표국은 너무 보잘 것 없는데......"
  모두가 비슷한 의문을 가졌지만, 지금은 더 이상 알 수 있는게 없었다. 어쨌든 지금은 움직여야 할 때다. 조금이라도 빠른 편이 좋다. 그들 역시 시간이 없으니까.
  "그럼 그렇게 결정하지. 하남표국의 포섭은 삼호가 맡는게 좋겠다. 네가 만들어 냈으니까."  
  그렇지 않아도 그럴 생각이었다. 삼호는 고개를 끄덕이고는 꺼지듯 사라졌다.
  잠시 삼호가 있던 자리를 응시하던 네 사람도 각자 흩어졌다. 이제 곧 다시 활발하게 움직일 날을 기대하며.





  조설연의 꿈.

  혈영은 공손하게 두 손을 내밀었다. 그 위에는 작은 패(佩)가 하나 놓여 있었다. 취월이 준 잠룡패였다.
  혈마자는 그것을 받아들고 안에 새겨진 문양을 유심히 살폈다.
  "월영의 능력이 이렇게나 대단했던가."
  혈마자는 감탄을 금치 못했다. 이 작은 패에 새겨진 문양은 기가 움직이는 통로였다. 그것은 주변의 기를 왜곡시켜 원하는 결과를 나타내게 되어 있었다.
  "나를 뛰어넘은 지는 오래군."
  혈마자가 혀를 내두르자 혈영이 놀란 눈으로 혈마자의 손에 있는 잠룡패를 쳐다봤다. 가지고 오는 내내 살펴봤지만 그게 그렇게 대단한 물건인 줄은 알 수 없었다.
  혈마자는 그런 혈영의 반응을 예상했다는 듯 빙긋 웃으며 잠룡패의 진기를 불어 넣었다. 잠룡패가 살짝 빛난다 싶더니 주변으로 안개 같은 기운이 흩어졌다.
  혈영은 깜짝 놀랐다. 갑자기 눈앞에 있던 혈마자가 사라졌기 때문이다. 혈마자는 정말로 사라졌다. 몸뿐 아니라 기척까지 완벽히 지워졌으니까.
  "회, 회주님!"
  혈영의 부름에 혈마자가 다시 모습을 드러냈다. 손에는 여전히 잠룡패를 들고 있었고, 서 있는 위치도 그대로였다.
  "이제 이 패의 효능을 알겠나?"
  혈영이 고개를 숙였다. 설마 이렇게 대단한 능력을 가진 패라고는 생각도 못했다. 만일 사영이 저 패를 이용한다면 그 누구도 사영을 어쩌지 못할 것이다.
  저 패는 사영과 거의 비슷한 능력을 가지고 있었다. 시각과 청각, 그리고 기감까지 완벽하게 막아주는 패였다.
  혈마자는 잠룡패를 한쪽으로 슬쩍 던졌다. 잠룡패는 조금 날아가다가 어느새 나타난 사영의 손으로 빨려 들어갔다.
  "북해빙궁이 스슬 움직이기 시작했다. 그들은 완전히 믿을 수는 없으니 알아서 잘 활용해라. 자신 있다면 그들이 하남표국을 처리하기 전에 검을 빼돌리고, 조금이라도 미심쩍다면 그들이 싸우고 있을 때 하는 게 좋겠지."
  혈마자의 말에 사영이 고개를 깊이 조아렸다. 이번에는 반드시 성공할 자신이 있었다.
  잠룡패의 성능은 이미 확인했다. 이 패와 자신의 능력이 합해지면 아무리 괴물 같은 작자라도 자신을 더 이상 어쩌지 못할 것이라 믿었다.
  혈마자는 그런 사영을 보며 고개를 끄덕였다. 사실 이번에는 절대 실패할 리가 없었다. 혈영검이 검마의 손에 넘어갔다는 사실을 이미 알고 있었기 때문이다.
  단형우야 어떨지 몰라도 검마라면 굳이 잠룡패가 없더라도 사영이 처리할 수 있을 것이다.
  사영의 몸이 안개처럼 흩어졌다. 한시라도 지체할 이유가 없었다. 조금이라도 빨리 혈영검을 손에 넣어야 했다. 더 이상 계획이 삐걱거리면 대국에 영향을 미치게 될 테니까.
  사영이 사라지자 혈마자가 지그시 혈영을 쳐다봤다. 혈영은 식은땀을 흘리며 급히 고개를 조아렸다.
  "예상보다 북해빙궁을 일찍 움직였으니 다른 일들도 서둘러야 하지 않겠나?"
  "존명."
  혈영은 대답을 남기고 급히 사라졌다. 더 이상 남아 있어봐야 좋은 꼴은 못 볼 테니까.
  어쨌든 최근 혈영의 행보는 그다지 내세울 것이 없었다. 임무에 실패했고, 월영에게 눌렸다.
  혈영이 사라지자 혈마자가 나직이 혀를 찼다.
  "쯧쯧, 자신감을 확 잃었군."
  혈영의 표정만 봐도 알 수 있다. 혈영은 혈마자가 키운 작품이었으니까.
  혈마자는 혈영의 자신감을 조금 되찾아 줄 필요를 느꼈다. 혈영의 능력은 절대 보잘것없지 않다. 하지만 그 능력도 자신감을 잃고 있으면 모두 발휘되기 어려울 것이다.
  "으음, 어떤 게 좋을까...... 그래, 이번 기회에 사천을 정리해야겠어."
  다른 곳은 혈영이 직접 나설 필요가 없다. 어차피 대부분 내버려 둬도 자연스럽게 원하는 대로 흘러갈 테니까. 하지만 사천은 다르다.
  사천은 완전히 계획이 실패한 곳이다. 흑사방에만 너무 의존했기 때문에 후속 조치를 취하기가 곤란했다.
  "혈영대는 인원이 많지 않으니...... 철영대를 딸려 보내면 되겠군."


  무영각은 최고의 정보 조직이다. 무(武)를 제외하면 변변한 사람이 하나도 없는데다 규모가 거대하기까지 한 무황성을 무리 없이 이끌 수 있었던 것도 다 무영각 덕분이다.
  그런 무영각이니 조직원 관리도 상당히 뛰어났다.
  무영각의 다섯 수장 중 하나이자, 하남표국의 포섭을 맡은 삼호는 예전에 하남표국에 하인으로 위장해 침투시켰던 조직원 셋의 도움을 받아 허드렛일을 하는 일꾼으로 하남표국에 들어갈 수 있었다.
  정보를 얻기 위한 가장 좋은 방법은 목표 근처에서 인내와 끈기를 가지고 관찰하는 것이다. 무영가의 모든 요원들은 그런 방법에 능했다.
  물론 은밀히 숨어들어가 도둑질을 하거나 암살을 할 수 있는 능력도 가지고 있었다. 하지만 그것은 어디까지나 부가적인 것이었다.
  삼호는 수하들로부터 최근의 하남표국이 어떻게 흘러가고 있는지 보고를 들었다. 별다른 내용은 없었다.
  아무래도 하인이다 보니 움직이는 것이 쉽지 않았기에 깊숙한 곳까지 침투하기에 애로사항이 많았다.
  겉보기에 하남표국을 지탱하고 있는 두 십대고수 때문에 섣부른 움직임이나 의심스런 행동을 할 수가 없었다.
  하남표국은 본래 금지(禁地)가 없었지만 하인들 입장에서는 표국 내 대부분이 가선 안 되는 곳이라는 인식이 강했다. 더구나 몰래 움직이다가 검왕이나 검마에게 들키기라도 하면 그야말로 끝장이었다.
  그렇기 때문에 삼호는 예전과 거의 다름없는 정보만을 가지고 움직여야 했다.
  "상관없지. 어쨌든 밤이 되길 기다려야겠군."
  삼호의 계획은 밤이 늦은 시간에 은밀히 조설연을 만나는 것이었다.
  하남표국의 국주는 형표였지만 새로 건설되는 세가의 주인은 조설연임이 분명했다. 하남표국은 조설연이 세우는 세가의 사업장으로 전락할 것이다.
  삼호는 겉으로는 열심히 일하는 척하며 밤이 되길 기다렸다. 이윽고 삼호가 원하는 정도로 밤이 깊었다. 그리고 그 순간 삼호가 움직이기 시작했다.
  오늘 삼호가 해야 할 일은 무영각의 미래를 결정하는 일이다. 조금의 실수도 용납되지 않았다.
  물론 실패한다는 생각은 들지 않았다. 자신이 가져가는 것은 하남표국의 미래의 미래와도 질결된 정보였으니까.
  삼호의 몸이 은밀히 움직여 조설연이 머무는 전각 근처로 스며들었다.

 
  단형우는 조용히 서서 눈을 감고 평소와 다름없이 사방으로 기감을 퍼트렸다. 사실 단형우는 낮에도 항상 하남표국 안의 모든 기운을 살폈다. 그저 밤에는 조금 더 집중해서 살피고 영역을 하남표국 밖까지 확장하는 것뿐이었다.
  단형우가 세상에 나오기 전, 그 회색 지옥에서도 나중에는 단형우를 위협하거나 기습하는 존재가 거의 없었다. 하지만 단형우는 절대 긴장을 늦추지 않았다.
  그리고 그것은 단형우가 세상에 나온 이후에도 계속되었다. 단형우는 지금까지 단 한순간도 긴장을 멈춘 적이 없었다. 지금도 마찬가지로 긴장감을 유지한 상태였다.
  단형우는 하남표국 내에 있는 모든 사람의 기운을 동시에 살필 수 있었다. 그렇기 때문에 누가 새로 들어오고 사라졌는지 언제나 파악하고 있었다.
  최근 형표가 여러 가지 일을 시도하는 바람에 하남표국에 새로운 사람들이 많이 늘어났다. 단형우는 그들조차 하나도 놓치지 않고 살폈다.
  당연히 무영각에서 하인과 일꾼으로 위장해 파고든 삼호와 그의 세작들도 단형우의 감각 아래 있었다.
  세작들은 지금 잠에 빠져 있었다. 그들은 밤에 활동하는 일이 드물었다. 밤에 활동을 하기에는, 게다가 하남표국에서 그런 일을 하기에는 세작들의 실력이 상당히 모자랐다.
  단형우는 삼호가 움직이는 것을 확인하고 눈을 빛냈다.
  삼호의 움직임이 비록 은밀하기는 했지만 단형우 입장에서 보면 보통 사람들과 별다를 바도 없었다. 그런데 삼호가 가는 방향이 문제였다. 삼호는 지금 조설연이 있는 곳으로 향하고 있었다.
  단형우는 삼호의 실력과 조설연의 실력을 가늠해 봤다. 둘다 너무 힘이 미약해서 비교하기가 쉽지 않았지만 아주 미묘한 차이로 삼호가 위라는 것을 파악했다.
  단형우의 입장에서 미묘한 차이였지만 보통 사람의 입장에서는 그렇지 않다. 그 차이라는 것이 상당했다. 최근 조설연의 실력이 상당히 늘어났다고는 하지만 무영각의 수장 중 하나인 삼호와 비교할 수는 없는 일이었다.
  단형우는 조금 더 삼호의 움직임을 살폈다. 그리고 삼호가 조설연이 머무는 방 안으로 스며들어가자 그제야 한 걸음 움직였다.

  삼호는 손쉽게 조설연이 머무는 전각에 들어설 수 있었다. 가진 바 권한에 걸맞지 않게 조설연이 머무는 전각에는 사람이 거의 없었다.
  호위무사는 물론이고 일하는 사람도 몇 없었다. 덕분에 삼호는 아주 쉽게 안으로 들어갔다.
  전각 안에서 조설연의 방을 찾는 것은 간단했다. 하남표국 내 전각에 대한 대부분의 정보가 머릿속에 들어 있었고, 특히 조설연의 거처에 대해서는 완벽하게 파악했다.
  삼호는 조심스럽게 방문을 열었다. 아무런 소리도 나지 않고 문이 스르륵 열렸다. 열린 문틈으로 침상에 누워서 규칙적인 숨소리를 흘리며 자고 있는 조설연의 모습이 보였다.
  삼호는 미끄러지듯 방문 안으로 들어갔다. 그리고 역시 아무 소리도 나지 않게 문을 닫았다.
  이제 방 안이 완벽히 밀폐되었다. 일단 가만히 서서 주변의 기척을 살핀 삼호는 전각 주변에 깨어 있는 사람이 아무도 없다는 것을 확인했다. 삼호는 조설연이 자고 있는 침상으로 한걸음 걸었다.
  그리고 그 순간 목에 강렬한 통증이 일었다.
  "컥!"
  삼호는 자신도 모르게 신음을 흘렸다.
  너무나 갑작스러웠다. 분명히 아무도 없었는데 누군가 삼호의 목을 틀어쥔 것이다. 삼호는 고통을 참으며 눈알을 굴렸다. 과연 누가 자신의 목을 움켜진 것인지 확인하고 싶었다.
  방 안은 어두웠지만 삼호의 눈을 가리지는 못했다. 삼호는 문득 아직도 내공이 활발하게 살아 움직인다는 것을 깨달았다. 그렇지 않았다면 이렇게 선명하게 어둠을 뚫고 방 안을 볼 수는 없었을 테니까.
  삼호의 눈에 강인한 사내의 모습이 보였다. 사내의 생김새가 강인하다는 것이 아니라 느낌이 그랬다.
  그의 깊은 눈이 무심하게 삼호를 쳐다봤다. 삼호의 뇌리에 마구 경고가 울렸다. 너무나 위험하다고.
  삼호는 목에 느껴지는 고통을 억지로 참으며 몸속의 내공을 움직였다. 너무나 잘 움직이는 내공에 잠시 당황했지만 이내 침착하게 마음을 가라앉혔다.
  기회를 포착해야만 한다. 그리고 빨리 행동을 개시해야 한다. 상대가 자신의 내공을 금제하지 않았다는 것을 깨닫기 전에 움직여야만 했다.
  단형우가 슬쩍 고개를 돌려 자고 있는 조설연을 내려다 봤다. 삼호는 그 순간을 놓치지 않았다.
  '흡!'
  삼호의 눈이 커다래졌다. 속으로 신음을 마구 집어삼켰다. 분명히 발을 움직이려 했는데, 움직이지가 않았다. 혈도를 제압당한 것도 아닌데 전혀 몸을 움직일 수 없었다.
  내공은 터질 듯 발과 다리에 모여들었다. 한데 정작 다리가 나무토막처럼 움직일 생각을 안 했다.
  단형우는 조설연을 쳐다보다가 다시 고개를 돌려 삼호를 쳐다봤다. 삼호와 단형우의 눈이 정면으로 마주쳤다.
  "흐윽!"
  삼호는 단형우의 깊은 눈에 빨려 들어갈 것만 같았다. 그것은 상당한 공포를 안겨주었다. 
  진짜로 몸 자체가 눈에 빨려 들어가는 듯한 느낌이었다. 물에 빠지는 것과 비교도 할 수 없을 정도로 무서웠다.
  삼호의 신음이 조금 컸는지 조설연이 잠에서 깼다. 조설연은 잠에서 깨 천천히 눈을 떴는데 눈앞에 사람이 서 있자 잠이 확 달아났다.
  "누, 누구......"
  조설연은 누구냐고 말하려다가 입을 다물었다. 어둠 속에서도 단형우라는 것을 충분히 알 수 있었다. 그리고 단형우의 손에 잡혀 있는 사내도 볼 수 있었다.
  조설연은 그제야 상황을 파악했다. 자신의 방에 저 사내가 숨어들었고, 단형우가 와서 그 사람을 잡은 것이다.
  "오라버니, 고마워요."
  조설연은 일단 고맙다고 인사를 한 후, 단형우의 손에 잡혀 있는 사내를 쳐다봤다.
  사내의 눈은 당혹과 공포로 얼룩진 상태였다.
  "제 방에 무슨 일로 찾아오신 건가요?"
  삼호는 공포에 잠겨가는 와중에 조설연의 목소리를 들을 수 있었다. 그 목소리는 마치 동아줄 같았다.
  놀랍게도 단형우의 눈에 빠져 허우적거리는 자신을 건져주었다. 삼호는 간신히 눈동자만 굴려 조설연을 쳐다봤다.
  조설연은 어느새 침상에서 몸을 일으킨 채로 삼호와 단형우를 쳐다보고 있었다.
  "오라버니 옷을 갈아입어야겠어요."
  조설연의 말에 단형우가 고개를 끄덕인 후, 밖으로 나갔다. 이 과정에서 삼호는 다시 한 번 자신의 눈을 의심해야 했다. 방 안이 분명히 밀폐되어 있었는데, 단형우가 걸음을 옮기는 순간, 문밖에 있었다.
  삼호는 그저 눈을 껌뻑이며 굳게 닫혀 있는 방문을 쳐다봤다.

  방에 다시 들어간 삼호는 그제야 바닥에 내려설 수 있었다. 단형우의 손에서 벗어난 삼호는 조설연과 단형우의 눈치를 살피며 조심스럽게 준비된 의자에 앉았다.
  그 앞에는 조설연이 입가에 은은한 미소를 머금은 채 앉아 있었다.
  "이 늦은 시각에 무슨 일로 찾아오신 건가요?"
  조설연의 목소리는 한 치의 흔들림도 없었다.
  삼호는속으로 감탄했다.
  만만치 않은 여자라는 것은 알고 있었지만 오밤중에 습격을 당할 뻔하고도 전혀 흔들림이 보이지 않을 정도일 줄은 몰랐다. 물론 습격을 하러 온 것은 아니었지만.
  "조소저께 드릴 제안이 있어 찾아왔습니다."
  삼호는 최대한 감정을 드러내지 않으며 말하려 했지만 목소리가 조금 떨려나왔다. 아무래도 단형우에게 당한 고통과 충격이 상당했기에 어쩔 수 없었다.
  게다가 지금도 단형우는 자리를 떠나지 않고 조설연 옆에 서서 깊이를 알 수 없는 그 무서운 눈으로 삼호를 쳐다보고 있었다. 두려웠다.
  "정말인가요?
  "저, 정말입니다. 믿어주십시오." 
  삼호의 어투는 간절했다. 여기서 조설연을 납득시키지 못하면 어떻게 될지 몰라 두렵고 또 두려웠다.
  죽음이 두려운 게 아니었다. 단형우의 존재 자체가 본능적으로 두려움을 안겨줬다.
  "그런데 왜 이런 늦은 시간에 오신 건가요?"
  조설연의 말은 부드러웠지만 삼호는 그것을 부드럽게 받아들일 수가 없었다. 말로 안 되면 힘이라도 쓸 생각이었다고 말할 수는 없었다.
  "아무도 없는 곳에서 말씀드리고 싶었을 뿐입니다. 너무나 중요한 얘기라......"
  조설연은 약간 서늘해진 눈으로 삼호를 지그시 쳐다봤다. 삼호는 가슴이 철렁 내려앉는 것 같았다.
  그렇게 얼마나 시간이 자났을까. 삼호의 옷이 온통 식은땀으로 흔건히 젖을 무렵 조설염이 조용히 입을 열었다.
  "그 제안이라는 게 뭔가요?"
  조설연의 질문이 떨어지자 삼호는 구명줄이라도 잡은 듯한 표정으로 급히 말을 쏟아냈다.
  "정보 조직에 관한 일입니다. 무영각이라는 조지긴데, 제가 그곳의 수장 중 한 명입니다. 그 조직과 손을 잡으실 생각이 없는지 의논하러 왔습니다. 조소저께서 새로운 세가를 일으키려 한다는 소문을 들었습니다. 세가를 일으키는 것은 간단한 일이 아닙니다. 정보의 수집과 활용은 필수입니다. 제대로 된 정보 조직이 있다면 훨씬 수월하게 일을 진행시킬 수 있을 것입니다."
  삼호는 한순간에 그 말을 쏟아내고는 잠시 숨을 헐떡였다. 
  무영각은 상당히 유명한 정보 단체다. 그런 무영각이 하남표국과 손을 잡겠다고 하는 말에 조설연은 의아한 표정을 지었다.
  "무영각이라면 상당히 유명한 곳인데 왜 하필이면 표국에 온 거죠?"
  "하남표국이 세가로 발돋움 한다고 들었기 때문입니다. 웬만한 다른 중소 문파보다는 훨씬 나을 테니까요. 그리고 우리 무영각은...... 생각보다 돈을 많이 잡아먹습니다."
  조설연은 삼호를 물끄러미 쳐다봤다. 거짓을 말하고 있는 것 같지는 않았다. 하지만 쉽게 이해할 수 없었다.
  무영각은 현존하는 최고의 정보 단체다. 그런 곳이 왜 하남표국과 손을 잡으려 한단 말인가. 말이 손을 잡자는 거지, 정보 조직의 특성상, 아래로 들어오는 것과 마찬가지였다.
  "굳이 그런 이유라면 자체적으로 해결할 수도 있을 텐데요, 전 아직도 이해할 수가 없네요. 대체 왜 하남표국에 들어오려는 건지."
  조설연의 말에 삼호의 눈이 살짝 난감한 빛이 띠었다. 하지만 그것은 그야말로 순간, 아무도 볼 수 없을 정도였다. 단, 상대가 그냥 인간이었다면 말이다.
  삼호의 눈이 한 번 빛을 발한는 순간 단형우의 눈이 그를 훑었다. 삼호는 갑자기 온몸을 엄습하는 기이한 한기에 몸을 부르르 떨었다.
  "숨기는 게 있군."
  단형우의 목소리가 방 안에 울렸다. 단형우의 목소리에는 기이한 힘과 울림이 뒤섞여 있었다. 삼호는 그 목소리를 듣는 순간 심혼이 흔들렸다.
  "컥!"
  삼호의 입에서 피가 쏟아졌다. 삼호는 질린 눈으로, 아니 공포에 가득 찬 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 단형우의 얼굴에는 여전히 아무런 표정이 없었다.
  삼호는 간신히 억눌렀던 공포가 급격히 솟구치는 것을 느꼈다. 그 순간, 자신도 모르게 소리치고 말았다.
  "무황성입니다!"
  삼호의 느닷없는 말에 조설연이 어리둥절한 표정을 지었다.
  "무황성이라뇨? 설마 무황성이 하남표국에 뭔가를 꾸미기 위해 벌이는 일이라는 건가요?"
  조설연의 그럴듯한 해석에 삼호는 거세게 고개를 저었다. 이제 더 이상 심력을 소모할 기력이 없었다. 아니, 그런 자잘한 것을 생각하기에는 너무 대단한 공포가 삼호를 짓눌렀다.
  "무영각은 무황성의 정보 조직이었습니다. 아니, 정확하게는 무황 개인의 정보 조직이었습니다"
  삼호의 말에 조설연은 그제야 고개를 끄덕일 수 있었다.
  "무황이 죽었기 때문에 조직이 공중에 떠 버렸군요."
  "그렇습니다. 그래서 새로운 주인이 필요했습니다. 무영각은 독립하기에는 아직 많은 것이 모자랍니다."
  "상황은 이해하겠지만 무영각이 모자라나는 말은 믿기 어렵네요."
  "믿어주십시오. 정말입니다. 무영각의 중심에는 언제나 무황이 있었습니다. 무황은 무영각의 독립성을 완전히 말살시켰습니다. 사실 지금도 버티기 어렵습니다. 그래서 서두를 수밖에 없었습니다. 새로운 주인이 필요했습니다."
  삼호는 초인적인 인내로 하마터면 그 뒤에 따라붙을뻔한 말을 집어 삼켰다.
  지금 자신의 운명을 쥐고 있는 사람들 앞에서 무영각을 독립시킬 때까지 맡아줄 호구가 필요했다는 말을 어떻게 꺼낼 수 있겠는가.
  조설연은 그런 삼호를 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.
  "어쨌든 그 말을 믿어드리도록 하지요. 일단 표국 안에서 머물고 계세요. 조만간 가부를 결정해서 알려드릴 테니까요."
  조설연의 말에 삼호가 몸을 부를 떨었다. 표국에서 나가지 말라는 협박이었다.
  자신이 잡혔을 때 어떻게 잡혔는지 알 수 없듯, 만일 도망가려고 한다면 언제라도 잡힐 수 있다는 것을 마음 깊숙이 새겨야 했다. 그래야 목숨을 부지할 수 있을 테니까.
  "아, 알겠습니다."
  삼호는 깊이 고개를 숙였다. 그러자 마치 벌써부터 조설연의 수하가 된 듯한 기분이 들었다. 삼호는 조심스럽게 고개를 들고는 물러갔다. 일단 자신의 거처로 향할 생각이었다.
  '하인으로 위장한 세작들을 내보내야겠군. 일단 일호에게 연락을 해야겠어. 자칫 경거망동하다가는 다 죽는다.'
  적어도 오늘 삼호가 느낀 바로는 그랬다. 단형우에게서 느껴지는 암담함은 하늘 끝을 모르게 세워진 벽과도 같았다. 그런 벽을 눈앞에 두고 미련하게 모험을 할 생각 따위는 없었다.
  삼호의 발이 점점 빨라졌다. 서둘러야 했다. 다른 수장들이 움직이기 전에 말이다.

  삼호가 물러가자 조설연이 부드럽게 미소 지으며 단형우를 쳐다봤다.
  "전 언제나 오라버니의 도움만을 받는군요."
  조설연의 말에 단형우가 그녀를 쳐다봤다.
  "너도 내게 도움이 된다."
  단형우의 말에 조설연의 눈이 커졌다. 하지만 이내 다시 눈을 가늘게 뜨며 웃었다. 단형우의 한 마디가 조설연의 마음을 하늘 끝까지 올려놓았다.
  단형우는 그런 조설연을 물끄러미 쳐다보다가 몸을 돌렸다.
  "자라."
  말이 채 허공에 흩어지기도 전에 단형우의 모습이 사라졌다. 조설연은 아쉬운 표정으로 단형우가 서 있던 자리를 바라봤다. 정말로 처음 만났을 때나 지금이나 전혀 변하지 않은 듯했다.
  하늘 끝에 닿았던 마음이 조금씩 아래로 내려왔다.

  다음날, 조설연은 표국의 주요 인물들을 모았다. 무영각의 일을 해결하기 위함이었다. 물론 그 자리에는 단형우도 함께 했다.
  조설연의 설명을 모두 들은 사람들은 저마다 심각한 표정으로 생각에 잠겼다.
  무영각의 가세는 하남표국에 정말로 거대한 힘을 안겨줄 것이다. 더구나 현재 하남표국에는 무영각의 정보력을 충분히 이용할 수 있을 만한 사람이 존재했다.
  하지만 무영각 같은 거대한 정보 조직을 운용하기 위해서는 그만큼 막대한 자금이 필요하다. 무영각이 새로운 주인을 찾아 나서는 것도 다 그렇기 때문이다.
  "그런데 무영각은 왜 정보를 팔 생각을 안 하는 거지?"
  우문혜의 의문이었다. 우문혜 역시 상계에서 이름 높은 우문세가의 사람, 정보가 얼마나 큰돈이 되는지 누구보다 잘 알고 있었다.
  우문혜의 질문에 제갈린이 간단히 답했다.
  "능력이 없기 때문이에요."
  "능력이 없다고? 무영각이?"
  "정보를 수집하고 다루는 능력과 그것을 파는 능력은 엄연히 다르니까요. 아마 무황이 그렇게 되도록 만들었을 거예요. 설마 자신이 죽을 거라고는 생각도 못했을 테니까요."
  제갈린의 말에 여전히 우문혜는 고개를 갸웃거렸지만 더 이상 묻지는 않았다. 지금 중요한 것은 그게 아니었으니까.
  모두의 시선이 제갈린과 조설연에게 향했다. 어쨌든 결정하는 것은 조설연이다. 그리고 그 결정에 큰 역할을 해야 하는 사람이 제갈린이다.
  제갈린은 분위기를 확인한 후, 조설연을 보며 물었다.
  "대체 앞으로의 계획이 뭐지? 정말로 세가를 만들 생각이야?"
  세가라는 것이 만든다고 그냥 만들어지는 것이 아니다. 일단 가문을 일으킨 후, 누대에 걸쳐 힘을 뿌릴 수 있어야 한다. 그렇게 하기 위해서는 든든한 뿌리가 필요하다.
  최근 하남표국은 그런 뿌리를 만들기 위해 움직였다. 그것은 이곳에 모인 대부분이 알고 있는 사실이다. 하지만 그것은 대부분 형표가 벌이는 일이었다. 형표는 하남표국을 이용해 그리고 우문세가와 당가라는 연줄을 이용해 세가를 이룰 발판을 만드는 중이었다.
  결국 조설연은 그런 모든 것을 지켜보기만 했다. 그녀가 결정한 것은 하나도 없었다. 물론 그냥 지켜본다는 것 자체가 허락을 의밈하는 것이긴 했지만.
  방 안이 고요해졌다. 제갈린의 질문에 조설연이 입을 다문채 생각에 잠겼다.
  사람들은 조설연이 조가장을 새로 일으킬 거라 생각했다. 그것이 처음부터 조설연의 꿈이었으니까.
  "조가장을 만들겠다면 나도 힘닿는 데까지 도와주마."
  검왕이 그렇게 말했다. 검왕의 지원을 확인했음에도 조설연은 여전히 입을 열지 않았다. 사람들은 그녀가 그 조그마한 머릿속에서 대체 무엇을 생각하고 있는지 궁금해졌다.
  그렇게 일 각 정도 시간이 흘렀다. 이윽고 조설연이 결심을 굳힌 듯 입을 열었다.
  "저는 조가장을 만들 생각이없어요."
  조설연의 말에 사람들의 눈이 커졌다. 특히 형표의 눈은 거의 찢어지기 일보 직전이었다.
  "아, 아가씨! 대체 그게 무슨 말씀이십니까! 돌아가신 장주님과 사마국주님의 얼굴이 아른거리지도 않으십니까!"
  형표의 외침에 조설연이 희미하게 웃으며 고개를 저었다.
  "그분들의 뜻이 과연 조가장을 세우는 데 있을까요?"
  조설연의 말에 형표가 입을 다물었다. 방 안에 있는 사람들은 기묘한 눈으로 조설연을 바라봤다.
  조설연은 방 안에 모인 사람들을 하나하나 쳐다봤다. 그들 한 명 한 명 모두와 눈을 마주쳤다.
  "정말로 많은 분들이 애써 주시고 있다는 걸 잘 알아요. 그래서 저도 결심할 수 있었습니다. 그리고 제가 원하는 게 바로 이거라는 확신을 가질 수 있었어요."
  조설연은 그렇게 말한 후 단형우를 쳐다봤다.
  "오라버니, 절 도와주실 거죠?"
  조설연의 질문에 단형우가 살짝 고개를 끄덕였다.
  "네가 원하는 걸 해라."
  단형우의 한결같은 대답에 조설연이 환하게 웃었다.
  '오라버니는 정말로 하나도 변하지 않으시네요.'
  조설연은 조용히 눈을 감고 양손을 가슴에 올렸다. 잠시 마음을 진정시킬 시간이 필요했다. 지금 그녀는 너무나 행복했다.
  마음을 가라앉힌 조설연이 눈을 뜨고 다시 주변을 훑어봤다. 모두 얼굴에 미소를 그린 채였다. 그들의 미소는 너무나 따뜻했다.
  마지막으로 조설연은 단형우의 얼굴을 쳐다봤다.
  "전 단가(單家)를 만들고 싶어요."
  조설연의 말에 모두의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 그만큼 조설연이 하는 말이 미치는 파장은 작지 않았다.
  하지만 조설연의 눈은 아직도 단형우에게 머물러 있었다. 단형우와 조설연의 눈이 마주쳤다.
  조설연의 눈에는 간절함이 담겨 있었다. 단가를 만든다는 것은 단형우의 의지가 필요했다. 그의 허락이 필요한 일이었다. 단형우가 고개를 저으며 아무것도 할 수 없는 일이었다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
  방 안의 침묵이 깊게 가라앉아 사람들을 짓눌렀다. 
  여전히 단형우와 조설연은 서로를 마주보고 있었다. 이윽고 단형우가 고개를 끄덕였다. 조설연의 얼굴이 환해졌다. 그 어느 때보다 환한 미소가 피어났다.
  조설연은 미소를 지우지 않은 채, 모두의 표정을 살피며 말을 이었다.
  "생각해 보면 제가 이렇게 표국을 일으킬 수 있었던 것도, 사람들이 표국에 모인 것도 모두 단 오라버니 덕분인 것 같아요. 오라버니의 이름으로 세가를 만들면 언제까지나 오라버니께서 그곳에 머물러 주시겠지요. 혹 떠나시더라도 언젠가는 돌아오시겠지요. 이곳이 오라버니의 집이니까요."
  조설연의 말에 모두 입을 멍하니 벌렸다. 조설연은 더욱 환하게 웃으며 말을 이었다.
  "그게 제 꿈이에요."
  조설연의 환한 미소가 모두의 가슴에 파고들었다.
  지금 이순간만큼은, 그녀의 미소는 그 어느 때보다 또 어느 누구보다 아름다웠다. 심지어는 우문혜보다도.


  삼호는 무거운 마음으로 하남표국을 나섰다. 처음 원했던 대로 하남표국을 끌어들이는 데는 성공했지만, 예상에서 비틀어진 것이 몇 가지 있었다. 그 몇 가지는 무영각의 미래를 바꿔 버릴 정도로 중대했다.
  그중 가장 큰 부담은 바로 단형우라는 존재였다.
  "설마 그런 괴물 같은 자가 존재할 줄이야."
  삼호 역시 하나표국에 있는 신진 고수에 대한 소문을 알고 있었다.
  정보를 취급하는 사람이 그런 소문을 모른다는 것은 말이 되지 않는다. 하지만 삼호 역시 그 소문을 곧이곧대로 믿지 않았다. 소문은 소문일 뿐, 정보를 다루는 사람은 사실만을 취급해야 한다.
  삼호는 소문을 토대로 진실을 찾아갔다. 하지만 당시 삼호가 내릴 수 있는 결론은 소문이 너무 과장됐다는 것이다.
  수백 명의 무림인들을, 그것도 십대고수가 포함된 무인들을 단지 기합만으로 날려 버렸다는 소문을 어떻게 진실이라 믿는단 말인가.
  당시 상황을 직접 겪은 사람들로부터 정보를 수집했지만 거짓으로 판단을 내렸다. 하나같이 횡설수설했기 때문이다.
  단형우에 대한 소문은 그뿐이 아니었다.
  순식간에 천하의 끝에서 끝으로 이동하는 술법을 부린다는 소문까지 돌았다. 그건 정말로 믿기 어려웠다. 그리고 확인도 불가능했다.
  "그 소문이 다 사실이었다니....."
  하남표국에서 조금 전 확인한 사실이다. 단형우에 대한 소문은 다 진실이었다. 세상에 그런 괴물 같은 사람이 진짜 있을 줄은 몰랐다.
  "사람이 아닐 거야, 사람이......"
  삼호는 몇 시진 전의 상황이 아직도 생생했다.
  조설연의 미소와 함께 단형우의 우악스런 손이 자신의 어깨를 강하게 쥐었고, 그 순간 거센 바람에 눈을 감았다. 그리고 끝없이 펼쳐진 물결을 볼 수 있었다.
  동정호였다. 놀란 입을 다물지 못하고 있을 때, 다시 어개가 아파왔고, 원래 있던 곳으로 돌아왔다. 그야말로 눈 깜짝할 새에 동정호에 다녀온 것이다.
  그 이후로 더 이상 조설연의 미소가 그냥 미소처럼 보이지 않았다.
  동정호에서 돌아오자마자 단형우가 삼호의 정수리에 손을 얹었다. 그리고 무지막지한 기운을 쏟아 부었다. 삼호는 순간적으로 정신이 아득해졌다.
  다시 정신을 차렸을 때 삼호는 제갈린으로부터 친절한 설명을 들을 수 있었다. 앞으로 천하 어디를 가더라도 단형우로부터 도망칠 수 없을 거라고.
  다른 때라면 그 말을 믿지 않았을 것이다. 하지만 삼호는 믿을 수밖에 없었다.
  허창과 동정호를 눈 깜짝할 새에 왔다 갔다 하는 사람이다. 자신을 쫓아오는 일쯤 못할 리가 없지 않은가.
  삼호는 진지하게, 그리고 정중하게 대답했다. 절대 그럴 일은 없을 거라고.
  "토끼 똥 피하려다 개 똥 밟은 건 아닌지 모르겠군."
  사실 큰 불만은 없었다. 도망갈 생각도 없었다. 지금 무영각을 다시 원래대로 돌려놓는 것만 생각할 때였다.
  하남표국은 생각보다 튼튼한 곳이었다. 우문세가를 등에 업고 있으니 당연하다면 당연한 일이겠지만.
  어쨌든 삼호는 북해빙궁에 대한 정보를 일단 모조리 넘겨줬다. 앞으로 몸담을 곳인데 피해를 입으면 곤란하지 않겠는가.
  단형우가 아무리 괴물 같다고 해도 북해빙궁을 홀로 감당할 수는 없다고 생각했다. 그것은 검왕과 검마가 합세해도 마찬가지다.
  "다른 세력을 끌어 모아야지. 그래서 각개 격파를 해야지."
  그것이 삼호가 생각하는 답이었고, 이미 제갈린에게 그렇게 말해줬다. 물론 백봉이라 부릴 정도로 뛰어난 여인이니 알아서 하겠지만.
  북해빙궁은 생각보다 많은 무사를 보유하고 있다. 그리고 생각보다 복잡한 권력구조를 가진다. 궁주가 모든 실권을 장악하고 있긴 하지만 북해의 마검이라 불리는 현 궁주의 뒤를 이을  후계자가 모두 넷이나 된다.
  즉, 북해빙궁은 모두 다섯 세력으로 나뉘어 있다는 뜻이다. 그 세력들을 교묘히 분리시켜 각개 격파를 할 수 있다면 생각보다 손쉽게 승리를 거머쥘 수 있을 것이다.
  삼호는 거세게 고개를 저었다. 이런저런 생각이 많았지만 지금은 그것들을 다 털어버려야 한다.
  지금 해야 할 일은 나머지 수장들을 모으는 것이다.
  삼호의 몸이 순식간에 앞으로 뻗어나갔다.


  하남단가(河南單家)를 만드는 일은 일사천리로 진행되었다. 
  일단 적당한 자리를 물색해 장원을 새로 지었다. 그 장원의 기본적인 설계는 모조리 제갈린이 맡았다.
  제갈린은 그간 익힌 진법에 대한 지식을 총동원해 설계를 했다. 제갈린은 하북팽가에 있는 취월이 만든 것보다 훨씬 더 대단한 진을 설치하고 싶었다.
  제갈린의 그런 노력은 장원을 짓는데 고스란히 드러났다. 전각의 위치 하나까지도 허투루 짓지 않았다. 나중에 규모를 확장하게 된다면, 지금 만드는 장원은 내원이 될 것이다.
  제갈린의 머릿속에는 그 내원의 진과 맞물려 경천동지할 위력을 발휘하는 거대한 진까지 들어 있었다. 물론 그 진을 지금 설치할 수는 없었다.
  어쨌든 그렇게 장원을 짓는 동안 형표는 하남표국의 이름으로 하는 사업들을 하나씩 단가로 돌렸다.
  어차피 처음부터 이렇게 하기 위해 시작한 일이었다. 다만 그때는 조가장이 될 줄 알았는데 하남단가가 된 것뿐이었다.
  조설연은 이 모든 일들이 진행되는 상황을 차근차근 살폈다.
  꿈이 실현되려 하고 있었다.





  북해빙궁

  북해빙궁주 빙천후에게는 모두 네 명의 제자가 있었다.
  환갑이 넘을 때까지 혼례를 올리지 않은 빙천후에게 있어서 제자는 곧 자식이나 다름없었고, 그 말은 그의 후계잔란 뜻이었다.
  빙천후는 모든 준비를 끝낸 후, 네 제자를 불러들였다.
  네 제자는 얼음장처럼 차가운 빙천후의 눈이 자신들의 몸을 훑자 자기도 모르게 몸을 떨었다. 마치 극한의 기운이 알몸이 노출된 것 같은 착각이 들 정도였다.
  "이번이 마지막 기회가 될 것이다. 빙궁을 차지하고 싶으면 공을 세워라."
  빙천후의 말에 네 제자는 그저 고개를 더욱 깊이 조아릴 뿐이었다. 그들의 나이도 이제 서른이 다 되어 간다.
  빙천후가 그들을 제자로 받아들인 시기는 똑같았다. 한꺼번에 네 명의 기재를 제자로 받아들였고, 단번에 아들로 만들어버렸다. 당시 빙천후의 나이 마흔이었다.
  네 제자는 빙천후의 의도대로 치열하게 경쟁하며 빠르게 성장했다. 그리고 이제 그 성장의 결과를 지켜볼 때였다.
  빙천후는 고개를 조아린 제자들을 지그시 내려다보다가 손을 슬쩍 들었다. 그러자 멀찍이 떨어져 있던 몇몇 무사들이 커다란 궤짝을 들고 급히 다가왔다.
  그 궤짝은 모두 네 개였다.
  무사들은 그 궤짝의 뚜껑을 열었다. 그 안을 슬쩍 살핀 네 제자의 눈에 탐욕의 빛이 일렁였다. 안에는 진천뢰와 벽력탄이 들어 있었다.
  커다란 궤짝에 진천뢰 세 개가 나란히 놓여 있었고, 그 주위에 벽력탄이 가득 채워져 있었다.
  그 궤짝 하나만 있으면 무림맹이라도 박살낼 수 있을 것 같았다.
  "하나씩 가져가라. 그걸 쓰고도 실패하면 목숨을 내놔야 할 것이다."
  빙천후의 싸늘한 말에 네 제자가 몸을 한 번 부르르 떨었지만 이내 자신감이 가득하 목소리로 대답했다.
  "예! 기대에 어긋나지 않도록 최선을 다하겠습니다!"
  빙천후는 제자들의 대답에 슬쩍 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 이제 준비를 모두 끝났다.
  남은 것은 하남표국을 박살내고 무림맹을 접수하는 것뿐이었다.
  정천맹은 걱정할 필요가 없다고 했다. 그리고 무림맹을 제외한 웬만한 문파들을 움직이지 않을 거라 했다. 빙천후는 새삼 회의 능력에 혀를 내둘렀다.
  '만만치 않은 놈들이야. 이용당하지 않으려면 조심해야겠어.'
  빙천후는 그렇게 속으로 중얼거렸다. 하지만 정작 깊은 곳에 있는 마음속에서 절대 그런 일은 없을 거라고 자신했다.
  누가 감히 빙천후를 건드리겠는가.
  지난 천 년 내 북해 최고의 고수라고 일컬어지는 북해의 마검을 말이다.


  "북해빙궁이 움직였습니다."
  제갈중천의 보고에 독고운이 눈살을 찌푸렸다.
  "결국 그렇게 되는군. 하남표국에 갔던 하단주와 검매화는 어쩌고 있는가?"
  "검매화는 아직 하남표국에 있고, 하단주만 돌아왔습니다."
  "하단주 혼사서? 무슨 일이라도 있는 겐가?"
  "글쎄요, 검매화의 변덕이겠지요."
  검매화는 성정이 변덕스럽고 이기적이라 알려져 있다.
  어릴 때부터 너무 귀여움을 많이 받고, 자라서는 뭇 남자들로부터 선망의 눈길을 받아왔기 때문에 그 성격을 당해낼 자가 없다고 알려졌다.
  물론 실제로 확인한 사람은 몇 안 되지만.
  "하단주는 뭐라던가?"
  "하남표국이 거절을 했답니다."
  "거절?"
  독고운은 깜짝 놀랐다. 설마 거절을 하리라고는 생각도 못했다.
  무황성까지 붙어주는데다 하남 무림을 이끌 수 있또록 지원까지 해주고, 나중에 무림맹의 물로 이송권을 주겠다는 조건을 달았는데도 거절할 줄은 몰랐다.
  "무림맹 물류 이송권이 그렇게 보잘 것 없는 거였나?"
  "그렇지 않습니다. 아무래도..... 뭔가 다른 것을 원하는 모양입니다."
  "다른 것? 그게 뭔가?"
  독고운의 질문에 제갈중천은 잠시 난감한 표정으로 입을 다물었다. 잠시 뜸을 들이던 제갈중천이 조심스럽게 입을 열었다.
  "아직 확실한 것을 알려면 좀 더 알아봐야겠지만 아마 허창에 서가를 하나 만들 모양입니다."
  "세가? 조가장을 말하는 건가?"
  독고운도 예전 조장이 무너진 것을 안타깝게 생각하고 있다.
  어쩌면 그들이 몰락한 것이 천기자의 장보도 때문이 아닌가하는 생각이 마음 한편에 남아 있기 때문이었다.
  "조가가 아니라 단가라고 합니다."
  제갈중천의 대답에 독고운은 의아한 표정을 지었다.
  "단가? 하남표국의 주인은 조설연이라는 아이 아니었나?"
  "그건 그렇습니다만, 새로 만들 세가는 단가라고 합니다."
  "설마 하남표국 뒤에 또 다른 세력이 있다는 말인가?"
  그렇게 생각할 수밖에 없었다. 하남표국의 주인이 조설연이 얼마나 다시 조가장을 일으키고 싶어 했던가. 그런 조설연이 새로운 세가를 세우는데 그것이 조가가 아니라 단가라면 분명히 뭔가 뒤가 있지 않겠는가.
  그런 독고운의 추측에 제갈중천이 고개를 저었다.
  "그렇지 않습니다. 하남표국의 뒤에 뭔가가 있는 것이 아닙니다."
  "그럼 뭔가?"
  "하남표국에 단씨 성을 가진 사내가 하나 있습니다."
  제갈중천의 말에 독고운이 얼굴을 있는 대로 찌푸렸다.
  "그럼 군사는 지금 조설연이라는 아이가 고작 사내에 홀려서 그에게 세가를 만들어 준다는 말인가?"
  좀 더 깊이 파고들면 전혀 다른 얘기지만, 어찌 생각하면 틀리지도 않는 말이었기에 제갈중천은 일단 고개를 끄덕였다.
  "일단 그렇게 보입니다. 하남단가가 하남에 뿌리를 내리는 것이 바로 그들이 원하는 바입니다."
  제갈중천의 말에 독고운은 고개를 끄덕였다. 하지만 믿을 수가 없었다. 고작 남자 하나 잡겠다고 세가를 만든다는 것을 말이다.
  물론 하남표국에 있다는 그 사내가 상당한 고수라는 소문은 들었다. 하지만 여전히 그 소문을 믿을 수는 없었다. 소문이 너무 허황됐다.
  그것은 독고운뿐 아니라 제갈중천도 마찬가지였다. 제갈중천은 제갈린으로부터 직접 단형우에 대한 얘기를 전해 들었으면서도 그 말을 믿을 수 없었다.
  그렇기에 단형우에 대한 자세한 사항들을 독고운에게 보고 할 수도 없었다.
  "예전에 천중산에서 봤을 때는 분명 그 정도로 생각이 없는 아이가 아니었는데......"
  독고운은 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다. 하지만 사람이란 언제 어떻게 변할 지 알 수 없다. 더구나 거기에 애정관계가 얽힌다면 그것은 더욱 심해진다.
  "일단 북해빙궁이 움직이기 시작했으니 더 이상 지체할 시간이 없습니다. 그 조건을 들어주더라도 북해빙궁을 막아야합니다."
  제갈중천의 주장에 독고운이 고개를 끄덕였다.
  "그렇지. 어쩔 수 없지. 지금으로선 정천맹도 믿을 수가 없는 상황이니, 게다가 모용세가도 심상치 않아. 아무래도 조만간 무림에 피바람이 몰아칠 것 같네. 만일 지금 상황에서 천마신교가 몰려오기라도 하면 그야말로 끝장이겠지."
  제갈중천이 고개를 저었다.
  "그런 일은 절대 없습니다. 심려 마십시오."
  "그렇지. 또 그래야만 하고."
  독고운은 고개를 끄덕이며 뒷말을 삼켰다. 만일 그렇지 않다면 정말로 끔찍해질 것이라는 말은 도저히 할 수 없었다.
  그 말을 하면 말이 현실이 되어 세상을 덮칠 것만 같았기 때문이다.

  무림의 정세가 상당히 급박해졌다. 북해빙궁의 움직임은 이제 눈과 귀가 있는 곳이라면 대부분 파악했다. 당연히 혼란이 온 무림을 덮쳤다.
  수많은 무림인들은 무림맹과 정천맹이 나서 주길 희망했다. 북해빙궁이 노골적으로 무림을 집어 삼키기 위해 움직이는데 정파의 하늘과 땅인 무림맹과 정천맹이 나서지 않으면 누가 나서겠는가.
  하지만 그들의 바람을 아는지 모르는지 무림맹도 정천맹도 조용하기만 했다.
  현재 북해빙궁은 북해를 떠나 산서를 향해 이동 중이었다. 물론 많은 수가 한꺼번에 이동하는 만큼 속도는 조금 느릴 수밖에 없었다.
  북해빙궁이 산서 쪽으로 방향을 잡은 것은 하남표국과 무림맹을 동시에 잡을 수 있기 때문이다.
  일단 산서에 들어서면 바로 하남으로 넘어가 허창의 하남표국을 박살내고, 곧장 호북으로 넘어가 무한에 있는 무림맹을 접수할 생각이었다.
  그러자면 준비도 철저히 해야 했지만 힘을 최대한 보존하는 것이 가장 중요했다. 그렇기 떄문에 절대 서두르지 않았다.

  북해빙궁이 몰려오고 있다는 소문은 당연히 하남표국에도 들려왔다. 아니, 소문이 퍼지기 훨씬 전부터 그 움직임을 비교적 상세히 알 수 있었다.
  제갈린은 무영각이 얼마나 대단한 정보 조직인지 실감할 수 있었다.
  그동안 다뤄왔던 제갈세가의 정보나 무림맹의 정보보다 한차원 높은 정보를 한 발 빨리 얻을 수 있었다.
  정보의 중요성에 대해 뼛속 깊이 인지하고 있는 제갈린으로서는 이것이 얼마나 대단한 힘이며, 굉장한 일인지 알 수 있었다.
  어쨌든 그 정보를 토대로 하남표국의 주요 인물들이 모여서 앞으로의 일을 의논했다.
  "이해할 수가 없군요. 대체 북해빙궁이 왜 하남표국을 노리는 거죠?"
  아직 북해빙궁이 하남표국을 노리고 있다는 사실은 아무도 모른다. 그저 무영강의 정보를 토대로 제갈린이 내린 결론이었다.
  무영강의 다섯 수장들도 같은 의견을 가지고 있었지만 제갈린은 좀 더 확실히 그들의 행보를 파악했다.
  "아마 누군가가 뒤에서 그들을 조종하고 있는 것 같아요. 요즘 무림에 기이한 암류가 흐르고 있거든요."
  제갈린의 말은 심각한 내용을 포함하고 있었지만 아무도 그것에 대해 말을 꺼내지 않았다. 일단 지금 중요한 것은 북해빙궁을 막아내는 일이다.
  "일단 무림맹의 요청을 받아들이는 식으로 마무리를 지었으면 해요. 어차피 싸워야 할 상대라면 최대한 이득을 뽑아내야지요."
  제갈린의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 당연한 얘기였다.
  "그리고 무림맹에서 지원해 주는 무황성은...... 솔직히 다루기가 쉽지 않아요."
  제갈린의 말에 형표가 고개를 갸웃거렸다.
  "무황성은 이제 완전히 무림맹에 흡수되었다고 들었습니다만......"
  "그렇긴 한데 문제가 있어요. 무림맹도 그들을 제대로 통제하지 못한다는 거예요."
  "그들을 통제하지 못한다고요? 그럼 아무 쓸모가 없지 않습니까?"
  "맞아요. 그대로다면 전혀 쓸모가 없죠. 그들을 통제할 수 있는 사람은 무황뿐이었어요."
  "아무리 그래도 무림맹조차 통제를 못 한다는 것은......"
  "제 할아버지한테 직접 들은 얘기니까 믿으셔도 돼요."
  제갈린의 할아버지는 무림맹 군사인 제갈중천이다.
  방 안에 모인 사람들은 그제야 제갈린이 제갈세가의 사람이자, 무림맹 군사인 제갈중천의 손녀라는 것을 떠올렸다.
  그동안 워낙 하남표국에 오래 머물렀고, 마치 한 식구처럼 생각되어 인지조차 못하고 있던 일이었다. 사람들은 묘한 눈으로 그녀를 쳐다봤다.
  생각해 보면 제갈린이 하남표국에 남아 표국의 일을 도와준다는 것은 대단한 일이었다.
  게다가 하남표국을 무림맹보다 더 우위에 두고 있지 않은가.
  "그들을 무황이 통제할 수 있었던 이유가 뭔가요?"
  조설연이 물었다. 제갈린은 조설연의 빛나는 눈을 보며 고개를 끄덕였다.
  "그게 핵심이야. 무황은 무영각의 힘과 자신의 무력을 교묘히 이용했어. 자신이 원하는 것을 그들이 할 수밖에 없도록 상황 상황마다 교묘한 대처를 했어."
  "그럼 그런 일은 무황 외에는 할 수 없겠군요."
  조설연에게 무황만큼의 힘을 보여 달라면 그 이상을 해낼 수 있지만, 무황이 한 것처럼 여우같은 언변을 요구할 수는 없었다.
  조설연은 그렇게 잠시 동안 단형우를 쳐다봤다.
  "무황성의 일은 오라버니께 맡겨 보는 것이 어떨까요?"
  조설연의 말에 제갈린이 약간 당황한 얼굴로 조설연과 단형우를 번갈아 쳐다봤다. 단형우는 여전히 무표정했다.
  무슨 생각을 하고 있는지는 모르지만 부탁하면 들어줄 것이다. 한참을 그렇게 생각하던 제갈린이 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그 외에는 수가 없겠네."
  제갈린은 조설연이 무슨 생각을 하는지 알 수 있다. 자신 역시 처음에 그 생각을 했으니까.
  때로 엄청나게 강력한 힘은 교묘함을 확실히 눌러 버릴 수 있다.
  무황의 교묘한 언변이나 상황에 맞는 임기응변의 능력은 때로 단형우처럼 누구도 따를 수 없을 정도의 강력함 앞에 힘을 잃게 된다.
  '하긴 다른 사람도 아니고 단공자님이니.'
  제갈린은 그렇게 생각하며 고개를 끄덕였다.
  단형우다. 다른 사람도 아니고. 믿지 못할 이유가 없지 않은가.
  제갈린이나 조설연이 이렇게 무황성에 신경을 쓰는 이유는 따로 있었다.
  사실 북해빙궁을 막는 것도 중요한 일이었지만 그 이후의 일이 더 중요했다.
  무황성 무사들을 잘 포섭해 하남다가로 끌어들일 계획이었다. 세가를 만들기 위한 다른 모든 것은 준비가 되었다.
  돈도 충분히 준비했고, 세가의 발판이 될 만한 사업도 자리를 잡아가기 시작했다. 이제 남은 것은 가장 중요한 '사람'이다.
  "이제 진짜 북해빙궁과 싸울 일을 의논하죠."
  제갈린은 그렇게 말하며 좌중을 둘러봤다. 하나같이 믿음직한 사람들이었다.
  "한 번도 전력을 비교하거나 재본 적은 없지만, 아무리 생각해도 우리가 질 것 같지는 않에요."
  제갈린은 그렇게 말했다. 검왕과 검마가 있다. 게다가 단형우의 가르침은 받은 낙뢰대가 있다. 그리고 최근 급성장하는 종칠도 있다.
  우문세가도 전폭적으로 지원해 주기로 했다. 그리고 당가까지 지원을 약속했다.
  그리고 단형우가 있다.
  사실 제갈린이 그런 생각을 하게 만든 원인이 바로 단형우였다. 단형우가 있으니 절대 질 것 같지 않았다.
  단형우가 진다는 것은 상상도 할 수 없었다. 만일 단형우를 꺾을 수 있는 사람이 나타난다면, 그리고 그 사람이 나쁜 마음을 먹는다면, 무림은 그날로 끝장 날 것이다.
  제갈린은 단형우를 조심스럽게 쳐다봤다.
  "어디까지 도와주실 생각이신가요?"
  제갈린의 물음에 단형우는 아무런 대답도 없이 그저 제갈린을 쳐다봤다. 제갈린의 질문이 무슨 뜻인지 아직 파악할 수 없었기 때문이다.
  "그냥 북해빙궁을 단공자님 혼자 막을 수는 없으니까. 도움의 범위를 명확히 했으면 해요. 그래야 계획을 세울 수 있을테니까요."
  제갈린의 말에 단형우는 그제야 그녀의 말을 이해라 수 있었다.
  단형우가 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하지."
  단형우의 뜬끔없는 제갈린은 물론이고 방 안에 있던 모두가 어안이 벙벙한 표정으로 단형우를 쳐다봤다.
  "예? 모, 못 들었어요. 다시 한 번 말씀해 주시겠어요?"
  "그렇게 한다고 했다."
  단형우의 대답에 방 안에는 다시 침묵이 감돌았다. 그렇게 한다니 뭘 그렇게 한단 말인가.
  "설마 혼자서 북해빙궁을 막으시겠다는 얘끼는...... 아니시죠?"
  "곤란한가?"
  단형우는 그렇게 물은 후 고개를 끄덕였다. 이곳 세상은 지옥보다 훨씬 복잡하다.
  힘이 있으면 그 힘을 써서 그냥 부숴 버리면 될 일도 몇 번 꼬아서 여러 가지 목적을 달성시킨다.
  "실전 훈련이라는 거로군."
  제갈린은 단형우의 말에 깃든 의미를 파악하곤 급히 고개를 저었다.
  "아니에요, 그런 게 아니에요. 전 그저 공자님께서 혼자 북해빙궁을 상대하시다가 잘못 되기라도 할까봐......."
  말을 하던 제갈린은 문득 묘한 느낌이 들었다. 단형우가 누군데 지금 걱정을 한단 말인가.
  사실 싸우다 불리하면 한 걸음에 여기까지 도망쳐 올 수도 있는 사람 아닌가. 그리고 아무리 북해빙궁이라도 단형우를 이길 수 있으리란 생각은 들지 않았다.
  제갈린은 자신도 모르게 말을 꺼냈다.
  "부탁드려요, 공자님."
  제갈린의 부탁에 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "지금 가면 되는 건가?"
  "아, 아니요. 잠시만 기다려 주세요. 나중에 가야 할 때 말씀드릴게요. 그들이 어디 있는지도 알아야 하니까요."
  맞는 말이다. 단형우는 고개를 끄덕이고는 다시 입을 다물었다.
  방 안에 있는 모든 사람들은 아무도 입을 열 수 없었다. 방금 전에 오간 말이 무엇을 의미하는지 파악하는 데만도 시간이 걸렸다. 그만큼 그들은큰 충격 속에 빠져 있었다.
  "무사히 돌아오실 수 있으시죠?"
  조설연이 갑자기 촉촉한 눈으로 단형우를 쳐다보며 물었다. 단형우는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "물론."
  북해빙궁을 막기 위한 회의는 싱겁게 끝나 버렸다. 그저 단형우가 나선 것만으로 그렇게 되었다.
  몇몇 반발이 있긴 했지만 모두 마음속에서 이뤄진 반발이었다. 검왕과 검마조차도 그저 입을 다물고 단형우의 강함에 대해 속으로 곱씹었다.
  아직 얼마나 강한지조차 파악하지 못했다. 그리고 어쩌면 이번 북해빙궁과의 싸움으로 그 힘의 한계를 파악할 수도 없지 않을까 하는 생각이 어렴풋이 들었다.
  물론 그런 생각이 듦과 동시에 털어 버렸다. 역시 단형우의 한계를 북해빙궁 따위로 알 수는 없을 거란 생각이 강하게 들었다.
  "그럼 이만 일어날까요? 우문세가와 당가에도 말을 빨리 전하는 것이 좋겠어요. 그들이 준비하기 전에요."
  조설연이 회의를 마치자는 말을 하자 사람들은 서둘러 일어나 각자 할 일을 찾아 움직였다.
  모두가 방에서 나갔는데도 불구하고 여전히 정신을 차리지 못하는 사람이 한 명 있었다. 바로 형표였다. 형표는 사람들이 몯 밖으로 나간 후에야 간신히 정신을 차렸다.
  정신을 차린 형표는 앞에 앉아 있는 조설연을 보고는 화들짝 놀라 소리쳤다.
  "아가씨! 아, 안됩니다! 혼자서 북해빙궁과 싸우다니요! 그 친구가 아무리 강하다 해도 말도 안 되는 일입니다!"
  조설연은 형표의 외침에 빙긋 웃었다.
  아직 그녀의 측근들 중에서 단형우가 얼마나 강한지 확실히 파악하지 못하는 사람은 형표뿐이었다.
  "걱정하실 필요 없어요. 무사히 돌아오시겠다고 했으니까. 오라버니를 분명히 집으로 돌아오실 거예요."
  "그, 그게 말이 된다고 생각하십니까? 상대는 북해빙궁입니다! 북해빙궁이 어떤 곳인지 모르십니까! 그곳의 무사들은 잔인하고 끈질기기로 유명합니다. 결코 혼자서 상대할 만한 자들이 아닙니다!"
  "일단 우리는 우리가 할 수 있는 일을 해야죠."
  조설연의 말에 형표가 입을 다물었다. 그리고 마음을 가라앉혔다.
  조설연의 말이 옳다. 자신이 할 수 있는 일을 하면 된다. 형표는 진지한 얼굴로 생각에 잠겼다.
  무슨 수를 쓰더라도 단형우를 말릴 생각이었다. 혼자서 북해빙궁과 맞서는 미친 짓을 하게 둘 수는 없었다.
  형표는 너무 진지하게 단형우를 말릴 생각만 하느라, 정작 검왕이나 검마, 그리고 우문혜나 제갈린조차 단형우를 말릴 생각조차 않는다는 것을 간과했다.
  덕분에 그 이후로도 한동안 맘고생을 해야 했다.


  단형우의 결정은 허창에 있는 당가의 분가와 우문세가로 빠르게 전해졌다. 그들은 하남표국의 결정에 놀라 입을 다물지 못했다.
  하남표국에 아무리 십대고수가 둘이나 있다지만 북해빙궁을 막아낼 수는 없다. 그것은 당가라도 하기 어렵고, 우문세가가 나서도 불가능한 일이었다.
  우문세가와 당가 중 더 격렬한 반응을 보인 곳은 당가였다.
  "뭐라고? 다시 한 번 말해 보거라!"
  당호관은 놀란 얼굴로 당문영을 쳐다보며 큰 소리로 말했다. 방금 자신이 들은 말을 믿을 수가 없었다.
  "하남표국이 알아서 한다고? 북해빙궁을? 그게 말이나 되는 소리라 생각하느냐?"
  당호관의 격한 반응에 당문영이 머뭇거리다가 자신이 알고 있는 사항을 하나 더 덧붙였다.
  "그런데  그게...... 하남표국이 다 나서는 게 아니라 한 명만 나선다고 해요."
  당문영의 말에 당호관의 입이 쩍 벌어졌다. 그 한 명이 누구인지는 말하지 않아도 뻔하다.
  단형우가 아무리 강하다지만 북해빙궁을 혼자서 막는다는 것은 어불성설이다.
  "내가 가서 말려야겠다. 이건 미친 짓이야."
  당호관이 자리를 박차고 일어나 밖으로 나가버렸다. 당문영은 그 모습을 보고 조용히 한숨을 내쉬었다.
  "하아......"
  사실 하남표국이 홀로 북해빙궁에 맞선다는 얘기는 외부적으로는 아직 전혀 드러나지 않았다.
  그저 측근들만 알고 있는 정보다. 그리고 하남표국에서 단형우 홀로 움직일 거란 사실은 당문영만 알고 있는 사실이기도 했다. 하남표국의 여인들과 친했기 때문에 들을 수 있었던 정보다.
  당문영은 그 얘기를 들었을 때, 뇌황과 당악이 떠올랐다. 그는 수백 년 전 홀로 북해빙궁을 막아낸 당가의 전설이자 영웅이었다. 당악은 천뢰(千雷)로 북해빙궁을 막아낸 후, 뇌황이라는 별호를 얻었다.
  '그 사람이라면......'
  당문영도 왠지 별다른 걱정이 들지 않았다. 당호관의 호들갑이 괜한 거라 생각했다.
  단형우는 천뢰를 펼칠 수 있지 않은가.
  거기까지 생각한 당문영은 잠시 고개를 갸웃거렸다. 이 사실은 당호관도 알고 있다.
  아니, 당호관은 이미 천뢰를 쓸 수 있는 당가의 영웅이다. 과거 뇌황과 같은 신위를 보일 수 있을지는 알 수 없지만, 꽤 그럴 듯한 천뢰를 가지고 있다.
  당문영이 고개를 절레절레 흔들었다.
  "같이 가고 싶으셨던 것뿐이구나."


  북해빙궁이 산서로 들어섰다. 그들은 산서에 들어서기 직전 인원을 다섯으로 나누었다.
  그들의 총 인원은 천 명이었다. 그것을 이백씩 다섯으로 나눠 일부는 은밀하게 또, 일부는 훤히 드러나게 이동했다.
  북해빙궁주는 훤히 드러나는 쪽이었다.
  산서에는 별다른 거대문파가 없다. 하지만 중간 규모의 문파들은 상당히 많았다. 북해빙궁 정도의 힘이라면 그것을 다섯으로 나눠도 중간 규모 문파들 정도는 며칠이면 몰살시킬 수 있었다.
  중간 규모의 문파는 문도 수가 백 명 근처다. 북해빙궁이 끌고 온 무사들은 북해에서도 상당히 높은 수준의 무사들이었다. 당연히 일반적인 문파들에 비해 질이 상당히 높았다.
  산서의 별 볼일 없는 문파들 정리하는 정도는 식은 죽 먹기였다.
  그래서 다섯으로 나눈 부대 중 둘은 산서의 문파들을 정리시키고, 은밀히 이동시킨 둘은 호북 무한으로 향하게 했다. 그리고 북해빙궁주가 이끄는 마지막 부대는 곧장 하남 허창으로 향했다.
  산서의 문파들을 정리하도록 지시한 것은 성동격서의 계책이었다.
  산서 무림이 시끄러워지면 자연 이목이 그쪽으로 집중된다. 그렇게 되면 은믈히 무림맹으로 향하는 두 개 부대가 오랫동안 비밀을 유지할 수 있다.
  북해빙궁주 빙천후가 노리는 것은 바로 그것이었다.
  빙천후는 교자 위에 앉아 음흉한 웃음을 흘렸다. 현재 빙천후가 이끄는 이백 무인들은 빠르게 관도를 따라 이동 중이었다. 
  아직 그들의 행보가 어디를 향하는지 알려지지는 않았지만 조만간 크게 공표해 버릴 생각이었다. 누가 막으러 오더라도 자신 있었다.
  "되도록이면 하남까지 가기 전에 이리로 왔으면 좋겠군. 몸이 근질근질해."
  빙천후의 옆에는 북해빙궁의 군사나 다름없는 인물이 조용히 따르고 있었다.
  그 역시 다른 무사들과 마찬가지로 경공을 전개하고 있었지만 숨소리 하나 흐트러지지 않았다. 사효운이라는 이름을 가진 자로, 빙천후가 상당히 신임하는 자였다.
  "그들의 정보가 정확하다면 아마 움직이는 곳이 그리 많지 않을 것입니다."
  "그런가?"
  "그들의 주장대로 정천맹이 움직이지 않는다면 무림맹은 정천맹의 눈치를 보느라 쉽게 움직일 수 없습니다. 다만 구대문파가 문제인데, 그들 역시 무림맹의 힘 중 하나, 쉽게 움직이지 않을 것입니다."
  "하남에는 소림사가 있어. 그들만큼은 조심하는 게 좋아."
  "소림사가 강하다는 것은 알고 있지만 그들은 결코 쉽게 오움직이지 않습니다. 무림맹의 한 축이기도 하거니와, 그들은 무림의 일에 개입하는 것을 반기지 않습니다. 우리가 일을 크게 벌이지만 않는다면 아마 방관할 것이 분명합니다."
  "그래도 만일의 사태에 대비해 놓는 것이 좋아."
  "그렇게 하겠습니다."
  사효운은 별다른 대비책이 없음에도 그렇게 대답했다. 지금 그들의 대비책은 오로지 빙천후의 강함과 교자 아래 있는 상자에 담겨진 물건뿐이었다. 하지만 그 물건들이야말로 최고의 대비책이었다.
  "과연 누가 제일 먼저 올 것인지 기대 되는군."
  빙천후는 그렇게 중얼거리며 섬뜩한 눈빛으로 앞을 노려봤다. 그를 태운 교자가 나는 듯 앞으로 쭉쭉 뻗어나갔다.


  "무림맹으로부터 답이 도착했어."
  제갈린의 말에 조설연이 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 지금 방에는 조설연과 제갈린뿐이었다.
  "그들이 뭘 해주겠다고 하던가요?"
  "무림맹의 물류 이송권을 주고, 하남단가가 허창에 뿌리를 내릴 수 있도록 도와주겠대."
  "일단 그 정도면 만족스럽네요."
  조설연의 말에 제갈린이 고개를 끄덕였다. 무림맹의 물류 이송권도 대단한 것이지만, 단가가 뿌리를 내리도록 도와준다는 것은 정말로 파격적인 조건이었다.
  세가가 뿌리를 내리려면 많은 것들이 필요하다. 막대한 돈은 물론이고, 그 돈을 꾸준히 벌어들일 수 있는 기반도 필요하다.
  그리고 그 기반을 지킬 수 있는 힘이 필요하고, 마지막으로 그것을 이용해 밖으로 뻗어나갈 수 있는 세력이 필요하다.
  하남표국에는 지금 힘을 제외한 대부분이 모자라다. 그 모든 것을 지원해 주겠다는 조건이니 엄청나게 파격적인 것이다.
  "조건이야 훌륭하지만, 일단 북해빙궁과 싸워서 이겨야 하니 마음이 편하지만은 않네요."
  그것은 단형우가 해결할 일이다. 단형우가 질 거란 생각은 아예 들지 않았지만 그래도 불안한 건 어쩔 수 없었다.
  "단공자님이 잘 해주실 테니까 걱정할 것 없어. 그나저나 화산파의 검매화가 아직 돌아가지 않고 있는 것이 더 마음에 걸리지 않아?"
  제갈린의 말에 조설연이 씁쓸하게 웃었다.
  "왠지 자꾸 여자들만 모여드네요. 그래도 그분은 걱정할 것 없어요. 목표가 우리와는 다른 것 같으니까요."
  조설연은 비교적 검매화에 대해 정확히 파악하고 있었다. 제갈린은 그런 조설연의 말에 그저 어깨를 한 번 으쓱 할 뿐이었다.


  단형우는 세 여인의 배웅을 받으며 표국을 나섰다. 드디어 북해빙궁과 싸우러 가는 것이다. 세 여인의 표정에는 걱정과 든든함이 뒤섞여 있었다.
  북해빙궁은 지금 산서를 온통 뒤흔들고 있었다. 비록 이백씩 따로 떨어져 있다고는 하지만 별다른 거대문파가 없는 산서 무림이 제대로 대응할 수 있을 리 없었다.
  게다가 북해빙궁에는 벽력탄과 진천뢰가 있다. 진천뢰는 그 수가 적어 함부로 쓸 수 없지만 벽력탄은 충분한 양을 보유 중이다.
  덕분에 천하무림의 관심이 온통 산서로 쏠려 있었다.
  북해빙궁주는 온 무림의 이목이 산서에 집중된 틈을 타서 자신은 하남을 향해 곧장 진격하고 따로 두 부대를 멀리 우회시켜 무림맹을 직접 공략토록 지시했다.
  북해빙궁주의 목표는 허창에 있는 하남표국이었지만 외부에서 보기에는 마치 무림맹을 향해 진격하는 것처럼 보였다. 마치 덤빌 테면 덤벼 보라는 듯 노골적으로 움직였기 떄문에 더더욱 이목을 끌었다.
  단형우의 목표는 일단 하남으로 진격하는 북해빙궁주를 물리진 후, 산서를 휘젓는 북해빙궁 무사들을 막는 것이었다. 딱거기까지가 무림맹의 요구였다.
  제갈린은 무영각의 정보를 분석해 북해빙궁 무사들의 일단이 흩어져서 어딘가로 이동하고 있다는 것을 알아냈지만, 그것은 하남표국의 일이 아니라 판단했다.
  물론 무림맹에 있는 제갈중천에게 전서구를 날려 알려주긴 했다. 그들이 무림맹에 직접 공략할 가능성이 높기 때문이었다.
  어쨌든 그런 복잡한 것은 모두 제갈린이나 무림맹이 알아서 할 일이었고, 단형우는 그저 나서서 힘 한 번만 써주면 그뿐이었다.
  단형우는 표국 정문을 나서서 앞으로 걸어갔다. 일단 산서와 하남의 경계로 가야했다. 그곳에서 무황성 무사들을 만나기로 했기 때문이다.
  다른 사람이라면 아무리 높은 무공을 가지고 있다 하더라도 며칠은 족히 쉬지 않고 경공을 전개해야 하겠지만 단형우는 한 걸음이면 충분했다. 그래서 무황성 무사들이 산서의 경계에 도착할 즈음에 표국을 나선 것이다.
  단형우가 막 산서 초입으로 걸음을 옮기려는 찰나, 누군가가 급히 달려오는 모습이 보였다.
  당호관이었다. 사실 당호관이 당가에서 나올 때부터 이리로 오고 있다는 것을 알았지만 굳이 함께 갈 필요를 느끼지 못해 그냥 떠나려 했다. 하지만 일단 당호관이 눈에 들어온 이상 그냥 갈 수는 없었다.
  당호관은 모든 내력을 다 동원해 단형우가 있는 곳으로 달려왔다.
  "허억! 허억! 호, 혼자 가려는가."
  당호관의 말에 단형우가 당연하다는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다. 당호관은 그 모습을 보며 절레절레 고개를 저었다.
  "헉헉...... 그, 그러지 말고 나와 함께 가는 게 어떻겠나? 아니, 내 이렇게 부탁을 하지. 나도 함께 데려가 주게."
  단형우는 당호관을 물끄러미 쳐다봤다. 그가 이렇게 애타게 따라가고 싶어 하는 이유를 듣고 싶었기 때문이다.
  사실 당호관이 함께 가든 그렇지 않든 별 상관은 없었다. 좀 더 정확히 말하자면 함께 가면 당호관을 보호해야 하기 때문에 약간 더 귀찮았다.
  하지만 그 정도 귀찮음은 충분히 감수할 수 있었다. 당호관이 반드시 그곳에 가야 할 이유가 있다면 말이다.
  당호관은 단형우의 생각을 어렴풋이 느끼고, 급히 말문을 열었다.
  "북해빙궁과 맞서고 싶네. 과연 내가 익힌 천뢰가 전설 속의 뇌황과 비견할 만한지, 그리고 우리 당가를 부흥시킬 수 있는지 확인하고 싶네."
  당호관은 솔직히 속내를 털어놨다. 천뢰는 이제 꽤 능숙하게 펼칠 수 있었다.
  물론 예전에 단형우가 보여줬던 것처럼 할 수는 없었지만 그래도 백여 개의 비침이 뇌기를 머금으며 떨어지게 할 수 있었다.
  예전 단형우가 보여줬던 천뢰는 그 하나하나가 사람을 둘로 가를 정도의 위력을 담고 있었지만, 현재 당호관이 펼치는 천뢰는 그 정도까지는 할 수 없었다. 하지만 웬만한 고수들도 그것을 막아낼 수는 없을 거라 자신했다. 그만큼 천뢰가 품은 힘은 대단했다.
  단형우는 당호관과 솔직한 말에 손을 뻗어 당호관의 팔을 쥐었다. 그리고 걸음을 옮겼다.
  순식간에 두 사람은 산서와 하남의 경계에 도달했다. 그곳은 제갈린이 북해빙궁이 지날 거라 예측하는 곳이기도 했고, 무황성 무사들과 만나기로 한 곳이기도 헀다.
  당호관은 갑작스런 이동에 처음에는 약간 당황했지만, 단형우가 자신의 부탁을 들어줬다는 것을 깨닫고 기쁜 표정을 감추지 못했다.
  하지만 그것도 잠시, 북해빙궁의 정예와 맞부딪쳐야 한다는 생각이 들자, 온몸에 긴장감이 스며들었다.
  당호관은 긴장한 눈으로 사방으로 둘러봤다. 아무도 없었다. 드넓은 평지에 단형우와 당호관 둘만 서 있었다.
  "이곳은 어디인가?"
  당호관의 질문에 단형우가 한쪽을 손가락으로 가리켰다. 당호관의 눈이 단형우의 손가락을 따라 움직였다. 물론 내력을 동원해 눈과 귀를 집중했다.
  한참의 시간이 지나자 비로소 수많은 사람들이 다가오는 기척이 느껴졌다.
  당호관의 온몸에 퍼진 긴장감이 바짝 섰다. 그들이 북해빙궁일 가능성이 높았기 때문이다.
  긴장으로 몸이 살짝 굳어진 당호관의 어깨에 단형우의 손이 살짝 닿았다.
  당호관은 어깨로부터 급격히 몰려든 뜨거운 기운에 화들짝 놀랐다. 하지만 그 기운으로 인해 긴장으로 굳어진 몸이 순식간에 풀어지고, 내공이 활성화 되었다.
  당호관은 씁쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "나이에 걸맞지 않게 내가 너무 긴장을 했군. 고맙네."
  당호관이 아무리 경험이 많다고 하지만 수많은 고수들을 홀로 막아선 적은 한 번도 없었다.
  더구나 상대는 북해빙궁이다. 다시 예전의 강력함을 되찾았다는 북해의 마검이 직접 이끌고 북해빙궁의 정예들이다. 긴장하는 것이 당연했다.
  당호관은 적당히 풀어진 긴장 덕분에 훨씬 편하게 다가오는 사람들의 기척을 살필 수 있었다. 그리고 한편으로는 단형우를 힐끌거렸다.
  이렇게 겪어 보니, 단형우는 나이도 어린데 자신보다 훨씬 더 경험이 많아 보였다.
  지금과 비슷한 상황도 자주 겪어본 듯했다. 한두 번 겪어서는 이렇게 침착함을 유지할 수 없다. 수도 없이 겪어 봐야 이룰 수 있는 경지였다.
  '점점 더 알 수 없구나. 대체 어떻게 하면 이런 경지에 이를 수 있단 말인간.'
  단형우가 천기자의 안배로 남겨진 사람이라는 것은 알고 있다. 하지만 아무리 천기자라 하더라도 그 짧은 시간에 이런 무공을 익히면서 경험까지 동시에 충족시킬 수는 없다.
  그것도 세상에 전혀 알려지지도 않고.
  "자네는 이런 일을 많이 겪어 봤는가?"
  당호관의 물음에 단형우가 고개를 돌려 그를 쳐다봤다. 당호관은 단형우의 눈을 보며 약간의 설명이 더 필요함을 깨달았다.
  "이렇게 홀로 수많은 적과 맞서본 경험 말일세."
  당호관의 물음에 그제야 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "셀 수 없을 정도로."
  단형우의 대답에 당호관의 표정이 놀람으로 얼룩졌다.
  "그렇게나 많은가? 그럼 한 사람의 적과 대적한 경험은 별로 없겠군?"
  당호관의 질문에 단형우가 고개를 저었다.
  "그건 더 많다."
  단형우의 대답에 당호관은 점점 더 이해하기 어려워졌다.
  "더 많다면 얼마나 많은 건가?"
  "처음 천 번까지는 헤어렸지만 그 이후로는 세는 걸 포기했다."
  단형우의 말에 당호관의 입이 벌어졌다. 자그마치 일천 번이라 했다. 아니, 그 이후로는 세는 걸 포기했다 했으니 그보다 훨씬 더 많을 것이다.
  질문과 대답이 약간 모호해 그것이 일 대 일의 경험인지, 아니면 많은 적을 상대한 경험인지는 알 수 없지만 어떤 경우라도 대단한 일임에는 분명했다. 그리고 당호관의 이해력을 부수는 일이기도 했다.
  '그렇게 많은 대적을 했는데도 어찌 알려지지 않을 수가 있단 말인가.'
  당호관이 이해할 수 없는 일이 바로 그것이었다. 단형우가 적으로 대하고 싸웠다면 상대는 죽었을 것이다. 그렇다면 적어도 일천 명이 죽었다는 것이다.
  그렇게 많은 수가 죽어나갔는데도 외부에 알려지지 않았다는 것은 있을 수 없는 일이다. 그것도 단형우와 상대할 정도의 강자들이 죽었는데도 말이다.
  "이해할 수가 없군."
  당호관은 그렇게 중어러리며 앞을 바라봤다. 어느새 기척만 느낄 수 있던 사람들이 눈에 보이는 곳까지 다가왔다. 당호관은 눈에 내력을 더욱 집중했다.
  그들의 복장이나 어굴을 확인하기 위함이다. 북해빙궁 무사들은 얼굴 형태부터가 다르니까.
  "북해빙궁이 아니로군. 저 복장은...... 무황성인가?"
  당호관의 중얼거림에 단형우가 고개를 끄덕였다. 만나기로 한 사람들이 온 것이다.
  얼마 후, 무황성 무사들이 단형우와 당호관이 있는 곳에 도착했가. 그 수가 무려 백 명이었다.
  무림맹에 흡수되며 자연스럽게 빠져나간 사람들을 제외한 모든 인원이었다.
  원래 무황성에는 그보다 훨씬 많은 사람들이 있었다. 그 중 진짜 고수라 할 만한 사람은 서른 정도였고, 그 외에도 강함에 미쳐 있던 사람들도 많았다. 그 인원을 모두 합하며 삼백에 이를 정도였다.
  하지만 무황이 죽음녀서 자연스럽게 무황을 보고 무황성에 온 사람들이 빠져나갔고, 무림맹에 흡수되면서 무림맹을 탐탁지 않게 여기는 사람들도 빠져나갔다. 그리고 조직 생활에 제대로 적응하지 못하는 사람들도 모두 빠져나갔다.
  그렇게 다 빠져나가고 남은 사람들이 지금 단형우와 만나고 있는 백 명이었다.
  이들 역시 무림맹과는 그리 맞지 않았다. 무황성의 자유로운 분위기와 무림맹의 경직된 분위기가 너무 달라 적응에 어려움을 겪고 있었다. 그리고 어려움을 겪는 것은 이들보다 무림맹 쪽이 더했다.
  사실 제갈중천은 아무리 그래도 이들을 끌어안을 수 있다 생각했다. 하지만 시간이 너무 없었다.
  산적한 문제는 많고, 터지는 일도 많았기에 이들을 끌어안을 시간이 너무 모자랐다. 그래서 이번 북해빙궁과의 싸움에 끌어들인 것이다.
  무황성 무사들은 그들대로 무림맹에서 적응 못해 곤욕을 치르느니 차라리 화끈하게 싸우는 편이 낫다고 생각해 이리로 왔다.
  하남표국에는 십대고수가 둘이나 있다는 얘기를 들었기에 그나마 좀 가벼운 마음으로 올 수 있었다. 하지만 막상 이렇게 도착해 보니 상황은 그들의 예상과는 전혀 달랐다.
  "뭐지? 하남표국은 이게 다인가?"
  현재 무황성 무사들을 이끌고 있는 사람은 사마협이라는 자였다.
  사마협은 무황성에서 열 손가락 안에 드는 고수였다.
  그는 무황성이 이대로 사라지는 것이 안타까워 무림맹과 손을 잡았다. 하지만 무림맹에 그대로 흡수되기를 원하지는 않았다.
  사마협은 눈앞에 서 있는 두 사람을 보며 어이가 없어 헛웃음이 나왔다.
  "허헛, 이것 참. 하남표국에선 달랑 둘이라...... 아, 그렇군. 다른 사람들은 아직 도착하지 않은 게야. 그렇지 않소?"
  사마협은 기대감이 서린 눈으로 단형우와 당호관을 쳐다보며 물었다. 당호관은 그 말과 눈빛에 쓴웃음을 지었다.
  "하남표국에서는 우리 둘 뿐이오."
  당호관의 말에 사마협의 눈이 스산하게 빛났다.
  "무림맹이 날 속인 것이오? 아니면 하남표국이 날 우습게 본 것이오?"
  사마협의 말에 당호관이 고개를 저었다.
  "둘 다 아니오. 무림맹은 하남표국이 설마 둘만 움직일 거라고는 생각지 못했을 거요. 그리고 하남표국에서는 모든 전력을 다 투입한 것이오."
  하남표국에서 단형우 외에 아무도 오지 않았다는 것은 단형우가 지킬 사람이 없다는 것과 같다. 즉, 전력을 투입한 것이다.
  당호관은 지킬 것 없이 마음대로 힘을 발휘하는 단형우를 떠올려봤다.
  상상만 해도 무시무시했다. 당호관이 몸이 절로 부르르 떨렸다.
  "나랑 장난 하자는 걸로 판단되는군. 그래, 날 가지고 노니 재미있나?"
  사마협의 몸에서 서서히 기세가 피어올랐다. 비록 십대고수에 끼지는 못하고, 무황과 비교하면 한참이나 아래였지만 그래도 무황성에서 알아주는 고수였다.
  더구나 지금은 무황성 최고의 고수다. 그런 사마협이니만큼 기세가 상당했다. 하지만 그 기세는 단형우는 고사하고 당호관에게조차도 별다른 위협이 되지 않았다.
  "내 말을 안 믿는군."
  당호관의 중얼거림에 사마협이 소리쳤다.
  "당연하지 않은가! 난 적어도 하남표국에서 검왕과 검마는 올 줄 알았다! 그랬다면 북해 놈들과 한 번 붙어볼 만했겠지! 하지만 이제 우린 다 죽거나 명예를 땅에 내던지고 도망갈 수밖에 없어!"
  사마협의 외침에 당호관이 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 이것은 어떻게 말로 설명할 수가 없는 문제였다. 자신이 말을 한다고 해서 믿어줄 것 같지도 않았다.
  눈앞에 있는 단형우가 바로 그 검왕과 검마가 한꺼번에 덤벼도 어쩌지 못할 고수라는 것을 누가 믿겠는가.
  "어쨌든 우리끼리 싸울 필요는 없으니 일단 좀 쉬면서 기다립시다."
  당호관의 말에 사마협은 분노 가득한 눈으로 그를 노려봤다. 이렇게 개죽음을 당하기 위해 온 것은 절대 아니었다. 자신들의 힘을 나름대로 무림맹에 과시하기 위해 왔다.
  북해빙궁을 막아선다면, 비록 하남표국의 힘을 이용했다고는 해도 무황성의 이름을 무림맹이 가볍게 볼 수는 없을 테니까.
  하지만 지금 이대로라면 개 죽음을 면치 못할 것 같았다.
  "뭘 기다린단 말인가? 대체 뭘? 설마 이대로 북해빙궁을 기다리자는 말인가? 지금 우리 보고 그들을 알아서 막으라는 말인가? 정녕 그런 말인가?"
  당호관은 사마협이 지나치게 흥분한 듯하자 그를 진정시켰다.
  "자자, 진정하시오. 절대 그런 게 아니니까. 당신들은 북해빙궁과 싸울 필요가 없소. 그들은 나와 옆에 있는 이 사람이 해결할 테니 당신들은 일단 좀 쉬라는 뜻이었소. 먼 길을 달려 오느라 힘들었을 테니 말이오."
  당호관의 말에 사마협이 일순 말문이 막혀 입을 다물었다. 그리고 지금 자신이 무슨 말을 들었는지를 생각했다.
  잠시 후, 어이가 없다는 듯한 표정으로 당호관을 노려봤다.
  "아무래도 날 가지고 노는 듯하니 더 이상 참을 수가 없구나."
  사마협이 등에 매달아 놓은 도를 꺼내들었다.
  그러자 사마협 등에 서 있던 무황성 무사들도 저마다 무기를 꺼내들었다.
  채채챙!
  도검이 내는 날카로운 소리가 사방에 울려 퍼졌다.
  당호관은 이마를 찌푸리며 그들을 쳐다봤다.
  "내 말을 못 믿겠다는 뜻인가? 나 당호관을?"
  당호관은 목소리에 내공을 실어 소리쳤다. 당호관의 웅혼한 내공은 순식간에 주변을 장악했다.
  사마협은 놀란 눈으로 당호관을 쳐다봤다. 방금 목소리에 실린 내공으로 판단하건대 절대 자신의 아래가 아니었다.
  가만 살피니 당호관의 화후를 짐작할 수조차 없었다. 마치 무공을 익히지도 않은 사람 같았다.
  그런 사람이 북해빙궁과 싸우는 위험한 자리에 나올 리가 없다. 사마협의 눈이 긴장으로 물들었다.
  "대단하군. 하지만 해명을 반드시 들어야겠소. 하남표국의 생각이 대체 무엇인지 말이오."
  사마협은 한풀 꺾인 말투로 그렇게 말했다. 당호관은 그제야 기세를 거둬들였다.
  당호관이 기 세를 거둬들이자, 사마협은 갑자기 몸이 가벼워지는 것을 느꼈다. 당호관의 기세에 먹힌 줄도 모른 채 먹힌 것이다. 사마협의 눈이 경악으로 물들었다.
  "내가 더 이상 설명할 건 없소. 북해빙궁은 하남표국에서 막을 테니 당신들은 싸움의 여파에 다치지 말고 멀리 떨어져서 구경이나 하다가 우리가 위험해질 것 같으면 도망을 가든 도와주든 하면 되오."
  사마협은 당호관의 말에 자존심이 크게 상했다. 하지만 당호관은 그 정도 큰소리를 칠 수 있을만한 고수라 판단했다.
  사마협은 고개를 돌려 이번에는 단형우를 쳐다봤다. 하지만 아무것도 느낄 수도, 알 수도 없었다.
  사마협은 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 좋소. 일단 당신의 말을 듣겠소."
  사마협의 대답에 당호관이 빙긋 미소를 지었다. 때론 강력한  힘을 보여주는 것이 어설픈 설득보다 효과적일 때가 있는 법이다.
  무황성 무사들은 조금 떨어진 곳에 진을 치고 휴식을 취하기 시작했다. 조만간 큰 싸움이 벌어질 테니 충분히 쉬어 둬야했다.
  한동안 쉬던 사마협이 다시 당호관에게 다가갔다.
  "한데 북해빙궁이 이쪽으로 오는 건 확실하오?"
  "그렇소. 아마 조만간 나타날 거요. 이 근처에 거의 도착했다는 소식을 듣고 달려왔으니."
  당호관의 말에 사마협은 고개를 갸웃거렸다. 뭔가 알 수 없는 위화감이 말에서 느껴졌기 때문이다.
  "온다."
  사마협은 고개를 돌려 방금 말한 단형우를 쳐다봤다. 여전히 표정은 없었다.
  나이도 어린 자가 참으로 건방지다는 생각을 했지만 그것을 굳이 겉으로 드러낼 생각은 없었다. 굳이 얽히지 않는 편이 이로울 듯했다.
  "드디어 오는 건가?"
  당호관이 살짝 긴장된 얼굴로 말하자 사마협 역시 긴장감 어린 얼굴로 물었다.
  "북해빙궁이 오는 거요?"
  "그런 듯하오. 자, 아까 내가 해준 말을 잊지 마시오. 다친 사람만 손해니까."
  당호관의 말에 사마협은 고개를 끄덕였다. 자존심이 또 상했지만 틀린 말은 아니었다.
  사마협은 급히 일행이 있는 곳으로 돌아가 싸울 준비를 하기 시작했다.
  일단 구경을 하라고 했지만 그래도 그럴 수는 없었다. 뭔가 도움을 줘야 했다. 물론 이길 거라는 생각은 들지 않았다.
  알려진 북해빙궁의 인원은 이백이 넘는다. 당호관이 아무리 고수라지만 홀로 그들을 막을 수는 없다. 그것은 무황성 백 명이 합세를 해도 마찬가지다.
  북해빙궁 무사들은 정예 중 정예를 추려서 온 고수들이고, 무황성은 고수들이 빠져나간 쭉정이가 대부분이었으니까.
  사마협은 싸울 준비를 하며 당호관과 단형우가 있는 쪽을 물끄러미 쳐다봤다.
  두 사람의 신색은 너무나 고요했고 평온했다. 죽을 사람처럼 보이지는 않았다. 그 모습에 왠지 모를 희망이 솟아났다. 어쩌면 살 수 있을지도 모른다는 희망이.
  하지만 사마협은 고개를 저어 그 희망을 털어냈다. 바보 같은 희망이다. 이런 말도 안 되는 일을 받아들이는 게 아니었다는 생각이 들었다.
  '제갈중천, 그 늙은 여우한테 당했어. 완벽하게.'
  무림맹에 조금이나마 남아 있던 정이 깨끗이 떨어져 나갔다.
  이제 사마협도 북해빙궁의 기척을 느낄 수 있었다. 아주 멀었지만 엄청난 기세를 일부러 뿜어내는 듯 차갑고 야수처럼 광포한 기세 그대로 느껴졌다.
  사마협의 얼굴에 어린 절망이 조금 더 짙어졌다.






  격돌

  혈마자의 명을 받은 혈영은 자신의 부하인 혈영대 열을 모두 이끌고, 최대한 빠르게 사천 쪽으로 이동했다.
  혈마자가 혈영에게 내린 명은 사천을 정리하라는 것이었다. 현재 사천은 혈마회의 힘이 미치지 않는다. 사천의 모든 것을 담당했던 흑사방이 무너졌기 때문이다.
  현재 사천에서 가장 큰 세력을 떨치고 있는 곳은 단연 당가다. 한때 흑사방 때문에 세가의 존폐 위기까지 겪었지만, 단형우가 혼자서 흑사방을 깨끗이 정리하고, 당시 벽력탄까지 다수 확보한 덕분에 강대한 힘을 보유하게 되었다.
  악가장은 당가보다는 조금 못하지만 그래도 상당한 세력을 확보했다. 천기자로부터 전해진 무공을 이용해 강력한 무사들을 키워, 힘만으로 거의 당가에 근접할 정도가 되었다.
  악가장과 당가 외에도 다양한 문파와 가문들이 있었지만 그들은 비교적 세를 떨치지 못했다.
  두 가문의 힘에 눌린 것도 이유가 되지만, 예전 흑사방이 사천을 통합할 때 입은 피해가 상당했기 때문이다. 그리고 당시 피해를 입지 않고 그냥 흑사방에 투신한 문파들의 경우 당가나 악가장이 심하게 견제했기 때문에 더 크기가 어려웠다.
  이래저래 사천은 악가장과 당가가 마음껏 휘젓고 있었다.
  혈영의 임무는 그 악가장과 당가를 괴멸시키는 것이었다. 악가장도 당가도 쉽게 볼 수만은 없는 곳이었기에 혈영대를 모두 이끌고 왔다. 그리고 사천에서 혈마자가 지원해준 철영대와 합류했다.
  철영대는 혈마자가 보유한 무사단 중, 무사들의 수가 가장 많긴 했지만 개개인의 무력은 그리 높지 않은 무사단이었다.
  무력이 높지 않다는 것은 혈마회의 다른 무사들과 비교해서였지 결코 일반적인 무인들과 비교해서 떨어지지 않았다. 그들도 나름대로 혈마자가 심혈을 기울여 만든 무공을 익힌 무사들이었다.
  철영대는 대주가 존재하지 않는다. 그 수가 많은 만큼 필요할 때마다 적재적소에 배치해서 임무를 수행하는 각 대주들의 명령을 받도록 되어 있었다.
  이번에 혈영과 합류한 철영대는 무려 이백이었다. 물론 혈영은 그들을 전면에 내세워 싸울 생각은 전혀 없었다.
  싸움은 혈영과 혈영대가 맡고 이들에게는 포위, 추적의 임무를 맡길 생각이었다. 혈영이 혈마자에게 받는 임무는 두 가문의 말살이었으니까.
  혈영은 질서정연하게 도열한 철영대를 훑어보며 고개를 끄덕였다.
  '꽤 강해졌군.'
  혈영의 입장 상, 철영대와 함께 움직일 일이 거의 없다. 당연히 철영대를 본 지도 꽤 오래되었다. 철영대는 예쩐에 비해 비약적으로 강해졌다. 혈영이 느끼기엔 적어도 두 배 이상 강해진 듯했다.
  '이 정도면 거의 무영대 수준이로군.'
  무영대는 그 특성상 강한 무공보다는 빠른 경공 위주의 무공을 익힌다. 하지만 그렇다고 그들이 싸움에 약한 것은 절대 아니다.
  비록 예전의 검영대나 마영대에 비하면 훨씬 떨어지지만 그래도 상당히 강한 축에 속한다.
  그런 무영대와 비교해도 거의 손색이 없을 정도였다. 혈영은 계속해서 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  "먼저 악가장을 친다. 철영대는 악가장을 포위하고 한 놈도 도망가지 못하도록 막아라. 혈영대는 나와 함께 악가장을 몰살시킨다."
  "존명."
  혈영이 악가장이 있는 쪽으로 몸을 날렸다. 그러자 나머지 부하들이 그 뒤를 따랐다.
  순식간에 악가장에 도착한 혈영은 철영대를 향해 눈짓을 보냈다. 철영대는 일사분란하게 움직여 악가장을 넓게 포위했다.
  일단 공격은 기습에 가까웠다. 악가장을 치고 다시 당가도 쳐야 하기 때문에 이 일이 새나가는 것은 곤란했다. 당가는 악가장보다 훨씬 더 까다로운 곳이다. 미리 방비하게 만들 필요는 없었다.
  철영대가 악가장을 포위하자 혈영의 입가에 잔인한 미소가 떠올랐다. 드디어 살육의 시간이다.
  혈영의 몸이 빗살처럼 악가장을 향해 날아갔다. 그리고 열명의 혈영대가 그 뒤를 따랐다.


  혈영이 악가장을 향해 움직이고 있을 무렵, 요녕 땅 심양에 위치함 모용세가의 움직임도 심상치 않았다.
  현 모용세가의 실권을 장악하고 있는 사람은 모용후였다. 모용세가의 장자이니 당연했다. 하지만 그는 세가를 이끌어나갈 정도의 역량을 없었다. 오히려 그를 보좌하는 모용설이 가주에 걸맞은 능려글 가졌다.
  하지만 모용후에게는 힘이 있었다. 모용후는 혈마회와 손을 잡고 그곳에서 강시를 잔뜩 세가로 들였다. 그것도 그냥 가시가 아니라 철강시다.
  철강시는 도검이 불침하고 몸놀림이 빨라 웬만한 무림고수들조차 상대하기 까다로운 존재다. 그런 철강시가 무려 오백구나 있었다.
  그리고 그 오백 철강시보다 더한 존재가 하나 있었다.
  모용후는 음산한 얼굴로 집무실 안을 이리저리 서성였다.
  "이제 힘이 생겼다. 더 이상 아무도 날 무시하지 못해."
  현재 모용후가 가장 두려워 하는 자는 바로 단형우다. 눈앞에서 그런 신위를 목격했으니 너무나 당연하다.
  자신으로서는 영원히 노력해도 다가갈 수 없을 거라 생각했던 조부를 그저 쳐다보는 것만으로 죽인 단형우가 어찌 두렵지 않겠는가.
  "이제 더 이상 두렵지 않다. 내겐 힘이 있으니까."
  정확히 말하면 두렵지 않은 것이 아니라, 두려움을 떨쳐낼 준비가 끝났다고 해야 옳다. 이제 힘이 있으니 그 힘을 이용해 단형우라는 존재를 떨쳐버릴 계획이었다. 
  모용후는 결심을 굳히고 집무실에서 밖으로 나갔다. 아직 혈마회로부터는 별다른 언질이 없었다. 아무런 요구사항도 없었고, 그저 철강시를 제공했을 뿐이다.
  "무슨 꿍꿍이인지는 모르지만 마음껏 이용해 주지."
  집무실 밖으로 나온 모용후는 품에서 작은 피리 하나를 꺼내 입에 대고 힘껏 불었다. 그것은 철강시를 조종할 수 있는 피리였다.
  아무런 소리도 울리지 않았지만, 어느새 오백 철강시가 모용후 앞에 나타났다. 모용후는 만족스런 미소를 지으며 그 철강시들을 둘러봤다.
  지금 모용후가 하려는 일에는 이렇게 많은 철강시가 필요없다. 사실 모용후 혼자서 가도 충분히 해결할 수 있는 일이다. 하지만 모용후는 정신적인 압박에서 헤어날 도구가 필요했다. 그것이 바로 철강시였다.
  철강시들을 보고만 있어도 힘이 솟는 듯했다. 무엇이든 마음대로 할 수 있을 것 같았다.
  그 오백 철강시들의 중심에 한 사람이 서 있었다. 모르는 사람이 봤다면 절대 강시라 하지 않았을 것이다.
  그만큼 자연스러웠고 얼굴에 핏기도 돌았다. 더구나 놀라운 점은 그 얼굴이 모용후가 익히 알고 있는 사람이라는 것이다.
  모용후는 그 사람을 보며 더욱 짙고 잔인한 미소를 지었다. 그 사람은 모용후가 언제나 경외하던 자, 바로 청룡검 모용천이었다.
  그는 살아생전과 마찬가지로 청룡검을 허리에 차고 자연스럽게 서 있었다. 눈에는 생기를 담고.
  하지만 모용후는 잘 알고 있다. 모용천은 더 이상 살아 있지 않다는 것을. 한낱 강시가 되었다는 것을. 그것도 독강시가.
  비록 강시가 되었지만, 아니, 강시가 되었기에 더더욱 모용후의 마음이 든든했다.
  진짜 모용천이라면 모용후가 함부로 할 수 없지만 죽은 모용천이었기에 마음껏 부릴 수 있었다. 게다가 살아있을 때보다 훨씬 더 강했다.
  모용후가 모용천을 보며 그렇게 웃고 있을 때, 한 사람이 다가왔다.
  "오라버니."
  모용설이었다. 모용설은 무림삼화 중 하나인 빙란이라는 말이 무색할 정도로 초췌했다. 그간 마음고생이 너무 심해 그것이 고스란히 얼굴에 드러난 것이다.
  "왔느냐? 그렇지 않아도 부르려 했는데 잘 되었다. 너도 함께 가야 한다고 생각했거든."
  모용설은 근심이 가득한 눈으로 모용후를 쳐다봤다. 그리고 그 앞에 늘어서 있는 강시들과 강시가 된 할아버지를 쳐다봤다.
  독강시가 된 모용천을 처음 봤을 때의 충격 덕분에 모용설이 지금 이 꼴이 되었다 해도 과언이 아니다.
  "오라버니......."
  모용설이 안타까운 목소리로 다시 한 번 모용후를 불렀다. 하지만 모용후는 그런 동생의 부름이 들리지도 않는다는 듯 자기가 할 말만을 했다.
  "우리 세가에 드리운 그놈의 그림자를 걷어낼 생각이다. 그러니 당연히 너도 함께해야 하지 않겠느냐?"
  모용후의 말에 모용설은 불안한 마음이 들었다.
  "오, 오라버니. 서, 설마......"
  "난 그 대장장이를 쳐 죽이러 갈 생각이다. 크하하하하핫!"
  모용후의 웃음소리가 전각을 뒤흔들었다. 모용후는 생각만해도 짜릿했다. 그 대장장이 철막심은 듣기로 단형우의 아버지라 했다.
  "이건 그놈의 잘못이다. 우리에게 그런 짓을 저지르고 태연히 자기 부친을 놓고 가다니. 죽여 달라고 애원하는 꼴 아니냐. 내 그 대장장이의 목을 자른 후, 친히 그놈에게 달려가 모조히 박살을 내 버릴 것이다."
  모용후의 눈이 시퍼렇게 빛났다. 번들거리는 사릭가 여과없이 흘러나왔다.
  상당한 무공을 익혔으니 그 살기는 참으로 대단했다. 하지만 모용설은 그런 살기 속에서도 그저 안타까운 눈으로 자신의 오라비를 쳐다볼 뿐이었다.
  "오라버니 제발 참으세요. 아무리 세가가 어렵다지만 강시라뇨. 이것이 세간에 알려진다면 우리 모용세가는 끝이에요."
  모용설이 애원했지만 모용후는 전혀 들을 생각이 없었다.
  "크하하핫! 그래 끝이지! 이렇게 죽어지내는 것도 이제 끝이야!"
  모용후는 크게 웃으며 몸을 날렸다. 어느새 강시를 조조하는 피리가 그의 입에 물려 있었다.
  오백 철강시는 미동도 않은 채 서 있었고, 단 한 구, 독강시만 모용후의 뒤를 소리 없이 따랐다.
  독강시는 새까많게 빛나는 눈으로 천천히 걸음을 옮겼다. 마치 생전의 모용천이 그랬던 것처럼.


  북해빙궁의 이백 무사들이 이동을 멈췄다. 그들의 중심에는 북해의 마검이라 불리는 북해빙궁주가 사인교 위에 여유롭게 앉아 있었다.
  북해빙궁주 빙천후는 여유가 넘치지만 날카로운 눈으로 자신들의 앞을 가로막고 있는 백여 명의 무사들을 노려봤다. 
  "척 보니 어중이떠중이들이로군."
  빙천후는 입가에 비웃음을 머금었다. 얼핏 봐도 지금 데리고 온 무사들 중 오십 정모만 추려서 내보내면 깨끗이 정리할 수 있을 것 같았다.
  "그래도 이렇게 미리 길을 막고 있는 걸 보니 요란하게 내려온 보람은 있군."
  사실 좀 더 많은 무사들이 ㅁ가아서길 원했다. 그것이 이렇게 노골적으로 행보를 드러낸 이유였기 때문이다. 현재 두 제자가 무림맹을 치기 위해 따로 움직이고 있다.
  무림맹 무사들이 많이 움직이면 많이 움직일수록 그들이 훨씬 편하고 안전하게 일을 마무리할 수 있지 않겠는가.
  빙천후는 절대 무리해서 병력을 낭비할 생각이 없었다. 빙천후에게는 벽력탄과 진처뢰가 있다. 저렇게 사람이 한군데 몰려 있는 상황이라면 벽력탄 몇 개만 써도 엄청난 효과를 볼 수 있다.
  "벽력탄을 던질 테니 준비해라."
  빙천후의 명에 북해빙궁 무사들이 긴장감을 끌어올렸다. 벽력탄은 빙천후가 탄 사인교 아래에 붙어 있는 상자에 들어 있었다. 상자 안에서 벽력탄 몇 개가 빙천후의 손으로 빨려 들어갔다.
  빙천후는 그것들을 가볍게 던졌다. 보기에는 가벼운 동작이었지만 벽력탄에 실린 힘은 그렇지 않았다. 벽력탄 다섯 개가 무시무시한 속도로 바람을 가르며 날아갔다.
  쉬이이익!
  벽력탄이 향하는 방향은 무황성 무사들이 있는 곳이었다. 당호관은 그것의 정체를 금세 알 수 있었다.
  "벽력탄이로군."
  당호관은 여전히 느긋했다. 단형우와 함께 있다는 것이 그의 마음에 쌓인 긴장감을 점점 풀어주었다. 벽력탄이 얼마나 무서운 화탄인지 알지만 전혀 두렵지 않았다.
  당호관의 손이 재빠르게 움직였다. 이대로 놔두면 벽력탄 때문에 무황성 무사들이 크게 다치고 죽어나갈 것이다.
  피피피핏!
  당호관의 손에서 작은 침 다섯 개가 날았다. 기를 가득 머금은 침들이었기에 하나하나에 실릭 위력은 어마어마했다. 그 침들은 바람을 가르며 날아오는 벽력탄들의 중심을 정확히 관통했다.
  콰과과과광!
  어마어마한 폭발이 일어났다. 벽력탄들이 공주에서 터져 버린 것이다.
  "드디어 시작인가."
  당호관은 흥분 가득한 눈으로 앞을 쳐다봤다. 북해빙궁 무사들이 서서히 움직이고 있었다. 그들 중 절반 정도가 앞으로 천천히 이동했는데, 한 발 한 발 기세를 담아 움직이고 있었다.
  "대단하군."
  당호관은 그렇게 중얼거리며 슬쩍 뒤를 쳐다봤다. 역시 당호관의 예상대로 무황성 무사들은 북해빙궁의 기세에 잔뜩 눌려 있었다.
  어깨까지 움츠린 걸로 봐서는 이대로 싸우면 즉시 전멸에 가까운 타격을 받은 듯했다.
  "끼어들지 말라고 하길 잘했군."
  당호관은 그렇게 중얼거리며 품에서 비침들을 꺼냈다. 최근 한 번에 뇌기를 담아 날릴 수 있는 비침의 수가 백여 개로 늘어났다. 미리 준비해 온 비침은 상당히 많았다.
  적어도 열 번 이상 천뢰를 날릴 정도의 양이다. 하지만 천뢰는 그렇게 함부로 남발할 수 있는 무공이 아니다. 최근의 수련으로 크게 발전하긴 했지만 그래도 다섯 번이 한계였다.
  천뢰가 아무리 강력한 무공이라고는 하지만 다섯 번 만에 이백이나 되는 북해빙궁 무사들을 물리칠 수는 없다. 하지만 전혀 걱정이 되지 않았다.
  당호관 옆에는 세상 그 누구보다 든든한 존재, 단형우가 서 있었으니까.
  "일단 내가 먼저 시작하지."
  당호관은 이제 몸을 날려 빠르게 다가오는 북해빙궁 무사들을 보며 비침을 하늘 높이 날렸다.
  쐐애애액!
  날카로운 바람소리가 사방에 울렸다. 천뢰의 시작은 만천화우다. 만천화우는 북해빙궁에도 잘 알려진 무공 중 하나다. 어쨌건 뇌황을 배출한 당가의 무공이었으니까.
  "만천화우다!"
  북해빙궁의 누군가가 외쳤다. 하지만 아무도 멈추는 사람은 없었다.
  만천화우로 인해 피해를 입긴 하겠지만 지금 몸을 날리고 있는 사람은 백 명이나 된다. 만천화우로 입을 피해는 뭄시하면 그만이었다.
  하늘 높이 올라간 비침들이 아래로 쏟아져 내렸다. 하나하나 뇌기를 가득 품고서.
  쩌저저저저적-!
  콰과과광-!
  백여 개의 벼락이 내리꽂혔다.
  한 팔로 머리 위를 막으며 주저 없이 몸을 날리던 북해빙궁 무사들의 일각이 무너져 버렸다. 이 한 번의 천뢰로 무려 서른이 넘는 무사들이 죽어 버렸다.
  "천뢰!"
  빙천후가 벌떡 일어서며 소리쳤다. 북해빙궁의 사람이 어찌 천뢰를 모르겠는가. 수백 년 전 북해의 꿈을 단숨에 짓밟아 버린 바로 그것을.
  "후퇴해라! 모두 후퇴해!"
  빙천후가 내력을 가득 담아 외쳤다. 앞으로 몸을 날리다 날벼락을 맞은 무사들이 순식간에 전열을 정비해 후퇴했다. 그리고 그때 두 번째 천뢰가 떨어졌다.
  쩌저저적-!
  꽈과광!
  천뢰는 후퇴하는 빙궁 무사들 후미에 떨어졌다. 몇몇 무사들이 미처 피하지 못하고 죽었지만 별다른 피해는 없었다.
  당호관은 아쉬운 듯 입맛을 다셨다. 천뢰가 강력하긴 하지만 아직 넓은 범위에 쓰거나 멀리 떨어진 적을 공격하는 것은 좀 모자랐다. 지금 적 후미에 떨어뜨린 것이 최대한의 거리였다.
  "조금 더 가까이 왔을 때 던질 걸 그랬군."
  아쉬웠지만 상관없었다. 적들은 공포에 질려 물러났고, 당호관은 시간을 얻었다.
  이대로 조금만 운기해서 기를 다스리면 천뢰를 한 번 더 쓸 수 있을 정도는 될 것이다. 그럼 남은 천뢰는 세 번이 아니라 네 번이 된다.
  "잘 하면 나 혼자서도 막을 수 있겠군."
  당호관의 뇌리에 뇌황의 전설이 스쳐지나갔다. 이대로 잘만 풀리면 그가 뇌황이 되는 것이다.
  당가의 비상을 이룰 뇌황이.

  빙천후는 크게 당황했다. 설마 뇌황의 전설이 다시 나타나리라고는 생각도 못했다.
  "천뢰라니."
  빙천후가 인상을 찌푸렸다. 천뢰가 무서운 것은 맞지만 그래도 두렵지 않았다. 자신에게는 그 천뢰조차 무력화시킬 수 있는 대단한 무기가 있지 않은가.
  "아무래도 진천뢰를 써야겠군."
  말과 동시에 빙천후가 진천뢰를 꺼냈다. 상자 안에는 모두 세 개의 진천뢰가 있었다. 빙천후는 그중 두 개를 꺼냈다.
  하나만으로 충분하다 생각하지난 혹시 몰라 하나를 더 꺼냈다. 그만큼 북해빙궁 사람들은 천뢰에 대한 뿌리 깊은 두려움을 가지고 있었다.
  진천뢰의 사용법은 잘 알고 있었다. 그 누구도 진천뢰를 피해갈 수 없다. 빙천후는 진천뢰를 굳게 믿었다.
  아무리 뇌황이 다시 살아 돌아오더라도 진천뢰로부터 도망갈 수는 없다고. 뇌황과 천뢰도 전설이지만, 진천뢰도 전설이었다.
  빙천후는 당호관을 노려봤다. 그리고 진천뢰의 머리 부분을 빙글 돌렸다.
  핑!
  진천뢰가 쏜살같이 당호관을 향해 날아갔다. 그리고 단형우가 움직였다.
  단형우는 빙천후가 진천뢰를 꺼내드는 순간부터 그것을 발견했다. 진천뢰를 이미 몇 번이나 겪어본 단형우는 그것이 얼마나 대단한 위력을 가지고 있으며 위험한지 잘 알고 있었다. 적어도 지금 그것을 막을 만한 사람은 거의 없었다.
  단형우는 순식간에 날아오는 진천뢰 앞에 몸을 드러냈다. 그리고 그것을 두 손으로 꽉 잡았다.
  키이이잉!
  진천뢰가 울음을 터트렸다. 단형우의 손에서 벗어나 목적한 바를 이루고자 몸부림을 쳤다. 하지만 아무리 전천뢰가 강력한 힘을 가지고 있다 하더라도 단형우의 손을 벗어날 수는 없었다.
  끼기기긱!
 진천뢰가 비명을 질러댔다. 그 비명은 곧 한계에 달했다.
  꾸아아아앙-!
  어마어마한 폭발이 일어났다. 단형우가 서 있던 자리에 화려한 불기둥이 솟아올랐다.
  그 불기둥은 그 자리에 있던 모든 사람들의 시선을 빼앗았다. 그들은 멍한 표정으로 여전히 하늘로 솟아오르며 위용을 과시하는 화룡을 바라봤다.
  "마, 말도 안 돼......"
  당호관이 중얼거렸다. 당호관의 눈에서 점점 초점이 사라져갔다.
  단형우가 이렇게 허무하게 죽으리라고는 생각도 못했다. 방금 전이 폭발로 보아 빙천후가 날린 것이 진천뢰라는 것을 어렴풋이 알 수 있었다.
  단형우가 진천뢰를 막은 이유는 당호관이 더 잘 안다. 자신의 안위를 위해서였다. 그대로 놔뒀다면 진천뢰는 자신을 산산 조각 냈을 테니까.
  하늘 높은 줄 모르고 치솟던 불기둥도 점점 약해졌다. 조금씩 가늘어지더니 결국 한 줄기 연기만 남기고 언제 있었냐는 듯 사라져 버렸다.
  당호관도 빙천후도, 그리고 나머지 모든 사람들도 경악에 찬 표정을 지었다. 불기둥이 사라진 자리에 단형우가 아무렇지도 않은 모습으로 서 있었기 떄문이다.
  "으, 으으...... 말, 말도 안 돼. 어찌 인간이......!"
  빙천후는 너무 놀라고 당황해서 제대로 말도 나오지 않았다 빙천후는 본능적으로 들고 있던 진천뢰를 날려 보냈다.
  핑!
  진천뢰가 단형우를 향해 날아갔다. 빙천후는 급히 상자에서 또 다른 진천뢰를 꺼내 그것도 날려 보냈다.
  이번에는 단형우의 훨씬 뒤쪽을 겨냥했다. 무황성 사람들이 있는 곳이다.
  한꺼번에 두 개나 되는 진천뢰를 날리고도 빙천후는 안심이 되지 않았다. 단숨에 상자를 쏟은 후, 벽력탄을 마구 던지기 시작했다. 순식간에 하늘이 벽력탄으로 가득 찼다.
  진천뢰가 날아가는 순간, 단형우의 몸이 눈부신 속도로 움직였다. 앞으로 몸을 날려 자신을 향해 날아오는 진천뢰를 잡은 단형우는 즉시 하늘로 솟구쳤다.
  다른 하나의 진천뢰는 하늘 높은 곳을 날아 무황성 무사들이 있는 곳으로 향하고 있었다. 그것을 단형우가 뛰어올라 잡아낸 것이다.
  단형우는 두 개의 진천뢰를 붙들고 하늘을 올려봤다. 수백 개의 벽력탄이 하늘을 새까맣게 메우고 있었다.
  단형우의 입가에 가느다란 미소가 맺혔다. 그리고 양손에 들고 있는 진천뢰를 힘껏 부딪쳤다.
  꾸아아아아앙!
  처음 나타났던 불기둥과는 비교도 할 수 없을 정도로 거대한 불기둥이 치솟았다. 그 불기둥은 하늘을 가득 메운 벽력탄들을 모조리 집어 삼켰다.
  벽력탄은 진천뢰의 폭발에 휘말리면 즉시 터져 버린다. 예전 벽력문이 몰락한 원인 중 하나가 바로 그것이었다. 그 현상이 지금 똑같이 벌어졌다.
  불기둥에 휘말린 벽련탄들이 일제히 폭발했다.
  콰과과과과광-!
  하늘이 온통 불바다로 변했다.
  후드드득-!
  불덩이들이 비처럼 쏟아져 내렸다. 그것은 그야말로 장관이었다. 벽력탄과 진천뢰가 만들어낸 불덩이들은 땅에 떨어지자 별다른 힘을 내지 못하고 꺼져갔다.
  빙천후는 입을 떡 벌리고 앞을 쳐다봤다. 거대한 불기둥이 사라진 자리엔 역시 단형우가 아무렇지도 않은 표정으로 서 있었다.
  자그마치 두 개의 진천뢰가 동시에 터졌는데, 그 중심에서 전혀 타격을 받지 않은 사람이 존재한다는 것을 믿을 수 없었다.
  빙천후의 온몸을 공포가 집어삼켰다. 빙천후뿐 아니라 빙구의 모든 무사들 역시 공포에 빠졌다. 그들의 눈은 오로지 단형우에게 향해 있었다.
  단형우는 빙궁 무사들의 눈길을 받으며 슬슬 마무리를 해야겠다고 생각했다.
  막 검을 뽑으려는 찰나, 단형우의 감각을 날카로운 뭔가가 찢어내는 듯한 느낌이 들었다.
  단형우의 눈에서 광망이 쏟아져 나왔다. 그 빛은 앞에 선 북해빙궁 무사들을 더욱 공포에 떨게 만들었다. 무시무시한 살기가 그 빛에 뒤섞여 있었다.
  단형우가 고개를 돌려 한쪽을 쳐다봤다. 그리고 그 방향으로 한 걸음 걸었다.
  "헉! 이, 이보게!"
  당호관은 너무 당황해 단형우를 불렀지만 이미 늦어버렸다. 단형우는 사라지고 없었다.
  이 갑작스러운 사태에 무황성 무사들은 멍청한 표정으로 방금 전까지 단형우가 있던 자리와 당호관, 그리고 빙궁 무사들이 있는 곳을 번갈아 쳐다봤다.
  "이것 참."
  당호관은 난감한 표정으로 얼굴을 살짝 찌푸렸다. 단형우는 자신들을 그냥 내버려두고 가버릴 살마이 절대 아니다.
  분명히 다시 올 것이다. 하지만 그때까지는 온전히 자신의 힘만으로 버텨야 했다.
  당호관이 품에서 비침들을 꺼냈다. 조금 쉬면서 기력을 회복했으니 앞으로 네 번은 천뢰를 날릴 수 있을 것이다.
  당호관이 천뢰를 준비할 때, 빙천후는 조금씩 안정을 되찾았다. 만일 단형우가 있었다면 그렇게 쉽게 안정할 수는 없었겠지만 단형우가 사라지자 순식간에 안정되었다.
  마음이 가라앉자, 눈앞에 있는 것은 천뢰를 쓰는 당호관 하나와 별 볼일 없어 보이는 백여 명의 무사들뿐이었다.
  "하늘이 나를 돕는군."
  단형우가 왜 사라졌는지, 또 어디로 사라졌는지 알 수 없었지만, 그것은 중요치 않았다.
  중요한 것은 지금 그가 없다는 것이고, 그가 없다면 북해빙궁은 누구에게도 지지 않는다는 것이다.
  빙천후와 마찬가지로 빙궁 무사들도 조금씩 안정을 되찾고 공포에서 빠져나왔다.
  "그럼 시작해 볼까."
  빙천후는 잔인한 미소를 머금으며 손을 번쩍 들어 올렸다.
  "와아아!"
  빙궁 무사들이 거센 기세를 흩뿌리며 달려 나갔다.
  대지는 수백의 무사들이 만들어내는 투기로 몸살로 앓기 시작했다.
  

  철막심의 대장간은 심양 외곽으로 가는 길에 있었다. 규모도 상당했는데, 우문세가가 비밀리에 도움을 주고 있었기에 운영에 어려움은 없었다.
  게다가 모용세가에서도 알게 모르게 보호하는 입장이었기 때문에 행패를 부리는 사람도 전여 없었다.
  철막심이 만드는 물건은 누구라도 갖기를 원할 정도로 대단했다. 특히 도검에 관해서는 그 어떤 대장장이도 따라갈 수 없을 정도의 실력을 인정받았다.
  다만 만드는 데 시간이 오래 걸릴 뿐이었다.
  철막심은 오늘도 평소와 마찬가지로 새벽부터 계속해서 망치를 두드리고 있었다.
  단형우가 다녀간 뒤로 마음도 홀가분해졌고, 핍박하는 사람도 사라졌기에 더욱 일에 매진할 수 있었다. 그 많던 빚도 모두 사라졌으니, 철막심을 옭아매는 모든 것이 사라진 것이다.
  땅! 땅! 땅!
  규칙적인 망치 소리가 대장간을 울렸다. 망치 소리는 대장간에서 나가 사방으로 퍼져 나갔다.
  그렇게 한참을 두드리던 철맋미이 문득 망치질을 멈췄다. 오늘따라 뭔가 기분이 평소와 달랐다. 망치질에 집중할 수가 없었다.
  "이상하군."
  철막심은 망치를 두드려 만들던 검을 옆으로 내던졌다. 이대로 계속 망치를 두드려봐야 별 볼일 없는 검이 태어날 뿐이다.
  "후우......"
  철막심은 숨을 크게 내쉰 후, 물을 한 잔 벌컥벌컥 들이켰다. 하지만 여전히 기분이 나아지지 않았다.
  "무슨 일이 있으려나......"
  꼭 무슨 일이 벌어질 것만 같았다. 하지만 철막심은 자신에 대한 모든 미련을 벗은지 오래다.
  지금 당장 죽는다 해도 아쉬울 것이 하나도 없다. 무슨 일이 생기더라도 이렇게까지 마음이 진정되지 않는다는 것이 이상했다.
  "그러고 보니......"
  한 가지 마음에 걸리는 것이 있긴 하다. 하나밖에 없는 아들의 친구, 아니 이젠 아들이 된 단형우가 떠올랐다. 지금 철맋미에게 미련이 남았다면 그 하나이리라.
  철막심은 내심 단형우에게 혹시 무슨 일이 생긴 건 아닌지 걱정이 되기 시작했다.
  닪여우가 얼마나 강하지는 지켜봐서 안다. 심양에서는 누구도 당해낼 수 없을 정도로 강대한 힘을 가진 모용세가를 무릎 꿇리지 않았는가.
  하지마 아무리 강하다 하더라도 위험한 일이 없으리란 법은 없다. 사람 일은 모르는 법이고, 강자 위에 또 다른 강자가 있는 법이다.
  철막심은 자리에서 벌떡 일어섰다. 이렇게 마음이 안정되지 않을 때 굳이 고집하면 큰 사고로 이어진다. 이런 날은 그냥 돌아가 잠이나 자는 것이 낫다.
  막 돌아가려고 준비를 하는데 왠지 밖이 소란스러워졌다.
  "무슨 일이지?"
  철막심의 대장간에서 일하는 사람은 꽤 많다. 대장간 규모가 커진 만큼 일꾼도 늘었고, 여러 사람의 도움으로 장사까지 곁들이고 있었다.
  물론 이 모든 것이 우문세가의 도움이었다.
  지금 들리는 소란은 꼭 누군가 싸우는 것 같았다. 철막심은 서둘러 밖으로 나갔다. 대장간을 나서자 몇몇 사람이 피를 흘리며 바닥에 쓰러져 있는 모습이 보였다.
  "이 따위 대장간에 있었던 자신을 원망해라."
  철막심은 음산한 목소리로 말하는 사람을 쳐다봤다. 눈이 살기고 번들거리는 사내였는데, 바닥에 피를 흘리며 쓰러진 사람들을 보며 웃고 있었다.
  철막심은 그가 누군지 아주 잘 알고 있었다. 한때 모용세가의 대장장이였으니 너무나 당연했다.
  그는 예전 모용세가의 대공자이자 현 모용세가의 가주인 모용후였다. 그리고 자신과는 악연으로 점철된 청룡검 모용천이었다.
  철막심의 눈이 경악으로 물들었다. 모용천은 분명히 죽었다. 그것은 자신이 두 눈으로 똑똑히 본 일이다. 그런데 그 모용천이 생생하게 살아서 다시 나타났다.
  "어, 어떻게......"
  철막심이 당황하자 모용후가 피식 웃으며 모용천 앞을 막아섰다. 지금 상황을 주도하는 것은 무조건 자신이어야 했다. 모용후는 철막심을 바라보며 음산하게 웃었다.
  "크흐흐흐흐. 드디어 나오셨군. 우리 대 모용세가를 박살내 놓은 장본인이."
  모용후의 말에 철막심이 인상을 찌푸렸다. 자신에게 원망을 가지는 것은 좋지만 아무리 그래도 이건 아니었다.
  지금 이곳에 쓰러져 죽어가고 있는 살마들은 자신과 아무런 관계가 없는 자들 아닌가.
  "이게 무슨 짓이오. 죄 없는 사람들을 함부로 해하다니."
  철막심의 말에 모용후가 키득거렸다.
  "큭큭, 그래, 그렇게 정의로워서 우리 모용세가를 그리고 처참히 박살 내셨나? 응? 큭큭큭큭."
  철막심은 입을 다물어 버렸다. 아무리 해도 말이 통하지 않을 거란 생각이 들었기 때문이다.
  그가 보기에 모용후는 지금 제정신이 아니었다. 눈을 보면 확실히 알 수 있었다. 도저히 정상적인 사람의 눈이라 볼 수 없었다.
  "자아, 드디어 주인공이 나오셨으니 이제 어쩔까, 큭큭큭."
  모용후는 피 묻은 검을 이리저리 휘저으며 일단 검집에 꽂아 넣은 후, 천천히 철막심에게 다가갔다.
  모용후의 몸에서 짙은 살기가 흘러나왔다. 그 살기는 그대로 위압감이 되어 철막심과 아직 살아있는 몇몇 사람들을 덮쳤다.
  "으허헉!"
  철막심을 제외한 모든 사람들이 공포에 질려 그대로 주저앉았다. 그들은 온몸을 부들부들 떨며 고개를 바닥에 처박았다.
  철막심은 그런 사람들을 보며 얼굴을 찌푸렸다. 그리고 의아한 생각이 들었다.
  모용후의 살기가 느껴지지 않는 것이 아니지만 전혀 위협이 되지는 않았다. 그저 아무렇지도 않았다.
  철막심이 아무렇지도 않은 표정으로 모용후를 쳐다보지 모용후의 살심이 더욱 크게 일었다.
  "이익!"
  모용후는 있는 대로 기세를 끌어 올렸다. 하지만 여전히 철막심은 미동도 하지 않았다.
  챙!
  결국 모용후가 다시 검을 뽑아 들었다. 그때까지도 청룡검은 묵묵히 모용후 뒤에 서 있었다. 마치 상황을 즐기는 것처럼 보일 지경이었다.
  철막심은 혼란스러웠다. 모용후가 갑자기 이러는 것도 이해하기 어려웠고, 죽었던 모용천이 다시 살아온 것도 이해할 수 없었다.
  더구나 모용천은 자신이 만들었던 청룡검까지 허리에 찼다. 게다가 청룡검의 기운이 자연스럽게 모용천을 감싸고 있었다.
  청룡검이 그런 행동을 보인다는 것은 모용천을 주인으로 인정한다는 뜻이다. 즉, 진짜 모용천이라는 뜻이다.
  철막심은 그것을 도저히 이해할 수가 없었다.
  '설마 귀신이 되어 다시 찾아온 것인가.'
  귀신이라 생각하기에는 너무 생생했다.
  모용후는 철막심의 관심이 온통 모용천에게로 향한 것을 보고 피식 웃었다.
  "지금 상황을 전혀 이해하지 못하고 있군. 널 죽인 자는 바로 나야. 저것이 아니라."
  철맋미은 모용후의 말에 한편으로는 인상을 쓰면서도 다른 한편으로는 의아했다. 모용천은 모용후가 가장 존경하는 할아버지다. 그런 사람을 저것이라 표현할 수는 없는 법이다.
  여러 가지 복잡한 생각이 들었지만 철막심은 그 생각을 더 이을 수 없었다. 모용후가 한 발 더 다가섰기 때문이다. 모용후의 손에는 검까지 있다.
  모용후가 검을 한 번 휘두르기만 해도 그대로 목이 달아날 것이다. 철막심은 무공이라고는 하나도 모르는 대장장이고, 모용후는 절정을 넘보는 고수였으니까.
  "드디어 그동안 날 괴롭혔던 사슬을 끊어내는구나."
  모용후는 그렇게 중얼거리고는 살기를 가득 담아 검을 휘둘렀다.
  쐐애액!
  바람을 가르며 검이 날아갔다. 철막심은 물론이고 근처에 있는 누구도 검의 움직임을 제대로 확인할 수조차 없었다. 그만큼 빨랐다.
  쩡!
  모용후의 검이 철막심의 목에 닿으려는 순간 뭔가가 깨지는 듯한 소리가 울렸다. 모용후는 놀란 눈으로 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 손이 저릿저릿했다.
  "이, 이놈이!"
  모용후의 눈이 경악과 분노로 일그러졌다.
  "네놈 무공을 익히고 있었구나!"
  무공도 보통 무공이 아니다. 모용후는 자신의 검이 철막심의 목에 닿지도 않았다는 사실을 알 수 있었다.
  이건 호신강기의 일종일 가능성이 높았다. 호신강기를 다루는 사람이 지금껏 무공을 숨기고 자신을 농락했다 생각하니 분노가 치밀었다.
  "가만두지 않겠다!"
  모용후가 몸을 날렸다. 철막심은 어리둥절한 표정으로 자신의 목을 만지고 있다가 모용후가 몸을 날리는 것을 보고 놀란 눈을 감추지 못했다.
  쩌저정!
  모용후의 검이 철막심 몸 여기저기에 떨어졌다. 하지만 그 어떤 것도 철막심의 몸을 상하게 하지 못했다.
  "크으으윽!"
  오히려 상한 것은 모용후의 손이었다. 충격을 이기지 못하고 손목뼈에 살짝 금이 간 것이다.
  "네, 네놈!"
  모용후는 거칠게 소리친 후, 모용천을 쳐다봤다. 모용천은 모용후의 시선을 받자, 천천히 청룡검을 뽑았다.
  스릉.
  시리도록 푸른빛이 검신에서 뿜어재 나왔다. 청룡검은 철막심이 한음현철로 만든 역장 중 역작이었다. 청룡검에서 싸늘한 기운이 뻗어 나왔다.
  모용천은 가볍게 몸을 움직였다. 하지만 그 누구도 그 움직임을 볼 수가 없을 정도로 빨랐다. 모용후조차도 모용천의 움직임을 놓칠 정도였다.
  순식간에 철막심 앞에 선 모용천은 가볍게 검을 휘둘렀다. 가벼운 일격이었지만 그 검에 실린 힘은 예사롭지 않았다.
  아무리 단형우가 심어 놓은 기운이 철막심을 보호한다고 하지만 이 일검을 맞으면 절대 무사할 수 없었다.
  쉬익!
  쩡!
  모용천의 검은 철막심의 정수리 몇 치 위에서 멈췄다. 그가 멈추고자 해서 멈춘 것이 아니라, 또 다른 검에 막혀서 멈춘것이었다.
  철막심은 얼떨떨한 얼굴로 청룡검을 막은 검의 주인을 쳐다봤다. 그리고 더할 나이 없이 놀란 표정으로 입을 벌렸다.
  검의 주인은 단형우였다.
  단형우의 눈은 모용천을 향하고 있었다. 다행이 늦지 않게 철막심을 구할 수 있었다. 만일 조금이라도 늦어 모용천의 검을 철막심이 맞았다면 정수리가 둘로 갈라졌을 것이다.
  단형우의 눈이 이채를 띠었다. 가만히 모용천을 보고 나니 그 얼굴이 눈에 익었다. 하지만 지금은 얼굴이 눈에 익고 그렇지 않고는 그리 중요하지 않았다.
  지금 중요한 것은 눈앞에 검을 들고 있는 모용천이 철막심을 죽이려 했다는 사실뿐이었다.
  단형우가 검을 슬쩍 떨쳤다. 모용천은 그 힘을 이기지 못하고 뒤로 훌쩍 날아갔다.
  물론 균형을 잃지 않아 바닥에 가벼이 내려섰지만 그것을 지켜보고 있던 모용후의 안색을 창백하게 만들고 말았다.
  "으, 으어어......!"
  모용후는 단형우의 모습을 보고서 말도 제대로 할 수 없었다. 어찌 단형우의 모습을 잊을 수 있겠는가. 다시 본 단형우의 모습은 모용후에게 더더욱 깊은 공포를 심어주었다.
  단형우는 그런 모용후를 슬쩍 쳐다본 후 다시 고개를 돌려 모용천을 쳐다봤다.
  재미있는 놈이긴 했지만 지금 시간을 끌 수가 없었다. 하던 일을 마무리 하지 않고 왔기 때문이다.
  단형우가 검을 들어올렸다. 그 순간 단형우의 감각을 뭔가가 건드렸다. 단형우는 그 상태로 고개를 돌려 한쪽을 쳐다봤다. 오늘은 정말로 바쁜 하루가 될 것 같았다.  
  단형우가 검을 가볍게 내리그었다.
  번쩍!
  모용천의 정수리에 벼락이 떨어졌다. 모용천은 본능적으로 청룡검을 들어 머리 위를 막았다. 독강시가 되지 않았다면 어림도 없을 움지임이었다.
  쩌정!

  파직!
  벼락을 막은 청룡검이 부러졌다. 그리고 모용천 역시 둘로 갈라졌다. 단형우가 떨어뜨린 천뢰가 청룡검과 모용천을 동시에 갈라 버린 것이다.
  모용후는 경악과 공포가 가득 담긴 눈으로 그 광경을 지켜봐야 했다.
  철그렁!
  둘로 쪼개진 청룡검이 바닥에 떨어졌다. 그리고 둘로 갈라진 모용천이 서서히 바닥으로 쓰러졌다.
  털썩!
  모용천이 쓰러지자, 단형우느 ㄴ검을 거두고 다시 한 걸음을 옮기려다가 문득 느껴지는 사이한 기운에 발을 멈췄다.
  모용천의 몸에서 새까만 독기가 뭉클거리며 쏟아져 나오고 있었다. 모용천은 독강시다.
  독강시는 강시공이 파괴되는 순간 체내에 머금은 모든 독기를 내뿜는다. 독강시의 진짜 무서움이 바로 그것이다.
  단형우는 모용천의 몸에서 흘러나오는 독기가 이 근처에 이쓴 사람들에게 치명적이라는 사실을 알 수 있었다. 아무리 바빠도 그것을 해결하고 가야 했다.
  단형우가 입을 벌렸다. 그리고 독연을 향해 크게 숨을 들이켰다.
  "후우웁."
  모용천이 몸에서 흘러나오던 독연이 빠르게 단형우의 입으로 빨려 들어갔다.
  단형우의 흡입력이 워낙 대단해서, 독기가 원래 몸에서 흘러나와야 할 속도보다 훨씬 빠르게 쏟아져 나왔다.
  순식간에 모용천이 모든 독기를 빨아들인 단형우는 철막심을 슬쩍 한 번 쳐다봤다.
  "곧 다시 오겠습니다."
  그 말을 남긴 단형우가 걸음을 옮겼다. 그리고 그 자리에서 사라져 버렸다. 
  철막심은 멍한 눈으로 단형우가 방금 전까지 있던 자리를 쳐다봤다.


  악가장의 가주인 악비환은 분노에 가득 찬 눈으로 눈앞에 서 있는 사내를 노려봤다.
  지금 악가장은 그야말로 아수라장이었다. 고작 열한 명이 만들어낸 광경이라기엔 너무나 처암했다.
  "으드득! 네놈만은 절대 용서 못 한다."
  악비환은 이를 갈며 한 자 한 자 뱉어냈다. 악비환 앞에 여유롭게 서 있는 사내는 다름 아닌 혈영이었다.
  혈영은 혈영대와 함께 악가장을 박살내는 중이었아. 악가장 무사들은 단 한 명도 도망갈 생각을 하지 않았다. 모두가 악귀처럼 혈영대를 물고 늘어졌다.
  물론 거의 십대고수에 근접할 정도로 강한 혈영대가 그런 무사들에게 당할 리가 없다.
  악가장 무사들은 속절없이 죽어나갔다.
  "이럴 줄 알았으면 철영대는 필요 없는 건데 그랬군."
  혈영이 쓸쩍 미소 지으며 중얼거렸다. 표정은 여유가 가득했지만 눈은 날카롭게 빛났다. 혈영의 눈빛이 악비환을 훑어갔다.
  악비환은 혈영의 기세에 눌려 함부로 몸을 움직일 수가 없었다. 혈영의 몸에서 흘러나온 기운이 사방 십여 장을 장악하고 있었다.
  악비환은 지금 혈영의 영역 안에 있었다. 함부로 움직이다가는 그야말로 개죽음을 당하고 말 것이다.
  '개죽음을 당할 수는 없지.'
  악비환은 속으로 중얼거리며 기회를 살폈다. 이렇게 속절없이 시간이 흘러가는 와중에도 악가장 무사들은 빠르게 죽어나갔다. 이제 남은 사람이 죽은 사람보다 더 적을 정도였다.
  하지만 악비환은 오로지 혈영에게 집중했다. 혈영을 이길 수는 없었다. 하지만 집중해서 기회를 잡으면 뭔가 타격을 줄 수는 있을 것이다.
  잘 하면 팔 하나 정도는 가져갈 수 있을지도 몰랐다. 죽음에 대한 선물로 그 정도면 충분하다.
  악비환의 입가에 섬뜩한 미소가 맺혔다. 그리고 주변을 슬쩍 훑어봤다.
  악가장 무사들은 악웅을 중심으로 혈영대화 싸웠지만 그들이 막아서기엔 혈영대가 너무 강했다. 이제 싸움이 시작된 지 고작 반의반 시진도 지나지 않았는데, 벌써 절반이 넘는 무사들이 목숨을 잃었다.
  도망가도 소용이 없었다. 혈영의 말에서 이미 수많은 무사들이 악가장을 포위하고 있다는 사실을 알 수 있었으니까. 물론 그렇지 않다 하더라도 절대 도망을 가지는 않았겠지만.
  악비환은 도를 쥔 손에 힘을 주었다. 그리고 남아 있는 모든 진기를 끌어 모았다. 입가에 걸린 미소가 점점 짙어졌다.
  혈영은 악비환의 미소가 마음에 들지 않았다. 혈영의 강함은 악비환과 비교할 수도 없다. 악비환이 최근 엄청나게 강해지긴 해지만 십대고수에도 한참 못 미치는 실력이었다.
  그에 반해 혈영은 십대고수 몇 명을 한꺼번에 상대할 수 있는 실력을 가졌다. 처음부터 상대가 될 수 없는 싸움이었다.
  "일단 주제를 좀 알게 해주지."
  혈영의 몸이 공간을 가르고 나아갔다. 악비환은 혈영이 눈 앞에 도달할 때까지 아무런 반응도 할 수 없었다.
  쩡!
  악비환이 본능적으로 도를 휘둘렀고, 혈영의 손바닥이 도와 부딪쳤다. 뭔가가 깨져 나가는 듯한 소리와 함께 악비환의 몸이 뒤로 날아갔다.
  쿠당탕!
  그 한 수에 내상을 입고 말았다. 덕분에 균형을 잃어 바닥을 꼴사납게 구를 수밖에 없었다.
  십 년 간이나 고련에 고련을 거득했는데 고작 이 정도밖에 안 된다는 자괴감이 밀려왔다. 하지만 포기할 수는 없었다. 마지막까지 물고 늘어져 혈영의 팔 한 쪽을 반드시 가져갈 생각이었다.
  "끄응......"
  악비환은 도에 의지해 몸을 일으켰다. 혈영은 느긋한 얼굴로 악비환이 자세를 다시 갖출 때까지 기다렸다. 더 이상의 변수는 존재하지 않았다.
  악비환은 악가장에 남은 모든 무사들이 죽은 후에 마지막으로 죽일 생각이었다. 절망이 가득한 얼굴을 반드시 보고 싶었다.
  "자, 이번에는 네가 덤빌 차례다."
  혈영의 말에는 비웃음이 가득 담겨 있었다. 악비환은 노기로 눈을 불게 물들이며 몸을 날렸다.
  악비환의 도가 시뻘건 강기를 흩날리며 혈영에게 날아갔다.
  쩌저정!
  혈영은 가볍게 손을 들어 도강을 막아냈다. 악비환이 만들어낸 도강이 산산히 부서져 나갔다.
  혈영은 누을 슬쩍 돌려 장내의 상황을 살폈다. 악웅이 분전하며 무사들을 지휘하고 있었지만 혈영대의 무위를 어찌할 수는 없었다.
  반도 남지 않았던 무사들이 거기서 또 반이 줄어 있었다. 이제 곧 모든 것이 정리될 듯싶었다.
  혈영은 팔에 힘을 주었다.
  쩡!
  악비환의 도가 부러져 버렸다. 실로 대단한 힘이었다. 악비환은 가슴에서 슬며시 고개를 들어 올리는 절망감을 억지로 내리눌렀다.
  악비환의 눈에서 독기가 줄기줄기 흘러나왔다.
  "좋은 눈빛이야. 하지만 기분이 과히 좋지는 않군."
  혈영은 그렇게 중얼거리며 손을 휘저었다.
  막대한 경력이 악비환을 향해 몰아쳤다. 악비환은 그것을 막거나 피할 여력이 없었다. 고스란히 경력들을 뒤집이 쓸 수밖에 없었다.
  쩌저저정!
  마치 뭔가가 깨져나가는 듯한 소리가 악비환을 중심으로 울렸다. 혈영이 날린 경력이 그 소리와 함께 깨끗이 사라졌다.
  혈영은 크게 당황했다. 자신의 경력을 악비환이 막아낸 것이다. 호신강기를 이용해서.
  "한 수를 남겨놨단 말이로군."
  혈영보가 악비환이 더 당황했다. 악비환은 어안이 벙벙한 얼굴로 그 현상을 지켜봤다. 경력을 눈으로 볼 수는 없지만 피부로 느낄 수는 있다.
  정말로 엄청난 힘이었다. 하지만 그 힘이 깨끗이 사라졌다. 기이한 소리와 함께. 마치 뭔가가 자신을 보호한 듯한 느낌이었다.
  만일 혈영이 자신의 모든 힘을 이용해 일격을 먹였다면 악비환도 피해를 입었을 것이다. 하지만 혈영이 그저 경력만을 날린 것이 실수였다.
  아니, 원래 그렇게 될 줄도 몰랐거니와 악비환을 죽일 생각도 없었으니 실수는 아니었다.
  어쨌든 그 한 수로 인해 상황이 급격히 변했다.
  "변하는 것은 없다."
  혈영은 조금 더 강력한 힘을 준비했다. 어쨌든 악비환의 기를 꺾어 놓을 필요가 있었다. 이번에는 그냥 경력을 날리지 않고 직접 검을 휘둘러 팔이나 다리를 하나 잘라내기로 결정했다.
  스릉.
  악가장에 들어와서 한 번도 뽑지 않았던 혈영의 검이 모습을 드러내자 악비환의 얼굴에도 긴장이 어렸다.  
  혈영은 검을 이리저리 휘두르며 악비환에게 천천히 다가갔다. 혈영은 절대 서두르지 않았다. 조금이라도 더 천천히 행동하는 것이 공포심을 더욱 많이 자극할 수 있으니까.
  "큭큭큭. 슬슬 그 눈에 공포라는 감정이 보이려고 하는군."
  아직 악비환은 눈에 독기를 가득 담고 있었지만, 마음 깊숙한 곳에서는 어쩔 수 없이 두려움이 솟아오르고 있었다.
  물론 악비환은 억지로 그 감정을 억누르고 있었지만 혈영의 눈에는 그 감정의 편린들이 훤히 보였다.
  "자아, 그럼 일단 팔을 하나 가져가지."
  어느새 악비환 앞에 도착한 혈영이 검을 슬쩍 들어 올렸다. 혈영의 검에 막대한 기운이 어렸다.
  쐐액!
  쩡!
  혈영은 이해할 수 없는 현상에 놀라 눈을 크게 떴다. 자신의 검이 막힌 것이다. 그것도 상당한 힘을 머금은 검이 말이다.
  악비환은 절대 그럴 여유도 힘도 없었다. 혈영의 눈에 자신의 검을 막고 있는 한 자루 검이 보였다.
  혈영의 고개가 옆으로 돌아갔다. 그곳에는 혈영으로서는 절대 잊을 수 없는 얼굴이 있었다. 모든 것을 얼려 버릴 듯한 파가운 눈을 하고서.
  "네, 네가 이곳엔 웬일이냐."
  악비환이 당황하며 물었다. 사실 혈영보다 악비환이 더 놀란 상태였다.
  자신의 목숨을 구해 준 것은 고맙지만 단형우는 지금 이곳에 있으면 안 되는 사람이다. 이곳에 있는 자들은 무서울 정도로 강하고 잔인한 사람들이다.
  "어, 어서 몸을 피하거라, 어서!"
  악비환의 외침에 단형우가 고개를 돌려 악비환을 쳐다봤다. 상당히 피폐해진 모습이었다.
  그저 몇 번 혈영과 부딪쳤을 뿐이지만 옷은 마구 찢어진 상태였고, 입가에 혈흔도 내비쳤다. 강기가 부서지며 얻은 상처들도 보였다.
  단형우의 눈에서 새파란 불꽃이 일었다. 단형우는 다시 고개를 돌려 악웅과 악가장 무사들이 있는 곳을 쳐다봤다. 지금 이 순간에도 무사들이 죽어 나가고 있었다.
  단형우가 손을 한 번 휘저었다.
  콰드드득-!
  뭔가가 뒤틀리는 듯한 소리와 함께 바닥이 쩍쩍 갈라졌다. 그리고 지룡들이 혈영대를 향해 꿈틀거리며 쏟아져 나갔다. 마치 두더쥐가 지나가는 것처럼 땅이 이어났고, 그것들은 그대로 혈영대를 덮쳤다.
  콰르릉-!
  혈영대 바로 발밑에서 터져나간 지룡들은 흙 알갱이 하나, 돌멩이 하나에도 막대한 기운이 스며 있었다. 그 기운들은 채 손 쓸 틈도 없이 혈영대를 덮쳤다.
  콰콰콰콰콰-!
  그야말로 순식간이었다. 혈영대 열 명이 핏물로 변해 버린 것은. 지룡이 휩쓸고 지나간 자리에는 혈영대의 흔적조차 남아 있지 않았다.
  악가장 무사들과 악웅은 얼떨떨한 얼굴로 혈영대가 있던 자리와 단형우를 번갈아 쳐다봤다. 도저히 이해할 수 없는 상황이 벌어진 것이다.
  그들이 놀라고 있는 동안 단형우의 눈은 여전히 혈영을 향해 있었다. 익순한 기운이었다.
  몇 번이나 허창 근처에서 느껴본 적이 있는 기운이었다. 하지만 그간 별 신경을 쓰지 않았다. 단형우는 처음으로 후회하는 감정이 꿈틀댐을 느꼈다.
  단형우의 표정이 저점 심각해지자, 혈영은 조심스럽게 몸을 움직였다. 마음속에서는 단형우를 이대로 기습하는 것과 도망치는 것 두 가지가 갈등하는 중이었다.
  단형우가 강한 것은 알지만 이렇게 방심하고 있을 때 기습하면 효과를 거둘 수 있을 것 같았다.
  생각은 길었지만 행동은 짧았다. 혈영은 소리 없이 몸을 날렸다. 가지고 있는 모든 힘을 썼고, 알고 있는 무공 중 가장 강한 것을 이용했다.
  쉬가각!
  혈영의 검이 핏빛을 머금으며 단형우의 심장으로 날아갔다.
  쩡!
  단형우는 미동도 않고 가만히 서 있었다. 혈영은 믿을 수 없다는 눈으로 자신의 검이 찌르고 있는 단형우의 심장 부근을 쳐다봤다.
  단형우의 몸 바로 앞에서 검이 멈춰 있었다. 혈영의 힘을 안은 검이 파르르 떨렸지만 그뿐이었다. 검은 더 이상 움직이지 않았다.
  순간 혈영은 단형우의 차가운 눈을 볼 수 있었다.
  번쩍-!
  벼락이 환하게 눈앞을 물들였다.

  악비환은 멍한 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 강하다는 것은 알고 있었다. 하지만 이 정도일 줄은 몰랐다.
  악비환이 판단하기에 오늘 악가장에 쳐들어온 자들은 절대 십대고수의 아래가 아니었다. 특히 자신을 가지고 놀다시피 하던 혈영은 그보다 훨씬 더 윗줄의 고수였다.
  그런 자들을 이렇게 순식간에 정리해 버릴 줄은 몰랐다. 처음 가졌던 단형우에 대한 걱정이 바보짓이었다는 것을 그제야 깨달았다.
  "난 정말 대단한 아들을 두었구나."
  악비환이 그렇게 중얼거렸다.
  단형우는 그런 악비환에게 가볍게 고개를 숙였다. 그리고 걸음을 옮겼다. 아직 마무리해야 할 일이 많아 한가롭게 인사를 나누고 있을 시간이 없었다.
  단형우가 사라지자 악비환과 악웅은 물론이고 간신히 살아남은 악가장 무사들도 멍하니 단형우가 방금 전 서 있던 자리를 쳐다봤다.


  쩌저저적!
  천뢰(千雷)가 사방을 벼락을 물들였다. 당호관은 천뢰가 떨어지는 것을 예측하고 뒤로 멀찍이 물러나는 빙궁 무사들을 보며 얼굴을 있는 대로 찌푸렸다.
  단형우가 사라지고 싸움이 시작된 후로 벌써 천뢰를 세 번이나 썼다. 이제 남은 것은 단 한 번뿐이다.
  그나마도 몸에 상당히 무리가 갈 것이 뻔했다. 실질적으로 무리하지 않은 상황에서의 천뢰는 단 쓴 것이다.
  처음 천뢰를 썼을 때가 가장 큰 효과를 봤다. 무작정 돌진해 오는 자들처럼 천뢰의 먹이가 되기 쉬운 게 또 있을까?
  첫 번째 천뢰가 쏟아졌을 때, 돌진하던 빙궁 무사들의 선두가 완전히 와해되었다.
  죽은 동료의 시체를 타넘고 공격을 감행하려 했지만 그 뒤를 이어 쏟아진 천뢰 덕분에 피해만 가중된 채 일제히 물러났다. 
  빙천후는 천뢰가 생각보다 훨씬 무섭다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 아무리 전설이라지만 수백 년 전에 만들어진 무공에 불과하다.
  빙궁은 충분히 그것을 넘어설 수 있을 거라 믿었다. 하지만 현실은 그리 달콤하지 않았다.
  천뢰는 전설만큼이나 무시무시했다. 이백이었던 부하들이 이젠 백이삼십 명 정도밖에 남지 않았다. 팔십 명 가까운 무사들이 죽거나 부상을 당한 것이다.
  그 이후로 빙천후는 조심스럽게 병력을 운용했다. 덕분에 현재 당호관이 발휘하는 천뢰의 사정거리가 그리 길지 않다는 것을 알 수 있었다.
  그래서 돌진하는 척 하다가 물러서는 방법으로 천뢰를 낭비하게 했다.
  "이제 슬슬 약발이 떨어진 것 같군."
  빙천후가 나직이 중얼거렸다. 당호관이 안색이 창백해진 것을 확인했다. 이젠 위험을 무릅쓰고 달려들면 끝이다.
  아무리 당호관이 대단한 고수라 하더라도 백여 명이나 되는 빙궁의 정예 고수들을 당해낼 수는 없을 것이다.
  '저 뒤에서 구경만 하고 있는 떨거지들은 덤이고.'
  무황성 무사들은 아직까지 움직이지 않은 채 구경만 하고 있었다. 아니, 차마 움직일 수가 없었다. 북해빙궁 무사들의 움직임이나 기세에 완전히 눌렸기 때문이다. 이대로 싸움에 나서면 그저 허무하게 죽어갈 것이 분명했다.
  "자! 이제 더 이상 볼 것 없다! 돌격 준비!"
  내공을 가득 담은 빙천후의 외침이 사방으로 울렸다. 당호관을 비롯해 무황성 무사들의 안색이 미미하게 떨렸다. 빙천후의 내력이 너무나 대단했기 때문이다.
  당호관은 이대로 빙궁 무사들이 돌격하면 절대 살아남을 수 없다는 것을 깨달았다.
  '끄응. 시간이라도 조금 끌어 주면 어떻게 해보겠는데.'
  조금만 시간을 끌어준다면 내력을 어찌어찌 회복해 천뢰를 한 번이라도 더 쓸 수 있또록 몸 상태를 조절해 볼 수 있을 것 같았다. 하지만 빙궁 무사들은 그런 시간을 줄 생각이 없어 보였다.
  "다 죽여 버려라! 돌격!"
  빙천후의 외침에 빙궁 무사들이 함성을 지르며 동시에 몸을 날렸다.
  "와아아!"
  백여 명이나 되는 빙궁 무사들이 한꺼번에 지르는 함성 소리는 그대로 커다란 기세를 만들어 냈다. 그리고 그 기세가 당호관과 무황성 뭄사들을 덮쳤다.
  당호관은 창백한 얼굴로 손에 비침들을 가득 쥐었다. 마지막 천뢰였다. 이것을 쓰고 나면 거의 무방비 상태가 된다. 아마 죽을 것이다.
  '젠장, 대체 어디서 뭘 하고 있는 거냐!'
  당호관은 내심 단형우가 원망스러워졌다. 자신에게 모든 것을 맡기고 사라져 버릴 줄 누가 알았겠는가.
  당호관이 천뢰를 준비하고 있을 때, 무황성 무사들도 나름대로 준비를 했다.
  기세에 밀려 달려들 수가 없으니 방어라도 철저히 해보겠다는 심산이었다. 하지만 제대로 방어할 수 있을 거라는 생각은 좀체 들지 않았다.
  사마협은 절망적인 표정으로 몰려드는 빙궁 무사들을 쳐다봤다. 이대로 그먕 허무하게 죽지는 않을 것이다. 최대한 발악은 하겠지만 죽는다는 사실에는 변함이 없다.
  내심 제갈중천이 더욱 미워졌다. 그리고 왜 무림맹과 손을 잡았는지 후회가 되었다. 하지만 이미 엎질러진 물이었다.
  '제길. 이대로 죽는 건가.'
  빙궁 무사들의 속도가 더욱 빨라졌다. 당호관이 천뢰를 날리기 직전에 속도를 올려 호흡을 빼앗기 위함이었다.
  당호관은 그들의 반응에 약간 당황했지만 그래도 천뢰는 광범위한 곳을 타격하는 무공이다. 조금 손해는 보겠지만 큰 의미는 없다고 판단해 금세 안정을 되찾았다.
  당호관이 막 천뢰를 준비할 찰나, 갑자기 수십 개의 벼락이 떨어졌다.
  쩌저저적-!
  꽈르릉-!
  그 벼락들을 정확히 빙궁 무사들의 정수리에 떨어져 그들을 둘로 쪼개 버렸다. 당호관이 만들어낸 천뢰보다 훨씬 더 강력하고 정확한 벼락들이었다.
  당호관은 크게 당황했다. 자신이 천뢰를 쏘기도 전에 누가 또 천뢰를 만들어 냈단 말인가.
  그렇게 놀라고 있을 새도 없이 또 벼락이 떨어졌다. 이번에는 처음 떨어졌던 것보다 몇 배나 더 많은 수였다.
  쩌저저적-!
  번쩍-!
  꽈르릉-!
  달려오던 빙궁 무사들이 벼락을 맞고 픽픽 쓰러졌다. 그들은 당호관보다 훨씬 더 당황했다.
  지금까지 당호관이 보여줬던 천뢰와는 비교도 할 수 없을정도로 정확하고 위력적이었기 때문이다. 순식간에 대부분의 빙궁 무사들이 목숨을 잃었다.
  당화관은 벼락을 맞고 쓰러지는 빙궁 무사들 틈에서 단형우와 눈이 마주쳤다.
  당호관을 바라보는 단형우의 눈은 분명히 웃고 있었다. 단형우는 당호관과 눈을 마주친 순간, 사라졌다.
  당호관은 어떨떨한 얼굴로 단형우가 사라진 자리를 쳐다봤다. 그곳에는 수많은 시체들이 쓰러져 있었다.

  빙천후는 남아 있는 빙군 무사들을 간신히 수습해서 뒤로 크게 물러났다. 믿을 수가 없었다.
  "날 속였구나!"
  멍청하게 당가의 떨거지에게 속고 말았다. 처음부터 이렇게 위력적인 천뢰를 보여줬다면 섣불리 않았을 것이다. 저 당가의 여우는 영악하게도 자신이 방심하고 달려드는 순간을 노렸다.
  빙천후는 분노와 절망이 어린 눈으로 살아남은 빙궁 무사들을 쳐다봤다. 남은 수는 고작 열둘이었다. 이백이 열둘로 줄어든 것이다. 그나마도 절반은 부상자였다.
  처음 당호관이 쓴 천뢰에 맞음 무사들은 그래도 모두 죽지 는 않았다. 크고 작은 부상을 입은 사람들이 죽은 사람들은 아무도 살아남지 못했다.
  너무나도 절망적인 상황이었다. 무황성 무하들이 아무리 떨거지라 하더라도 백 명이나 있다. 고작 열둘로 어찌 해볼 수 있는 상황이 아니다. 게다가 아직도 당호관은 멀쩡한 얼굴이다. 
  이래저래 절망적인 상황이었다.
  빙궁이 멀찍이 물러나자 당호관은 내력을 안정시켰다. 빙궁이 물러나는 바람에 시간을 더 벌 수 있었다.
  게다가 단형우 덕분에 천뢰를 쓰지 않고 사태가 해결되었다. 이제 더 이상 천리를 쓸 필요도 없으니 저들쯤은 충분히 막을 수 있었다.
  이쪽에는 무황성 무사들도 있다. 자그마치 백 명이나.
  "이제야 좀 해볼 만하군."
  당호관이 나직이 중얼거리며 씨익 웃었다. 마음이 차분히 가라앉았다.
  당호관이 그렇게 빙궁과 마지막 싸움을 준비하는 동안 무황성 무사들은 경악에 찬 눈으로 당호관의 등을 쳐다보고 있었다.
  그들은 진정한 전설의 천뢰를 목격했다. 수백 년 전 북해빙궁의 침공을 홀로 물리친 뇌황의 전설이 되살아나는 순간을 지켜본 것이다.
  그들의 마음이 격동으로 뒤흔들렸다. 투기가 들끓었고, 자신감이 샘솟았다.
  그 자신감은 그대로 기세가 되어 빙궁 무사들을 향해 쏟아져 나갔다. 처음 빙군 무사들이 왔을 때와 정 반대 상황이 된 것이다.
  사마협은 자심도 모르게 소리쳤다.
  "가자!"
  더 긴 말도 필요 없었다. 그 말과 함께 몸을 날리자 무황성 무사들이 동시에 그 뒤를 따랐다.
  비록 예전 무황성의 정예들과는 큰 차이가 나지만 그 수가 백 명이나 되고 기세가 하늘을 찌를 듯하니 대단한 위압감이 생겨났다.
  무황성 무사들은 순식간에 빙궁 무사들이 있는 곳으로 달려들었다. 다시 싸움이 시작된 것이다.
  당호관은 그 모습을 보며 크게 당황했다. 아무리 빙궁이 와해되다시피 했지만 북해의 마검이라 불리는 빙궁주는 그리 호락호락한 사람이 아니다.
  "젠장! 조금만 쉬게 해줄 것이지!"
  당호관은 그렇게 소리치며 몸을 날렸다. 다른 사람은 몰라도 빙궁주만큼은 자신이 맡아야 했다.
  그렇게 빙궁과 무황성이 처음이자 마지막으로 격돌했다.


  모용후는 멍한 얼굴로 바닥에 쓰러져 있는 모용천의 시신을 쳐다봤다. 이렇게 허무하게 다시 죽으리라고는 생각도 못했다.
  아니, 그 악마 같은 놈이 다시 이곳에 하필이며 그 순간에 나타나리라고는 생각도 못했다.
  "크으윽!"
  생각하면 생각할수록 분하고 억울했다. 억눌린 신음소리가 앙다문 이 사이를 새나왔다.
  너무나 분하고 원통해서 움직일 수조차 없었다. 그저 불길이 활활 타오르는 눈으로 모용천의 시신을 노려볼 뿐이었다.
  철막심은 그런 모용후를 쳐다보면 한숨을 내쉬었다. 단형우가 다시 온다고 했으니 그리 걱정은 없었지만 저 철모르는 모용가의 가주가 또 무슨 짓을 어떻게 할지 알 수 없었다.
  철막심 주위로 살아남은 대장간 사람들이 모여들었다. 그들은 자신들끼리 눈을 맞추더니 주변의 시선을 한데 모았다.
  죽은 사람들이 여섯 명이나 됐다. 슬프고 무서운 일이지만 이곳은 그들의 일터였다. 정비를 해야 했다.
  사람들은 시신을 모으며 모용후를 계속해서 힐끗거렸다. 분노에 찬 모용후가 두려웠기 때문이다.
  사람들이 시선을 정리하는 동안 모용후는 간신히 분노를 조금 가라앉혔다. 그리고 몸을 풀었다.
  지금 철맋미을 죽여 버리고 싶었지만 아직 힘이 모자랐다.
  철막심을 노려보던 모용후의 뇌리에 철강시들이 떠올랐다. 철강시 오백이라면 어쩌면 단형우를 처리할 수도 있을 거란 생각이 들었다. 그렇게 할 수만 있다면 세가에 드리운 그림자를 걷어버릴 수 있지 않겠는가.
  모용후는 사이한 눈으로 품에 서 피리를 꺼냈다. 강시를 부리는 피리였다. 세가까지 거리가 꽤 되긴 하지만 내공을 싫어 피리를 불며 철강시들이 달려올 것이다.
  입에 피리를 문 모용후가 힘껏 그것을 불었다. 아무런 소리도 나지 않았지만 순식간에 주변에 사이한 기운이 퍼졌다.
  잠시 후, 오백의 철강시가 나는 듯 달려왔다. 철강시들은 상당히 빨랐다. 그리고 그 철강시들 뒤에 당황한 표정에 모용세가 무사들과 모용설이 따라오고 있었다.
  "오라버니! 대체 무슨 일이죠?"
  모용설이 급히 물었다.
  모용설은 그 짧은 순간에 주변을 훑어 상황을 파악했다. 죽어있는 대장장이들이 보였지만 철막심은 무사했다. 속으로 안도하는데 바닥에 쓰러져 있는 모용천의 시신이 보였다. 그녀는 숨을 들이켰다.
  "이, 이게 어찌 된 일이죠?"
  모용설은 말을 더듬을 정도로 당황했다. 모용천이 죽어 있었다. 아니, 원래 죽은 사람이었으니 다시 돌아갔다고 해야 옳다. 어쨌든 시체가 되어 있었다.
  모용천은 독강시다. 그게 뭐지는 모용설도 아주 잘 알고 있었다. 모용후가 매일같이 그것을 자랑했으니까. 독강시가 되면 생전보다 두 배가 넘는 힘을 가진다 했다.
  게다가 강력한 독을 자유자재로 뿜어내기 때문에 제아무리 고수라 하더라도 쉽게 상대할 수 없다 했다.
  그런 독강시가 쓰러져 있었다. 대장장이 몇 명의 목숨과 함께.
  "서, 설마...... 그, 그가 왔던 건가요?"
  왜 그런 생각이 들었는지는 모른다. 그저 느낌이 그랬다. 지금은 비록 보이지 않지만, 단형우가 왔었을 거라고.
  모용후는 모용설의 말에 차가운 표정으로 코웃음을 쳤다.
  "흥. 누가 오던 마찬가지다. 누구도 철강시를 이길 수는 없어."
  모용후가 믿는 것은 오백의 철강시가 펼치는 철검진(鐵劍陳)이었다. 놀랍게도 철강시들은 진법까지 익히고 있었다.
  어떻게 진법에 대한 지식을 주입시켰는지는 모르지만 철강시들이 익힌 진법은 철검진이라는 강력하고도 무식한 진법이었다.
  그 진법만 발동시킬 수 있다면 상대가 누구라도 이길 자신이 있었다. 설사 청룡검 모용천이라 하더라도. 그리고 단형우라 하더라도.
  모용설은 그런 모용후의 모습을 보며 절망에 몸을 떨었다. 이젠 더 이상 돌이킬 수가 없었다.
  그저 세가가 몰락하는 모습을 지켜보는 것 외에 그녀가 할 수 있는 일은 없었다. 그러면서도 한편으로는 철강시들이 단형우를 죽여줬으면 하는 마음이 들었다.
  "일단 저놈을 죽이는 걸로 시작을 하지."
  모용후의 말에 철강시들의 시선이 일제히 철막심에게로 향했다.
  철막심은 가슴이 서늘해졌다. 마치 이대로 죽는 것 같은 착각에 빠져들 정도였다.
  그때 단형우가 다시 나타났다.
  철막심 앞에 나타난 단형우는 주위를 슬쩍 둘러봤다.
  철강시들과 모용세가 무사들, 그리고 모용후와 모용설을 확인하는 데는 한순간이면 충분했다. 아니 보지 않아도 알 수 있었다. 그들의 기가 너무나 확연했으니까.
  "저놈을 죽여라! 철검진을 펼쳐!"
  모용후의 외침에 철강시들이 기묘하게 움직이기 시작했다. 철강시들은 신속한 움직임으로 단형우를 포위했다. 물론 단형우 뒤에 서 있던 철막심도 그 포위망 안에 갇혔다.
  모용설은 조마조마한 얼굴로 그 광경을 지켜봤다. 그리고 모용세가 무사들은 긴장한 표정으로 검을 굳게 쥐었다. 여차하면 검을 뽑아 덤벼들어야 했다.
  이곳에 있는 무사들은 예전 단형우의 신위를 지켜보지 못한 사람들이었다. 당시 그 광경을 봤던 무사들은 모조리 죽었으니까.
  단형우는 주변을 조여 오는 막강한 기운들을 느끼며 일단 철막심을 보호했다. 단형우의 기가 조용히 흘러 철막심을 둘러쌌다.
  철막심은 처음에는 강시들이 만들어내는 강렬한 압박감에 하마터면 죽을 뻔해지만 단형우의 기가 곧바로 보호해오자, 금세 편안해졌다.
  하지만 몸이 편안해진 것과는 달리 마음은 불편하기 그지없었다. 단형우가 과연 오백이나 되는 철강시들 틈에서 살아남을 수 있을지 걱정이 되었던 것이다.
  그런 철막심의 걱정을 아는지 모르는지 단형우의 표정은 평온하기만 했다.
  입가에 가느다란 미소를 그린 단형우가 주변을 쓰윽 둘러봤다. 어느새 철강시들이 모든 포위를 완성하고 철검진을 펼치기 시작했다.
  처음의 압박과는 비교도 할 수 없을 정도로 거센 기누이 휘몰아쳤다.
  단형우가 검을 뽑았다. 여기서 더 지체할 생각은 없었다. 다시 가야 할 곳이 있었다.
  아직 악가장을 포위하고 있는 철영대를 그대로 두고 왔다. 악가장에 남은 사람들로는 그들을 상대할 수 없었다. 악가장 무사들은 물론이고 악비환이나 악웅도 제대로 된 몸 상태가 아니었다.
  단형우는 검을 위로 찔렀다. 날카로운 기운이 하늘로 쭉 솟아올라갔다.
  단형우의 그런 행동에 지켜보는 모든 사람들이 의아한 표정을 지었다. 하지만 그 표정은 곧 경악으로 바뀌었다.
  하늘 높이 올라갔던 날카로운 기운이 점점 기대해지고 있었다.
  단형우의 검은 어느새 다시 검집 앞으로 들어갔다. 처음 쏜 기운이 마치 눈동이 굴리듯 점점 불어났다.
  너무나도 거대해진 기운에 모용후를 비롯한 모용세가 무사들의 안색이 새파랗게 질렸다.
  그 기운은 성장을 멈추고 서서히 아래로 떨어져 내렸다. 그리고 순식간에 사방으로 흩어지더니 마치 유성우처럼 쏟아져 내렸다.
  콰과과과-!
  손톱만 한 알갱이처럼 작아졌지만 막대한 힘이 응축된 상태였다. 그 기의 알갱이들이 그대로 철상시들의 정수리를 꿰뚫었다.
  퍼버버벅-!
  철강시들은 정수리에서 사타구니까지 작은 구멍이 뚫렸다.
  철강시는 팔이 떨어져 나가거나 심장이 뜯겨 나가도 절대 움직임을 멈추는 법이 없다.
  팔 하나 다리 하나만 남아도 끝까지 목표를 향해 날아드는 지독한 존재였다.
  그런데도 불구하고 지금 서 있는 오백의 철강시들은 일제히 움직임을 멈췄다. 이건 있을 수 없는 일이었다.
  모용후의 안색이 점점 더 창백해졌다. 불길한 느낌이 스멀스멀 기어 올라왔다.
  오백의 철강시들이 동시에 뒤로 넘어갔다.
  쿠궁!
  뿌옇게 흙먼지가 솟아 퍼져 나갔다. 오백의 시체가 동시에 바닥에 쓰러지는 광경은 그 자체에 장관이었다.
  단형우는 철강시를 단숨에 처리한 후, 멀찍이 떨어져 있는 모용세가 무사들을 쳐다봤다. 그들의 얼굴에서 투지가 깨끗이 사라져 버렸다.
  심지어 몇몇은 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 그들 역시 철강시가 어떤 존재인지 너무나 잘 알고 있었다. 그런 철강시 오백을 단숨에 쓰러뜨린 단형우라는 자가 사람처럼 보일 리 없다.
  단형우는 모용후를 쳐다봤다. 다른 사람은 몰라도 원흉은 제거해야 했다. 단형우의 시선을 받은 모용후가 흠칫 놀라 뒷걸음질 쳤다. 그리고 그대로 몸을 돌려 도주했다.
  모든 공력을 사용해서 가장 자신 있는 신법으로 몸을 날렸다. 하지만 그 역시 인간, 떨어지는 벼락을 피할 수는 없었다.
  번쩍!
  벼락 한 줄기가 모용후의 정수리를 관통했다.
  모용후까지 처리한 단형우는 몸을 돌려 철막심을 쳐다봤다. 처음 나타나서부터 지금까지 단 한 걸음도 움직이지 않았기 때문에 철막심은 지척에 서 있었다.
  단형우는 철막심의 손을 잡았다.
  하늘의 기운이 쏟아져 내려왔고, 땅의 기운이 솟아올랐다. 두 기운이 단형우의 몸속에서 하나로 합해졌다. 그리고 고스란히 철막심의 손을 통해 흘러들어갔다.
  그 막대한 기의 흐름은 근처에 있는 모든 사람들이 확연히 느낄 수 있을 정도로 거대했다.
  일단 철막심에게 합기(合氣)를 불어 넣어준 단형우가 입을 열었다.
  "표국으로 갑니다."
  단형우의 말에 철막심은 뭐라 대답하 수가 없었다. 아니, 대답할 틈이 없었다. 단형우가 그의 대답을 듣기도 전에 걸음을 옮겼기 때문이다.
  철막심은 극심하게 몰아치는 바람을 느꼈다 싶은 순간 주변 경관이 판이하게 달라진 것을 확인하고 깜짝 놀랐다.
  철막심이 채 정신을 차리기도 전에 단형우는 그의 손을 놓고 다시 걸음을 옮겼다.

  단형우가 다시 나타난 곳은 악가장 한가운데였다. 여전히 악비환을 비롯한 모두는 그 자리에서 거의 움직이지 않은 상태였다. 단형우가 이리저리 움직이고 일을 벌인 시간이 너무 짧은 것이다.
  갑자기 나타난 사람들을 다시 놀라게 한 단형우는 그대로 악가장 밖을 향해 움직였다.
  쩌저저적-!
  꽈르르릉-!
  수많은 벼락이 쏟아져 내렸다.
  악가장 안에 있는 사람들은 그저 사방에서 천둥벼락이 쏟아지는 광경을 보고 들으며 계속해서 멍한 표정으로 이리저리 주변을 둘러볼 뿐이었다.
  이내 벼락이 멈췄다. 그리고 단형우가 다시 나타났다.
  단형우는 악비환을 쳐다보며 입을 열었다.
  "표국에서 기다립니다."
  단형우는 말을 마치자마자 다시 걸음을 옮겼다.
  악비환은 갑자기 한 마디 말만 남기고 눈앞에서 사라진 단형우를 멍한 표정으로 쳐다봤다. 그리고 방금 단형우가 한 말이 무슨 의미인지 파악하려 애썼다.
  결국 의미를 파악하지 못한 악비환이 악웅을 쳐다보며 물었다.
  "무슨 말인 것 같은가?"
  악비환의 질문에 그제야 정신을 차린 악웅이 고개를 저었다.
  "저도 모르겠습니다. 뭐 자기 있는 데로 오라는, 그런 것 아닐까요?"
  악웅의 말에 악비환이 침중한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그 말이 맞을 것이다.
  "그래, 그런 말일 수도 있겠군. 그러고 보니 하남표국이라고 했었지?"
  "그렇습니다."
  "하남이라......"
  사천에서 하남까지는 상당히 먼 길이다. 악비환은 한숨을 내쉬며 앞으로의 일을 고민하기 시작했다.
  악비환의 고민은 주변으로 전염되어 갔다. 악웅을 비롯한 악가장 무사들 역시 앞으로 어떻게 해야 하는지 함께 고민을 시작했다.
  점점 고민이 깊어져갔다.

  단형우가 다시 나타난 곳은 북해빙궁과의 싸움터였다. 단형우가 움직인 그 짧은 시간 동안 벌써 싸움이 막바지로 흐르고 있었다.
  무황성은 몇몇 무사들이 죽긴 했지만, 거의 피해가 없다시피 북해빙궁 무사들을 제압할 수 있었다.
  당호관은 조금 힙겹긴 하지만 빙천후를 상대로 치열하게 싸우는 중이었다.
  단형우는 가만히 서서 두 사람의 싸움을 지켜봤다.






  무림맹을 덮친 화마

  북해빙궁 무사들은 한 명도 남지 않았다. 모두 싸늘한 시체가 되어 바닥을 뒹굴었다.
  남은 사람은 이제 한 명, 북해의 마검이라 불리는 북해빙궁주 빙천후뿐이었다.
  무황성 무사들은 당호관과 빙천후가 마음껏 싸울 수 있도록 멀리 비켜섰다.
  당호관이 보여준 무위를 생각하건데 되도록 멀리 떨어지지 않으면 자신들이 피해를 입을 수도 있겠다는 생각이 들었다.
  그렇게 만들어진 자리가 당호관으로서는 상당히 부담스러웠다. 당호관이 비록 예전에 비해서도 엄청나게 강해지긴 했지만 그래도 상대는 북해의 마검이다.
  결과를 예측하기 어려운 상대다. 아니, 좀 더 냉정히 판단하면 당호관보다 한 수 위다.
  게다가 빙천후는 계속 쉬었고, 당호관은 천뢰를 몇 번이나 쏟아냈다. 남은 기력이나 체력도 문제였고, 내력도 많이 달리는 상황이었다.
  당호관은 일단 먼저 공격하는 것이 나을 거란 판단을 내렸다. 이 상황에서 천뢰를 쓰는 것은 바보 같은 짓이다.
  고작 한 번, 내상을 어마어마하게 입을 각오를 하면 두 번 정도 쓸 수 있을 것이다.
  '그렇게 낭비할 수는 없지. 암.'
  당호관은 그렇게 생각하며 품에서 몇 개의 암기를 꺼냈다. 당호관은 아기 외에 검도 다룰 수 있었지만 검을 쓸 생각은 아예 없었다. 가장 능숙한 무기를 쓰는 것이 이길 확률도 그만큼 높아질 테니까.
  당호관의 손에서 날카로운 빛 세 줄기가 쏘아져 나갔다. 그 빛줄기들은 빙천후의 정면과 좌우를 동시에 압박했다.
  빙천후는 그것을 보며 입가에 피식 비웃음을 걸었다.
  채채챙!
  검을 슬쩍 휘두르는 것마으로 암기를 튕겨낸 빙천후가 몸을 앞으로 날리려 했다. 그 순간, 당호관이 비도 하나를 던졌다.
  꽈르릉!
  비도는 뇌전의 꼬리를 이끌고 엄청난 속도로 빙천후를 향해 날아갔다.
  빙천후는 몸을 날리려는 순간 자신 앞으로 날아오는 벼락줄기에 깜짝 놀라 급히 검을 휘둘렀다.
  쩌저정!
  검이 저릿저릿할 정도의 충격이 손아귀를 흔들었다. 균형을 제대로 잡지 못한 상황에서 쳐냈기에 충격이 훨씬 컸다.
  "이이, 여유 같은 놈!"
  빙천후는 즉시 몸을 날렸다. 잠시라도 틈을 주면 또 무서운 공격이 날아올 것만 같았기에 내력을 제대로 수습하지도 않은 상황에서 움직였다. 조금 무리하긴 했지만 효과적으로 거리를 좁힐 수 있었다.
  빙천후의 몸이 순식간에 당호관 앞에 도달했다. 당호관은 당황한 얼굴로 뒤로 물러나며 손을 휘저었다. 당호관의 손에서 십여 개의 비침들이 날아갔다.
  채채챙!
  빙천후는 그 비침들을 떨치며 앞으로 나아갔다. 하지만 그 순간 당호관은 조금 더 뒤로 물러설 수 있었다.
  꽈르릉!
  뇌기를 머금은 비도가 또 날아왔다.
  쩌저정!
  빙천후는 이를 갈았다. 이번에는 균형을 잃지 않아 조금 전보다 타격은 없었찌만 간신히 좁힌 거리를 다시 내 준 것이 너무나 짜증났다.
  "도망가는 것 하나는 일품이군."
  빙천후는 그렇게 비웃으며 검을 바로 쥐었다. 상대가 거리를 두면 거리를 둔 채로 싸우면 그뿐이다.
  그 정도는 충분히 할 수 있다. 빙천후에게도 검기라는 강력한 수단이 있으니까.
  쉬쉬쉭!
  빙천후가 검을 휘두르자, 검의 궤적을 따라 날카로운 검기가 만들어져 앞으로 쏟아져 나갔다. 수십 개의 검기 조각들이 당호관을 향해 날아갔다.
  당호관의 손이 어지럽게 흔들렸다.
  퍼퍼펑!
  손에서 발출된 경력이 빙천후의 검기를 막아냈다. 이렇게 거리를 둔 싸움에서 당가 사람을 이길 수 있는 자는 많지 않다. 당호과의 입가에 미소가 그러졌다.
  빙천후 역시 그 사실을 잘 알고 있다. 하지만 성급하게 굴지 않고 다시 한 번 검기를 쏟아냈다.
  쉬쉬쉭!
  당호관은 다시 손에서 경력을 뿌어내 검기를 막아냈다.
  퍼버벙!
  당호관이 검기를 막아내는 순간, 빙천후의 몸이 쏜살같이 앞으로 내달렸다.
  당호관의 눈에 당혹감이 어렸다. 검기를 쳐내는 그 짧은 순간에 벌써 당호관 눈앞에 도달해 검을 휘두르고 있었다. 조금 전까지 보여준 것보다 몇 배나 빠른 속도였다.
  쉬가각!
  당호관은 급히 피했지만 옷자락들이 잘려 나가는 것을 막을 수 없었다. 더불어 가슴과 어깨 쪽에 가벼운 검상까지 덤으로 얻었다.
  당호관의 손이 바삐 움직였다.
  꽈르르릉!
  다섯 개의 비침이 동시에 뇌기를 머금고 날아갔다.
  비록 천뢰는 아니지만 이런 식으로 뇌기를 계속해서 쓰면 머지않아 심각한 상황이 될 터였다. 하지만 어쩔 수 없었다. 눈앞의 위기를 벗어나야 했으니까.
  쩌저저저정!
  빙천후는 코앞으로 날아드는 비침들을 쳐냈다. 손이 쩌릿쩌릿해질 정도로 충격을 받긴 했지만 내상은 입지 않았다. 생각보다 비침의 위력이 크지 않은 탓이었다.
  "슬슬 힘이 떨어진 모양이군."
  빙천후는 그렇게 판단했다. 조금 전에 빙궁 무사들을 박살낸 것처럼 또 힘을 숨겼을 지도 모르는 일이지만, 빙천후는 그렇지 않다고 판단했다.
  당호관도 인간이다. 인간인 이상, 아무리 뇌황이라 하더라도 천뢰를 무한정 쏟아낼 수는 없는 법이다.
  더구나 뇌기를 다루는 무공은 내력의 소모가 심하다. 지금까지 쏟아낸 뇌기만 해도 어마어마하다. 그것만으로 판단하건대 내공은 이미 천하제일이라 인정할 만했다.
  빙천후는 입가에 미소를 만들며 천천히 검에 내력을 주입했다. 뇌기가 실린 암기를 막아내려면 그렇게 해야 했다. 아마 조만간 암기를 던질 힘도 남지 않을 것 같았다.
  쉬익!
  빙천후가 몸을 날렸다. 조금 전과 마찬가지로 상당히 빠른 속도였다. 당호관은 빙천후의 짐작대로 심각한 상태였다.
  조금 전 한꺼번에 다섯 개의 비침을 날린 것이 문제였다. 너무 다급히 여러 개의 비침에 뇌기를 싣는 바람에 내상을 입고 말았다.
  꽈릉!
  일단 뇌기를 담아 비침을 날리긴 했지만 당호관의 입가에 가느다란 핏줄기가 흘렀다.
  쩡!
  빙천후는 비침을 쳐낸 후, 조용히 가라앉은 눈으로 당호관을 쳐다봤다. 당호관은 정신없이 뒤로 물러나고 있었다. 간신히 몸을 멈춘 당호관의 몸이 한 번 움찔했다.
  "쿨럭!"
  당호관의 입에서 까맣게 죽은 피가 쏟아져 나왔다.
  빙천후의 입가에 승리자의 미소가 걸렸다.
  "하아압!"
  빙천후는 기합을 크게 내지르며 몸을 날렸다. 검에는 이미 어마어마한 내력이 깃들었다. 이대로 검을 내려치기만 하면 당호관을 죽일 수 있었다.
  그 이후에 남은 힘으로 일단 몸을 피하면 끈이다. 비록 부하들을 모두 잃었지만 아직 제자들이 데리고 간 부하들이 고스란히 남았다. 빙궁의 힘은 그대로인 것이다.
  빙천후의 검이 하늘 높이 솟아올랐다. 그리고 막대한 힘을 머금은 채 당호관의 정수리를 향해 떨어져 내렸다.
  그 순간, 어마어마한 벼락 한 줄기가 떨어져 내렸다.
  꽈르릉!
  그 벼락은 그대로 빙천후의 정수리를 관통한 후, 바닥으로 스며들어갔다.
  빙천후는 허우적대는 몸짓으로 검을 휘두르다가 바닥에 쓰러졌다.
  "크으윽, 마, 마지막까지 날 소, 속이......"
  그것이 빙천후의 마지막 말이었다.
  당호관은 억지로 몸을 일으켰다. 그리고 안도의 한숨을 내쉬었다. 방금 전 빙천후 뒤를 스쳐지나가며 벼락을 떨어뜨린 단형우의 모습은 아마 당호관밖에 보지 못했을 것이다.
  그만큼 단형우가 나타났다 사라진 것은 찰나의 순간이었다.
  "후우우......"
  당호관이 깊게 숨을 몰아쉬며 몸을 일으키자, 거대한 함성이 뒤를 이었다.
  "우와아아아아!"
  "뇌황이 빙궁주를 이겼다!"
  "뇌황 만세!"
  "만세!"
  살아남은 무황성 무사들의 환호성이 끊임없이 이어졌다. 그들은 아무도 단형우를 보지 못했다.
  그들이 보기에 당호관은 혼자서 벼락을 쏟아내며 북해빙궁을 막아낸 사람이었다. 그들이 보기에 당호관이야말로 바로 뇌황이었다. 
  처음에는 당황했던 당호관도 이내 어쩔 수 없다는 듯 고개를 흔들고서는 한 손을 들어올렸다.
  "우와아아아!"
  더욱 거센 환호성이 하늘에 울려 퍼졌다. 씁쓸했던 당호관의 표정도 이내 희열로 점점 바뀌어갔다.


  철막심은 난감한 표정으로 주변을 둘러봤다. 단형우가 자신을 어딘가에 내려다 놓았는데 그게 어디인지 알 수가 없었기 때문이다. 척 보니 어느 장원 안인 듯했다.
  "허어......"
  모르는 사람의 집에 와 있는 듯한 느낌이었다. 게다가 지금 철막심이 서 있는 곳은 장원의 중심부인 듯했다.
  일반적으로 이렇게 큰 장원의 중심부는 외인이 함부로 드나들 수 없는 곳이다.
  단형우가 철막심을 데려다 놓은 이곳은 당연히 하남표국이었다. 철막심이 계속 그곳에 있다가는 무슨 일을 당할지 알 수 없어 안전한 곳에 데려다 놓은 것이다.
  단형우는 악가장 무사들이 죽어나간 것이 자신이 방심해서라고 생각했다. 지옥에 있을 때라면 절대 있을 수 없는 일이다. 한순간의 방심이 그대로 죽음으로 이어지는 곳이니까.
  물론 지옥에서는 혼자서 살아왔기에 누군가를 보호할 필요는 없었다. 하지만 단형우는 그렇게 생각하지 않았다.
  후회는 한 번이면 족했다. 단형우는 철막심마저 호회의 제물이 되게 하기는 싫었다. 그래서 데려온 것이다.
  하남표국 한가운데 떨어진 철막심으로서는 크게 당황스런 일이었지만.
  "대체 여기가 어디란 말인가."
  문득 단형우와 함께 있던 사람들이 떠올랐다. 자신의 몸이 다 낫고 단형우의 검을 만들 때까지 열흘이 넘는 시간을 함께 한 사람들이었다.
  "분명 우문세가라 했었던가? 아니, 하남표국이었나?"
  철막심이 그렇게 방황하고 있을 때, 철막심이 서 있는 뜰로 들어오는 사람이 있었다.
  철막심이 서 있는 자리 자체가 표국의 내워으로 들어서기 위해서는 반드시 지나야 하는 곳이었다.
  나타난 사람은 여인이었다. 그것도 아주 아름다운.
  철막심은 그 여인을 보고 반가운 표정을 지었다. 기억에 강하게 남아 있는 여인이었기 때문이다.
  "어머, 여긴 웬일이세요?"
  우문혜는 철막심을 보고는 반갑게 말하며 종종걸음으로 다가갔다.
  우문혜가 아릭로 철막심은 단형우의 아버지나 다름없는 사람이었다. 절대로 잘 보여야 할 사람 중 하나였다.
  "허허, 나도 잘 모르겠소. 눈 떠보니 여기에 떨어져 있었으니......"
  철막심의 말에 우문혜는 누가 이런 일을 벌였는지 간단히 유추해낼 수 있었다. 이와 비슷한 경험을 해보지 않고서는 절대 추측조차 할 수 없었을 것이다.
  "단공자님께서도 함께 오셨군요."
  우문혜의 얼굴에 반가움이 스쳤다. 단형우가 이곳에 왔다는 것은 무사히 싸움을 마치고 돌아왔다는 뜻이니까.
  "그게, 날 여기다 내려놓고는 다시 어딘가로 가 버렸소."
  철막심의 말에 우문혜의 눈이 동그래졌다.
  머릿속이 약간 복잡해졌지만 단형우이기 때문에 그냥 그러려니 하고 넘어갔다.
  "아이, 참, 말씀 낮추세요. 지난번에도 그렇게 말씀 드렸는데."
  우문혜가 약간 애교 섞인 목소리로 말하자 철막심이 살짝 당황한 눈으로 한 발 뒤로 물러섰다.
  아무리 철심을 자랑하는 철막심이지만 우문혜의 미모를 견디기엔 면역이 너무 떨어졌다.
  "자, 일단 안으로 들어가요. 많은 분들이 반가워하실 거예요."
  우문혜는 철막심의 팔을 잡고 서둘러 표국 내원으로 향했다. 철막심을 반가워할 사람은 이곳에 차고 넘쳤다.
  철막심은 우문혜에게 이끌려 어색한 웃음을 지으며 안으로 따라 들어갔다.
  아들의 여인이 참으로 아름답다고 생각하면서.


  사영은 단형우가 하남표국을 비운 틈을 타서 표국 안으로 숨어들었다. 잠룡패까지 써서 들어온 다음 단형우가 없다는 것을 확인하고 잠룡패의 사용은 멈췄다. 잠룡패를 쓰기 위해서는 지속적으로 내력을 불어넣어야 했기 때문이다.
  사영의 내공도 만만치 않을 정도로 깊고, 잠룡패도 그리 많은 내력을 소모하지는 않지만 언제 무슨 일이 벌어질지 알 수 없으니 아낄 수 있을 때 아껴야 했다.
  사영은 은잠술을 최대한 발휘해서 표국 곳곳을 돌아다녔다. 사영의 목적은 오로지 혈영검을 되찾는 것이었다. 다른 어떤 것도 필요 없었다.
  혈영검은 검마가 가지고 있다. 그리고 검마는 단형우보다 훨씬 상대하기가 수월하다.
  아무리 십대고수라지만 사영의 은잠술은 무고만 높다고 파악할 수 있는 것이 절대 아니었으니까.
  사영이 검마를 발견한 것은 하남표국에 숨어들어온 지 이각이 지났을 때였다.
  검마는 혈영검을 허리춤에 차고 검왕과 함께 있었다. 또한 두 사람 앞에는 당연히 종칠이 있었다.
  본래는 수련을 해야 하는 신간이었지만 오늘은 수련을 하지 않고 그저 이야기만 나누고 있었다.
  그리고 세 사람 옆에는 장화영이 다소곳이 앉아 있었다. 장화영은 틈날 때마다 종칠의 옆모습을 훔쳐봤다.
  사영은 그 광경을 보며 눈살을 찌푸렸다. 검마의 허리춤에 있는 혈영검을 가져오고자 마음을 먹는다면 못할 것은 없었다. 하지만 근처에 검왕이 있다는 사실이 약간 마음에 걸렸다.
  그래도 결국 혈영검을 탈취하기로 마음먹었다. 검왕과 검마가 아무리 강하다 하지만 혈영보다 더 강하리란 생각은 들지 않았다.
  그런 혈영조차 사영이 마음머으면 전혀 기척을 읽을 수 없다. 물론 사영이 혈영의 검을 탈취하고자 한다면 조금 다른 얘기가 되겠지만 어쨌든 혈영보다 약한 검마라면 충분히 해볼만하다 여겨졌다.
  이렇게 무리수를 두면서까지 사영이 서두르려고 하는 가장 큰 이유는 단형우가 언제 돌아올지 모르기 때문이었다.
  사영은 아직 단형우가 북해빙궁을 막으러 갔다는 사실을 모른다. 만일 알았다면 조금 더 시간을 투자했을 것이다.
  사영이 움직이기 시작했다.
  극성으로 발휘한 은잠술이 펼쳐졌다. 공기 중에 녹아들어간 사영의 모습은 아무도 볼 수 없다. 그 상태로 사영의 몸이 검마가 있는 곳으로 천천히 이동했다. 
  기척은 사라진 지 오래였다. 사영의 몸이 검마 뒤에 도착했다. 하지만 아무도 알아채는 사람이 없었다.
  사영은 그렇게 잠시 그곳에서 빈틈을 찾기 위해 눈을 번뜩였다.
  사영이 그러헥 서 있는 줄도 모르고 검마는 검왕과 종칠, 그리고 장화영과 함께 담소를 나눴다. 주로 검에 관한 이야기를 풀어주는 거였지만 나름대로 상당히 즐거운 시간이었다.
  장화영은 검매화라는 별호답게 나이에 비해 검에 대한 조예가 상당히 깊었다. 종칠은 아직 본격적으로 무공을 익히기 시작한지 얼마 되지 않아 그런 면에서 장화영에게 한참 떨어졌다.
  검마와 검왕은 기꺼이 두 사람을 위해 검에 대한 이야기를 잔뜩 풀었다. 장화영은 물론 종칠에게도 큰 도움이 될 만한 이야기들이었다.
  사영은 네 사람의 이야기를 가만히 들으며 눈을 빛냈다. 그리고 조심스럽게 손을 뻗었다. 사영의 손이 검마의 허리춤에 거의 도달했는데도 아무도 눈치채지 못했다.
  사영은 혈영검의 손잡이를  쥐었다.
  검집에서 검을 뽑아 도망칠 생각이었다. 검집은 허리춤에 매달아 놨기 때문에 빼내기가 쉽지 않다. 반면 검은 일단 손잡이를 잡고, 각도만 제대로 맞으면 순식간에 뒤로 빼내서 도망칠 수 있었다.
  사영은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 이런 긴장되는 순간은 그리 많이 겪을 수 있는 일이 아니었다.
  순잡이를 꽉 움켜쥔 사영은 검마가 몸을 슬쩍 움직이는 틈을 타 그대로 검을 뽑았다.
  스릉!
  혈영검이 소리를 내며 뽑혔다. 그 소리에 네 사람 모두 화들짝 놀랐다. 나름대로 그들 모두 검지에 이른 사람들이었다.
  한데 검마의 검을 뽑아갈 때까지 누구도 기척을 느끼지 못했다는 것이 말이 되는가.
  네 사람의 눈이 동시에 검마의 등 뒤로 향했다. 하지난 그곳에는 아무도 없었다. 혈영검이 잠깐 보였지만 그조차도 순식간에 사라져 버렸다.
  "누구냐!"
  가장 먼저 소리친 것은 장화영이었다. 그리고 가장 먼저 몸을 움직인 것은 검마였다.
  쉬이잉!
  검마의 손이 등 뒤를 훑었다. 이미 검이 있고 없고를 상관하지 않는 경지다.
  검마의 손에서 날카로운 강기들이 마구 쏟아져 나갔다. 사라진 것이 혈영검이었기 때문에 검마는 과하게 반응했다.
  콰과광!
  강기를 정면으로 얻어맞은 바닥과 벽이 그대로 무너져 내렸다. 하지만 흉수를 잡을 수는 없었다. 이미 사라진 듯 보였다. 아무런 기척도 느껴지지 않았으니까.
  검마도 검왕도 충격에 빠져 헤어나올 수가 없었다. 등 뒤에 누군가가 다가와 검을 뽑아갈 때까지 알아차리지 못했다니. 만일 그가 암살이라도 하려고 마음먹었다면 그대로 당했을 것 아닌가.
  검마는 등줄기에 소름이 돋았다.
  "그나저나 문제로군. 혈영검을 훔쳐가다니."
  혈영검은 자신 혼자만의 것이 아니다. 지금은 제갈린의 것이기도 했다.
  아마 혈영검이 사라졌다는 것을 알며 제갈린이 매우 실망할 것이다. 아니, 슬퍼할 것이다. 검마는 그것이 너무나 마음에 들지 않았다.
  "일단 표사들을 움직여서 찾아야지. 그리고 우문세가랑 당가에도 도움을 요청하고."
  검왕이 그렇게 말했지만 그래봐야 소용없다는 것을 모두 알고 있었다. 흉수의 솜씨는 그만큼 대단했다.
  검마는 빈소을 올려 쳐다봤다. 방금 전에도 혈영검을 만졌던 손이었다. 검마가 빈손을 꽉 움켜쥐었다. 마치 혈영검을 쥐는 것처럼.

  혈영검을 입수한 사영은 품에 그것을 넣고 최대한 빠르게, 그리고 최대한 조심스럽게 하남표국을 빠져나갔다.
  이제 남은 것은 이 검을 혈마자에게 가져다 주는 것이다. 물론 혈마자는 이 검을 혈영에게 줄 것이다.
  하남표국을 나온 사영은 최대한 빠른 경공을 이용해 몸을 날렸다. 일단 허창을 빠져나가야 안심이 될 것 같았다. 언제라도 그 괴물 같은 단형우가 자신을 쫓아올 것 같아 마음이 불안으로 가득 찼다.
  '됐다. 허창을 벗어났다.'
  사영은 허창을 벗어나는 순간 희열에 젖었다. 이제야 안심할 수 있었다. 그렇게 마음을 놓는 순간 눈앞이 번쩍했다.
  쩡!
  사영은 비틀거리며 뒤로 물러났다. 마치 거대한 벽에 온몸을 내던져 부딪친 듯했다. 순간적으로 은잠술이 풀릴 정도였다.
  자신이 몸이 드러난 것을 확인한 사영이 급히 다시 몸을 숨겼다. 사영의 몸이 안개처럼 흩어지자, 그곳에 한 사람이 나타났다.
  그 사람이 나타난 순간 사영은 자신도 모르게 숨을 들이켰다.
  "흡!"
  "거기군."
  "커억!"
  사영은 불신이 가득한 눈으로 눈앞에 서 있는 사내를 쳐다봤다. 사영의 목을 움켜쥐고 있는 사내는 바로 단형우였다.
  대체 어디서 어떻게 나타났는지도 알 수 없었다.
  사영은 불안한 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 단형우의 얼굴은 무표정했다. 하지만 눈빛은 그렇지 않았다.
  단형우의 눈빛은 상당히 복잡했다. 그중 가장 크게 빛나고 있는 감정은 분노였다.
  사영의 몸이 부들부들 떨렸다. 단형우가 분노하고 있다는 사실이 너무나 두려웠다.
  이 세상에서 몸을 숨긴 자신을 찾아내거나 건드리리 수 있는 유일한 사람이 바로 단형우였다. 그 단형우에게 잡혀 있으니 희망이 점점 사라지는 느낌이었다.
  "대, 대체 왜 이러십니까."
  사영은 최대한 공손한 말로 물었다. 단형우의 심기를 건드릴 생각은 추호도 없었다. 일단 이 자리만 무사히 빠져나간다면 훗날을 기약할 수도 있다. 혈영검만 무사히 가져간다면 말이다.
  단형우는 그런 사영을 그저 가만히 쳐다봤다. 조금 전에 죽이고 온 혈영과 같은 놈이었다.
  이런 놈이 설치게 놔두었기 때문에 악가장에서 수많은 사람들이 죽어갔다. 그리고 악비환이 죽을 뻔했다.
  악비환의 몸에 심어 뒀던 기운은 다른 사람에게 했던 합기와는 조금 달랐다. 그저 친구의 아버지를 만났다는 기쁨에 자신도 모르게 흘러들어간 기운이었다.
  결과적으로 그 기운이 악비환을 한 번 살렸고, 단형우를 악가장으로 불러들였다.
  하지만 악비환이 다치는 것을 막을 수는 없었다. 그리고 수많은 악가장 사람들이 죽는 것도 막을 수 없었다.

  단형우의 손에 조금씩 힘이 더 들어갔다.
  사영은 이대로 있으면 죽을 수밖에 없다는 것을 깨달았다. 단형우의 분노는 자신을 죽여야 풀릴 것 같았다. 사영은 마지막으로 도박을 해보기로 결심했다.
  사영의 품에는 혈영검도 있지만 잠룡패도 있다. 잠룡패를 발동시키기 위해서는 진기가 필요하다. 그런데 지금은 진기랄 마음먹은 대로 움직였다.
  신기하게도 몸은 전혀 움직일 수 없는데 진기는 움직였다. 사영은 진기를 움직여 품에 있는 잠룡패에 그걳을 밀어 넣었다.
  잘 될지 확신할 수는 없었지만 어쨌든 그냥 죽는 것보다는 백배 낫지 않겠는가.
  '성공이다.'
  사영은 자신의 몸에서 빠져나가는 진기가 잠룡패를 흘러들어가는 것을 느꼈다. 잠룡패가 미약하게 진동하며 빛을 발했다.
  사영은 단형우의 눈을 바라보며 씨익 웃었다.
  그 순간, 자신이 할 수 있는 모든 힘을 동원해 몸을 안개처럼 흩었다. 될지 안 될지 전혀 알 수 없는 도박이었다.
  우우웅.
  기이한 공명음이 울렸다.
  단형우는 자신이 쥐고 있던 사영의 목이 그 순간 허전해 지는 것을 느꼈다. 마치 안개를 쥔 것처럼 사영의 몸이 흩어지며 손가락 사이로 빨져나가 버렸다.
  잠룡패의 힘과 사영의 능력이 동시에 발휘되며 만들어낸 상승작용이었다.
  단형우는 들어올렸던 손을 내렸다. 그리고 주변으로 감각을 짙게 확장했다.
  본능적으로 단순히 대처해선 사영을 찾아낼 수도, 잡아낼 수도 업다는 것을 알아챘다.
  단형우의 몸에 짙은 서기(瑞氣)가 어렸가. 그 서기는 환하게 빛나며 사방으로 퍼져 나갔다.

  한편 사영은 단형우의 손아귀에서 빠져나온 후, 뒤로 한참 물러섰다가 곧장 허창을 빠져나가기로 결정하고 몸을 날렸다. 이미 은잠술은 극성으로 펼친 상태였다.
  게다가 잠룡패까지 쓰고 있다. 그렇게 해서 단형우의 손아귀에서 빠져나왔으니, 허창을 빠져나가는 것도 할 수 있다 자신했다.
  사영은 조심스럽게 몸을 날렸다. 물론 단형우 근처에는 얼씬도 하지 않을 생각이었다. 멀찍 돌아서 허창을 빠져나가려 했다.
  쩡!
  사영은 몸을 가로막은 투명한 벽 때문에 기겁을 해야 했다. 순식간에 뒤로 물러났다.
  '이런 말도 안 되는! 설마 허창을 기의 막으로 감쌌단 말인가!'
  물론 말도 안 되는 생각이다. 하지만 그렇게밖에 생각할 수 없었다.
  그렇지 않다면 어찌 자신이 통과하지 못한단 말인가. 이건 기의 벽이었다. 그것도 틈이라곤 조금도 없는 촘촘한 기의 벽이었다.
  '빈틈을 찾아야 돼. 빈틈을.'
  사영은 그렇게 생각하며 허창 외곽을 감싸는 거대한 기의 벽을 살폈다. 정말로 놀랍게도 그곳에 펼쳐진 것은 기의 벽이었다.
  아직 조금밖에 확인을 못 했지만 허창 전체를 감싸고 있는 것이 분명했다. 하늘로도 도망갈 수 없을 것 같았다. 기의 벽은 반구(半球)형태로 허창을 뚜껑처럼 덮고 있었으니까.
  사영은 서둘러 움직였다. 방금 전에 부딪쳤던 자리에 어느새 단형우가 서 있었다.
  기의 벽에 손만 대도 단형우가 알아내고 달려올 것이다. 아직은 자신을 발견하지 못하고 있지만, 거리가 가까워지면 어찌될지 장담할 수 없었다.
  사영은 조심스럽게 단형우에게서 멀어졌다. 어떻게 하든 멀리 떨어져 있는 편이 나았다.
  두려웠다. 무서웠다.
  사영에게는 단형우라는 존재 자체가 공포였다.
  '젠장, 웬만한 기의 막이라면 그냥 통과할 수 있을 텐데.'
  사영은 둘러보면 둘러볼수록 절망에 휩싸여갔다. 빈틈이 전혀 없었다.
  기의 흐름만 파악하면 그것을 타고 밖으로 나갈 수 있을 것 같은데, 그 흐름조차 파악이 불가능했다. 아니, 흐름 자체가 아예 없었다. 흐름이 없는 기라니, 지금까지 듣고 보도 못했다.
  '이런 건 팽가에서 월영이 펼친 진법 이후에 처음이군.'
  월영의 진법도 이와 비슷했다. 하지만 달랐다. 월영의 진법은 기의 흐름을 자신이 파악하지 못하게 하는 것이었다.
  그래서 흐름을 타고 움직인 순간 밖으로 튕겨 나간다. 흐름에 먹힌 결과다.
  하지만 지금은 그런 흐름 자체가 아예 없었다. 빈틈도 없었다. 이런 곳에 달려들었다가는 흐름에 튕겨나는 게 아니라 막혀서 튕겨나게 되어 있다.
  '헉!'
  사영은 하마터면 기의 막에 부딪칠 뻔했다. 갑자기 기의 막이 자신 앞으로 달려들었기 때문이다.
  순간적으로 뒤로 물러나 피했기에 망정이지 그렇지 않으면 부딪쳐 위치를 들킬 뻔했다.
  놀란 가슴을 진정시키고 있을 때, 기의 막이 다시 한 번 사영을 향해 달려들었다.
  '으헉!'
  사영은 기겁을 하며 뒤로 멀찍이 물러났다. 기의 벽은 그 이후에도 몇 번이나 사영을 덮쳤다. 마치 그곳에 있는 걸 안다는 듯 계속해서.
  연방 뒤로 물러나던 사영은 문득 가슴 한구석이 서늘해졌다. 절대 생각하고 싶지 않던 가정이 떠올랐기 때문이다.
  '설마...... 설마!'
  설마했지만 그것은 사실이었다. 기의 막은 사영을 향해 달려드는 것이 아니었다. 그저 반경이 줄어들고 있는 것뿐이었다.
  '이대로라면 잡힌다.'
  사영은 뒤로 물러나며 주변을 살폈다. 기의 막은 더욱 빠른 속도로 줄어들고 있었다. 그렇게 물러나던 사영은 문득 의아한 생각이 들었다.
  '설마 허창에 있는 모든 사람을 죽여 버릴 생각인가?'
  이렇게 농도 짙은 기의 막이 압박하면 보통 사람은 그냥 죽어버릴 수도 있다. 부딪치면 아이들 같은 경우 충격으로 즉사할 수도 있다.
  사영의 등줄기가 서늘해졌다. 설마 자신 하나를 잡기 위해 허창 모든 사람을 죽일 거라고는 생각지 않았다. 하지만 그럼에도 불안해졌다.
  사영은 뒤로 물러나다가 진짜 벽에 등이 닿았다. 사영은 망설임 없이 벽을 타넘었다. 기의 막은 벽을 뚫고 계속해서 반경을 줄어나갔다. 그 순간 사영의 눈이 빛났다.
  '어쩌면!'
  사영은 다시 한 번 기회를 살폈다. 이번에도 등이 벽에 닿았다. 크고 작은 집이 잔뜩 있는 곳이니 당연했다. 벽을 타넘은 사영은 기의 막이 벽을 통과하는 순간을 기다렸다.
  '지금!'
  기의 막이 벽을 막 통과하는 순간 사영은 그 막을 꿰뚫으며 몸을 날렸다.
  피슛!
  가벼운 소리와 함께 사영의 몸이 깨끗하게 기의 막을 뚫고 밖으로 빠져나갔다.
  '됐다! 역시 생각대로였어!'
  사영은 기뻐하며 몸을 날렸다.  이제 혈마자에게 돌아가는 것만 남았다. 아니, 더 정확히는 그러려고 했다.
  "커억!"
  사영은 이해할 수가 없었다. 극성의 은잠술에 잠룡패까지 썼는데 대체 어떻게 자신이 이렇게 잡혀 있는지 말이다.
  분명히 조금 전에는 안개처럼 빠져나갔는데 왜 지금은 안된단 말인가.
  "재미있는 기술을 쓰더군."
  단형우의 입가에 미소가 맺혔다.
  사영은 그 미소가 마치 사신의 미소처럼 보였다.
  안간힘을 써 봤지만 몸은 움직이지 않았다. 어느새 잠룡패로 빠녀자가는 진기도 막혀 있었다.
  단형우는 그런 사영을 보며 나머지 한 손을 들어 올렸다.
  "이걸 찾나?"
  단형우의 손에 들려 있는 것은 잠룡패였다. 사영의 얼굴에 절망이 짙게 드리웠다.
  "대, 대체 어떻게......"
  사영은 어떻게 자신이 있는 곳을 찾았는지 궁금했다. 기의 막을 줄이는 것은 좋은 방법인 것처럼 보이지만 실제로 허창같은 커다란 도시에선 절대 쓸 수 없는 방법이었다.
  사영은 분명히 그 빈틈을 뚫었다. 그런데 어떻게 잡혔는지 도저히 이해할 수가 없었다.
  "넌 다르거든."
  "무, 무엇이......"
  "기(氣)가."
  단형우의 대답에 그제야 사영은 이유를 알 수 있었다. 이 괴물 같은 사내는 자신의 기가 어떤 특성을 가지고 있는지 정확히 기억한 것이다.
  사람마다 다른 기의 형질을 모조리 구분하거나, 아니면 사영이 가진 기의 형질을 기억했다는 뜻이다. 둘 중 무엇이 되었건 괴물은 괴물이었다.
  "이런 미친......"
  그것이 사영이 한 마지막 말이었다. 단형우의 손에 쥐어진 사영의 목에서 기괴한 소리가 들리기 시작했다.
  그드득! 우드득!
  사아아아아.
  사영의 몸이 안개처럼 흩어져갔다.
  이번에는 자의가 아니라 타의에 의해서.
  붉은 안개가 되어 버린 사영의 몸이 허공에 흩어져 바람에 날렸다.
  사아아아.
  잠시 근처에 붉은 안개가 피어났다.
  땡강.
  사영이 사라지자, 그 자리에 검 하나가 떨어졌다.
  단형우는 그 검을 주워들었다.
  혈영검이었다.
  단형우의 입가에 미소가 어렸다. 검마가 이 검을 애타게 찾고 있을 생각을 하니 왠지 웃음이 나왔다.
  단형우는 고개를 들어 하남표국이 있는 쪽을 쳐다봤다. 그리고 걸음을 옮겼다.
  하고자 했던 모든 일이 끝났다.


  단형우의 일은 끝났지만 당호관은 아직 일이 남아 있었다. 하남과 산서의 경계에 있었으니  다시 허창으로 돌아갈 일이 남은 것이다. 당호관은 다시 돌아오지 않는 단형우를 무려 하룻밤이 넘게 기다렸다.
  가만히 앉아서 하늘을 바라보며 북해빙궁과의 싸움을 되새기고 있는 당호관에게 사마협이 조심스럽게 다가갔다.
  "당대협, 이제 슬슬 출발하셔야 하지 않겠습니까?"
  사마협은 물론이고 무황성 무사들이 모두 당호관을 숭배하다시피 했다.
  눈앞에서 뇌황의 신위를 목격했으니 당연했다. 이들은 강함을 숭배하는 무황성의 무사들이었으니까.
  당호관은 사마협의 말에 자리를 털고 일어났다.
  "그게 낫겠군. 어차피 오지도 않을 것 같으니."
  당호관은 은근히 섭섭한 마음이 들었다. 그래도 다시 돌아올 거라 생각을 했는데 하루가 지나도록 오지 않는다. 더 이상 기다릴 필요가 없었다.
  단형우는 마음만 먹으면 천하이 끝에서 끝까지 한 걸음으로 이동할 수 있지 않은가.
  '왔다가 내가 없으면 다시 하남표국으로 돌아가겠지.'
  당호관은 그렇게 편히 생각하기로 마음먹고 사마협을 쳐다보며 말했다.
  "그럼 이만 돌아가도록 하지. 그나저나 자네들은 이제 어쩔텐가? 무림맹으로는 돌아가지 않겠다고 하지 않았나?"
  당호관의 말에 사마협이 어색하게 웃었다.
  "그...... 번거로우시겠지만, 저희들을 거둘어 주실 수는 없겠습니까?"
  사마협의 조심스러운 말에 당호관은 살짝 당황했다.
  이들이 천뢰를 본 이후부터 자신을 대하는 태도가 달라졌다는 것은 알고 있었지만 설마 이런 말까지 하리라고는 생각도 못했다.
  당호관은 사마협을 비롯한 무황성 무사들을 훑어봤다. 비록 예전 무황성과 비교하면 훨씬 떨어지는 수준의 무사들이다. 하지만 그렇다고 약하지는 않다.
  이번에는 상대가 북해빙궁의 최정예 무사들이어서 그렇지, 이들도 거의 일류에 가까운 자들이 대부분이다.
  하지만 당호관은 당가의 사람이다. 이들을 모두 당가에 데리고 갈 수는 없다.
  당가는 생각보다 많이 폐쇄적인 가문이다. 아무나 막 무사로 들이지 않는다는 뜻이다.
  "자네 내가 당가 사람이라는 것은 알고 있겠지?"
  "물론입니다. 뇌황을 다시 낼 수 있는 곳은 그곳뿐이지요."
  사마협의 아부 섞인 말에 당호관도 기분이 좋아졌다. 하지만 그뿐이었다. 이들을 데려갈 수는 없었다.
  "한 마디로 말하지. 당가에서는 이렇게 많은 외부인을 한꺼번에 무사로 받아들이는 것이 불가능하네."
  사마협의 얼굴에 순간적으로 실망이 스쳐갔다. 당호관은 그런 사마협을 보며 한숨을 내쉬었다.
  "후우, 이렇게 하면 어떻겠나? 내가 신세를 지고 있는 곳이 있는데 말일세."
  당호관의 말에 사마협의 눈이 다시 빛을 발했다. 당호관은 그런 사마협의 눈빛을 보며 말을 이었다.
  "하남표국은 어떤가?"
  "예? 그럼 저희보고 표사가 되라는 말씀이십니까?"
  사마협은 살짝 당황했다. 하남표국이 요즘 최고의 상승세를 탄 곳이라는 것은 잘 알고 있다.
  무엇보다 십대고수가 둘이나 있는 곳이기도 하다. 강한 것을 추종하는 자신들에게 가장 걸맞은 곳일 수도 있다.
  하지만 지금 사마협은 하남표국 따위보다 당호관이 훨씬 더 마음에 들었다. 그것은 이곳에 있는 다른 무황성 무사들 역시 마찬가지였다.
  "그 하남표국이 조만간 세가로 거듭날 예정이네. 그 세가에 몸을 맡겨 보는 것이 어떻겠나?"
  "하지만......"
  "내가 수련을 주로 어디에서 하는 줄 아는가?"
  당호관이 갑자기 화제를 바꾸자 사마협이 무슨 말인지 몰라 멀뚱하게 쳐다봤다.
  "난 항상 하남표국에 있다네. 그것은 우리 당가 아이들도 마찬가지지. 하남표국 연무장에서 수련을 하면 훨씬 빨리 강해진다네. 내가 천뢰를 익을 수 있었던 것도 모두 그 때문이지. 자, 어떤가?"
  당호관의 말에 사마협이 놀란 눈을 했다. 그리고 머릿속으로 여러 가지 고민을 했다. 생각이 점점 복잡해졌다.
  사마협은 동료들이 있는 곳으로 돌아가 한참이나 의논을 해야 했다.
  그리고 결론을 내렸다. 당호관의 말에 따르기로.
  당호관이 했던 말을 모두 믿는 것은 아니었다. 사마협은 하남표국 연무장에서 수련을 하면 훨씬 빨리 강해진다는 허황된 말을 믿을 정도로 어리지 않았다.
  다만 당호관이 그곳에서 수려을 한다는 것은 믿었다.
  당호관처럼 강력한 무인과 같은 연무장에서 잠시만이라도 수련을 함께할 수 있다는 것이 그들에게는 가장 큰 매력이었다.
  그렇게 하남표국, 아니 하남단가에 새 가족들이 추가되었다.


  북해빙궁의 궁주가 죽었다는 사실도 모른 채, 넷으로 갈라진 빙궁 무사들은 각자의 역할을 충실히 이행했다.
  둘은 산서 무림을 쑥대밭으로 만들고 있었고, 나머지 둘은 무림맹이 있는 호북 무한에 스며들었다.
  산서 무림은 시간이 지나자 힘을 합해 빙궁에 대항하기 시작했다. 비록 제대로 된 대문파가 존재하지 않는다지만 그래도 무림문파는 무림문파. 그들의 힘이 모이자 그런대로 빙궁에 대항을 할 수 있었다.
  그들은 그렇게 대항하며 무림맹이나 정천맹이 도와주기만을 기다렸다.
  한편 무림맹은 하남표국으로부터 북해빙궁주를 물리쳤다는 연락을 받았다.
  제갈중천은 제갈린의 서찰을 읽은 후, 인상을 찌푸렸다.
  "끄응, 이거 아무래도 우리 린아가 점점 냉정해지는 것 같구나."
  제갈린의 서찰에는 북해빙궁주를 직접 요격해 물리쳤다는 내용이 쓰여 있었다.
  "그나저나 궁주가 죽었는데도 산서에서는 아직도 분탕질이니, 설마 궁주의 뒤를 이을 후계자 싸움을 이번 기회에 하는 건 아니겠지?"
  제갈중천은 고개를 흔들어 불길한 생각을 털어 버렸다. 만일 정말로 그렇게 되면 걷잡을 수 없는 전쟁의 화마에 휩싸이게 된다.
  일단 아직 그들이 궁주의 죽음을 모르고 있다는 것이 더 정확하리라.
  "일단 맹주님께 보고를 올려야겠군."
  하남표국의 역할이 더 커졌으면 했지만 일단 여기까지 해결한 것만도 대단한 일이다. 자그마치 북해빙궁주를 죽였다. 그가 이끄는 정예 무사들까지 모조리.
  북해빙궁이 중원 무림에 들어오기 전에 나뉜 다른 부대들은 사실 하남표국의 사정권 밖이었다.
  산서를 휩쓸고 있는 두 무리의 빙궁 무사들은 다른 방법을 동원해서 처리해야 했다. 정천맹의 힘을 빌릴 수 있다면 좋겠지만 그것은 불가능하다.
  "이래저래 힘들어졌어. 앞으로 무림이 어찌 될지 알 수가 없구나."
  제갈중천은 그렇게 중얼거리며 집무실을 나섰다.


  무한에 은믈히 들어선 북해빙궁 무사는 무려 사백 명이나 된다. 이백 명씩 따로 떨어져서 왔지만, 거의 동시에 도착했으니 함께 들어온 것이나 마찬가지다.
  한두 명도 아닌 사백 명의 무사들이 나타났는데, 아무리 은밀히 움직인다 하더라도 그 행적이 드러나는 것은 너무나 당연했다.
  사실 이들이 들키지 않고 무한까지 도착했다는 것 자체가 기적에 가까운 일이었다. 물론 그 기적 뒤에는 혈마회의 지원이 있었지만.
  그들의 움직임이 무림맹주에게 보고된 것은 제갈중천이 막 빙궁주의 죽음을 보고한 직후였다.
  "맹주님! 큰일입니다!"
  갑자기 들이닥친 전령의 외침에 독고운과 제갈중천이 동시에 고개를 돌려 전령을 쳐다봤다.
  "무슨 일인가?"
  "비, 빙궁이! 빙궁 무사 사백이 무한에 들어섰씁니다!"
  "뭣이!"
  독고운은 크게 놀랐다. 제갈중천은 훨씬 더 크게 놀랐다. 그 어떤 보고도 없었다.
  지금까지 전혀 모르던 사백 무사가 어찌하여 갑자기 나타났단 말인가.
  "더 자세히 말해 보라!"
  "빙궁 무사 사백이 무림맹을 향해 달려오고 있습니다. 당장이라도 전쟁을 시작하려는 듯한 기세입니다."
  전령의 보고에 독고운이 인상을 찌푸렸다.
  고작 사백이다. 사실 아무리 빙궁의 정예를 모아왔다 하지만 별것 아니다. 무림맹의 힘이라면 충분히 막을 수 있다. 그럼에도 불안감이 가시질 않았다.
  "군사, 어찌하겠는가?"
  독고운의 물음에 제갈중천은 섣불리 대답을 못했다. 북해빙궁은 바보가 아니다.
  처음 부대를 다섯으로 나눠 산서를 분탕질하고 은밀한 경로를 통해 무한까지 온 것을 보며 상당히 머리를 많이 쓴 티가 났다.
  게다가 아무리 은밀히 움직였다고는 하지만 지금까지 무림맹의 이목을 속이고 사백이나 되는 인원이 무한에 들어섰다는 것은 보통이 넘는다는 것을 의미한다.
  그런 자들이 아무런 방비도 없이 무림맹에 덤벼들 리 없었다.
  "아무래도 이상합니다. 이렇게 무모한 싸움을 벌일 자들이 아닙니다."
  제갈중천의 말에 독고운이 고개를 끄덕였다.
  "나도 그렇게 생각하네. 하지만 실제로 저들의 중심이라 할 수 있는 빙궁주가 하남표국에 의해 목숨을 잃지 않았는가. 어쩌면 궁주의 죽음 때문일 수도 있네."
  독고운의 말에도 일리가 있었지만 제갈중천은 그렇게 생각하지 않았다. 분명히 뭔가가 있었다.
  무림맹의 강력한 힘을 무서워하지 않아도 될 이유가.
  "일단 대응은 해야겠지요. 무림맹에 오기 전에 나가서 대응하는 거싱 나을 듯합니다."
  독고운이 고개를 끄덕였다. 그리고 백호단과 청룡단의 출격을 명했다.
  백호단과 청룡단은 무림맹 무력 단체의 두 기둥이었다. 둘 중 하나만 동원해도 사백의 빙궁 무사 정도는 충분히 물리칠 수 있었다. 하지만 그들에게 뭔가가 있다고 판단해 둘 다 움직였다.


  북해빙궁 무사들은 엄청나게 빠른 속도로 무림맹을 향해 진격했다. 여기까지 들키지 않고 온 것만 해도 감지덕지다.
  물론 뒤에서 회가 도와줬다는 것은 이미 알고 있다. 그들이 직접적으로 접근해서 도움을 줬으니까.
  고작 사백으로 무림맹을 칠 수는 없다. 하지만 그들에게는 믿는 바가 있었다. 바로 진천뢰와 벽력탄이다.
  그 두 가지를 적절히 이용한다면 충분히 무림맹을 몰락시킬 수 있었다.
  "무림맹이다!"
  무사들 중 누군가가 외쳤다. 무림맹 백호단과 청룡단이 나타난 것이다.
  백호단과 청룡단의 기세는 단숨에 북해빙궁 무사들을 집어삼켰다. 그들의 몸에서 뿜어져 나오는 기파는 상상을 초월했다.
  "북해의 떨거지들이 감히 이곳에 오다니! 오늘 그 짧은 생을 마감하게 해주겠다!"
  백호단주의 외침이 북해빙궁 무사들을 일순간 움찔하게 만들었다. 그의 목소리에 담긴 내력이 실로 어마어마했다.
  심지어는 빙천후의 두 제자까지도 가슴이 은은히 진탕될 정도였다.
  "젠장, 과연 무림맹이로군. 하지만 그 위세도 오늘로 끝이다."
  빙천후의 둘째 제자인 빙곡이 줄얼거렸다. 그에게는 세 개의 진천뢰가 있다. 그중 하나를 지금 쓸 생각이었다.
  "준비하라!"
  빙곡이 소리쳤다. 그의 외침은 일종의 신호였다. 진천뢰를 쓸 테니 그 이후에 백호단과 청료단을 뚫고 지나가자는.
  빙곡이 진천뢰 하나를 꺼냈다. 그리고 진천뢰의 윗부분을 빙글 돌렸다.
  핑!
  바람을 가르는 소리와 함께 진천뢰가 쏘아져 나갔다. 그 속도는 눈으로 확인하기도 어려울 정도로 빨랐다.
  진천뢰는 백호단이 있는 곳에 떨어졌다. 이 갑작스런 사태에 백호단은 아무런 대처도 할 수 없었다.
  꾸아아아앙-!
  어마어마한 폭발이 일어났다. 백호단을 산만한 화마(火魔)가 집어 삼켰다.
  빙곡은 그 모습을 보며 과연 진천뢰라 생각하며 감탄했다. 하지만 오래 감상하며 감탄할 시간은 없었다. 진천뢰가 커짐과 동시에 몸을 날렸다.
  지금 머뭇거린다면 정작 중요한 곳에 써야 할 진천뢰를 또 낭비해야 할 테니까.
  "와아아!"
  빙궁 무사들이 화염이 휩싸인 곳으로 달려 들어갔다. 그들은 화염을 정면으로 뚫고 지나갔다. 화염이 있던 자리에는 재조차 남지 않았다.
  진천뢰의 폭발은 그 자리에 있던 백호단 무사들을 갈기갈기 찢고 불태워 날려 버렸다.
  빙곡은 거의 피해 없이 부하들을 이끌고 백호단이 만든 포위망을 뚫고 무림맹을 향해 나아갈 수 있었다.
  화마가 사라진 자리에는 시꺼먼 바닥만이 방금 전에 무슨 일이 있었는지를 알려줄 뿐이었다.
  "뭣들 하는가! 어서 저들을 쫓아라!"
  청룡단주가 다급히 소리쳤다.
  백호단주는 방금 폭발과 함께 사라졌다. 백호단 무사들 역시 삼분지 일이나 사라졌지만 여전히 그들이 가진 전력은 압도적이었다.
  청룡단주의 외침에 남아 있는 무사들은 마음속에 스며든 불안감과 공포를 조금씩 몰아내며 서둘러 움직였다.

  빙곡은 자신의 사제와 함께 남아 있는 진천뢰를 모두 꺼내들었다. 이제 무림맹이 보이는 곳까지 왔다. 일단 보이기만 하면 진천뢰를 이용해 무림맹을 박살낼 수 있다.
  "던져!"
  빙곡의 외침에 북해빙궁 무사들이 무림매을 향해 달려들며 손에 있던 벽력탄을 집어 던졌다.
  콰과과과광-!
  여기저기서 폭발음이 울렸다. 내공을 가득 실은 벽력탄은 아직 멀리까지 날아갔다. 무림맹의 거대한 전각이 여기저기에서 무너지고 불탔다.
  "크하핫! 이거 통쾌하구나!"
  빙곡은 남은 진천뢰 두 개를 거의 동시에 무림맹을 향해 날렸다. 그리고 빙곡의 사제 역시 가지고 있는 세 개의 진천뢰를 모두 무림맹으로 날려 보냈다.
  쿠과과과과광-!
  콰르르-!
  어마어마한 화염이 무림맹을 집어 삼켰다. 하나만으로 웬만한 문파를 박살낼 수 있다는 전설의 진천뢰였다.
  그 진천뢰가 무려 다섯 개였다. 게다가 수백의 벽력탄까지 가세했으니 아무리 무림맹이 거대하다 해도 별 수 없었다.
  빙곡은 그렇게 무림맹에 모든 화력을 쏟아 부은 후, 급히 몸을 날렸다. 목적은 모두 달성했다.
  이제 남은 것은 그의 스승인 북해빙궁주에게 합류하는 것뿐이었다. 그때까지만 무시하면 모든 것이 만사형통이었다.






  취월과 무림맹주

  독고운은 정신을 차릴 수가 없었다. 자신을 태운 말이 지금 어디로 향하고 있는지도 기억나지 않을 정도였다.
  저 멀리 불길에 휩싸인 무림맹이 보였다. 오랜 세월 꿈을 다져 넣은 곳이 점점 사라져 가고 있었다.
  "크윽, 이 무슨......!"
  독고운은 말도 제대로 나오지 않았다.
  무림맹은 이제 끝이었다. 근거지를 잃었으니 앞으로 무슨 일을 하겠는가.
  독고운이 그렇게 절망에 빠져 있을 때, 그를 일깨우는 목소리가 있었다.
  "설마 다 끝났다고 생각하시는 건 아니시겠지요?"
  독고운은 고개를 돌려 그를 쳐다봤다. 자신을 이리로 이끌고 온 장본인 팽진평이었다. 팽진평은 독고운이 자신을 쳐다보자 말을 이었다.
  "취월 공께서 그러시더군요. 맹주님이 계시는 곳이 무림맹이라고. 무한에 있는 무림맹은 그저 전각을 빌려줬을 뿐이라고요."
  팽진평의 말에 독고운은 정신을 차릴 수 있었다. 아직 이대로 끝낼 수는 없었다. 아직 북해빙궁 무리들은 활개를 치고 다닌다. 그들을 몰살시키기 전까지는 절대 무너질 수 없었다.
  "그리고 저들이 있지 않습니까?"
  독고운은 고개를 돌려 팽진평이 눈짓으로 가리키는 곳을 쳐다봤다.
  그곳에는 자신과 마찬가지로 말을 탄 사람들이 있었다. 분개한 얼굴로 말을 달리는 사람들, 제갈중천을 비롯한 무림맹 장로들, 그리고 주작단과 현무단의 주요 인물들이었다.
  사실상 무림맹의 전부라고도 할 수 있는 이들이었다.
  "저들이 아직 남아 있었구려."
  독고운이 마치 독배하듯 중얼거렸다. 팽진평은 그런 독고운을 쳐다보며 빙긋 미소 지었다.
  "그나저나 이렇게 도움을 주시다니 팽가주께 진심을 감사를 드리오."
  독고운의 인사에 팽진평이 씁쓸한 표정으로 고개를 저었다.
  "그런 말씀 마십시오. 제가 무에 도움이 되었다고, 그저 취월 공이 시킬 대로 여러분을 피신시키는 게 다인 것을요."
  팽진평은 그렇게 말하며 내심 취월의 능력을 감탄했다. 취월은 이번 북해빙궁의 침공을 심상치 않다고 판단했다.
  그들의 목표가 분명 무림맹이 될 것이라 확신했고, 그들에게 그만한 힘이 있을 거라 믿었다.
  그래서 팽가를 움직인 것이다. 지금 무림맹 주요 인사들은 팽진평을 비롯한 팽가 무사들의 도움으로 무림맹을 빠져나올 굿 있었다.
  진천뢰가 터지기 직전에 미리 준비한 도주로로 맹주를 비롯한 모두를 피신시킬 수 있었다. 그 도주로는 신기하게도 불길의 침입을 전혀 받지 않았다. 진법의 힘이었다.
  하지만 그조차도 진천뢰의 무지막지한 힘에는 버틸 수 없었다. 간신히 지금 있는 이들만을 구할 수 있었을 뿐이다.
  "그 취월이라는 분, 아직도 날 만나고 싶어 하시오?"
  독고운의 말에 팽진평이 반색을 했다.
  "물론이지요. 아직까지 애가 타게 기다리고 계십니다."
  팽진평의 대답에 독고운이 쓴웃음을 지었다.
  "허헛, 내 진작 그를 찾지 않은 것이 휘될 따름이오."
  "지금이라도 늦지 않으셨습니다. 취월 공을 만나신다면 모든 것이 명쾌하게 해결될 것입니다. 무림맹도 금방 다시 일어설 수 있을 테니 심려 놓으십시오."
  독고운은 자신 있게 말하는 팽진평을 물끄러미 쳐다봤다. 진정으로 그렇게 되었으면 좋겠다는 생각을 하며.


  북해빙궁주가 죽었다는 소문이 파다하게 돌았다. 북해빙궁주를 죽인 당호관은 역시 뇌황이라는 별호를 얻었다.
  당연히 무황성 무사들 덕분이었다. 그들은 허창으로 돌아가는 길에 들르는 객잔마다 자신들이 본 광경을 마구 쏟아냈다. 그 말들이 다양한 소문으로 만들어져 천하에 퍼져나갔다.
  덕분에 당가의 위상이 한 단계 올라갔다. 뇌황 당호관은 당연히 십대고수의 반열에 올라섰다.
  사실 실제 실력은 십대고수가 되기에 조금 간당간당했지만 북해빙궁을 홀로 물리친 뇌황이라는 이름 아래 순식간에 그렇게 되어 버렸다.
  실제 실력보다 상당히 과대평가 되어 사람들의 인식에는 거의 십대고수의 선두였다. 천마를 제외하면 뇌황을 이길 수 있는 자는 아무도 없다는 듯 소문이 퍼져 나갔다.
  빙궁주의 죽음은 중원을 침공한 북해빙궁 무사들에게는 상당히 치명적이었다.
  무림맹에 진천뢰와 벽력탄을 쏟아 붓고 달아났던 두 무리의 빙궁 무사들은 방향을 급선회 할 수밖에 없었다.
  그들은 산서로 향했다. 산서에 있는 남은 두 무리와 힘을 합해서 뭔가를 해보기 위한 심산이었다.
  그리고 그들을 뒤쫓는 자들도 있었다. 무림맹이 불타는 모습을 지켜볼 수밖에 없었던 청룡단과 백호단이었다.
  청룡단과 백호단은 무림맹주를 비롯한 대부분의 사람들이 죽었다고 믿었다. 설마 그들이 그 와중에 안전하게 빠져나갔다는 생각은 할 수 없었다. 무림맹이 있던 자리에는 그저 재밖에 남지 않았으니까.
  그렇게 북해빙궁 무사들과 청룡단, 백호단이 산서로 들어섰다.


  하남표국에는 때 아닌 사람들로 북적였다. 당호관이 무황성 무사들을 모조리 이끌고 도착한 것이다.
  당호관은 당당하게 하남표국으로 들어가 자신이 알아서 무황성 무사들이 쉴 곳을 마련해 줬다. 하도 하남표국에 자주 드나들다 보니 이젠 그런 일조차 가볍게 할 수 있을 정도로 익숙했다.
  그렇게 무황성 사람들을 대충 처리한 당호관은 서둘러 조설연을 비롯한 하남표국 사람들을 찾았다.
  일단 이들의 앞날을 정해야 했으니까. 당호관은 묘한 책임감을 느끼고 있었다.
  "이제 오셨군요. 많이 늦으셨네요."
  당호관은 뒤에서 들리는 소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 조설연이 서 있었다.
  당호관은 반가운 표정으로 조설연을 향해 가볍게 손을 흔들었다.
  "그래, 누굴 좀 기다리느라 그리 되었다. 그 사람은 제대로 돌아왔느냐?"
  당호관의 말에 조설연이 빙긋 웃었다. 당호관의 말이 무엇을 의미하는지 알기 때문이다.
  "당어르신게서 이해해 주세요. 오라버니도 많이 바쁘셨나봐요. 심양과 사천을 계속해서 오간 모양이니까요."
  조설연의 말에 당호관의 눈이 커졌다.
  '그럼 그대 그것이 심양과 사천을 오간 거란 말이로군. 무슨 일이라도 벌어진 건가?'
  심양에도 예전에 당호관도 함께 갔었다. 가서 단형우의 아버지라는 사람도 만나지 않았던가. 그곳에 있는 모용세가와는 좋지 않은 인연을 맺고 있다.
  당호관의 생각이 자연스럽게 그쪽으로 귀결되었다.
  '가만 심양은 그렇다 치고, 사천에는 대체 왜......'
  사천에 있는 것은 당가다.
  "설마 당가에 무슨 일이 벌어진 것이냐!"
  당호관의 외침에 조설연이 조용히 웃으며 고개를 저었다.
  "당가가 아니라 악가장에요. 아마 오라버이께서 가시지 않았다면 당가에까지 피해가 미치긴 했겠지요."
  조설염의 말에 당호관은 고개를 끄덕였다. 그런 일이 있었다면 충분히 이해할 수 있다.
  "끄응, 그럼 내가 그냥 갔을 줄 알고 나에게 오지 않은 거로군. 내가 이해해야지. 끄응."
  뭔가 조금 억울했지만 그렇게 이해해 버리려고 하니 마음은 편했다. 조설연은 그런 당호관을 보며 다시 한 번 빙긋 미소 지었다.
  "참, 함께 오신 분들이 있다던데 그들은......"
  "아, 그렇지 않아도 그 때문에 널 만나려 했다. 일단 좀 들어가자."
  당호관과 조설연은 안으로 들어갔다. 지금 사람들은 철막심이 있는 곳에 모여 있었다.

  "그러니까 무황성 사람들을 당어르신께서 모두 데리고 오신 거라고요?"
  "그래, 내가 데려왔다. 그놈들이 하도 나를 따라서 펼칠 수가 있어야지. 당가로 데려가기에는 좀 민감한 사항이라서 이리로 데려왔다. 어차피 세가를 만들 생각이라면 실력이 그럭저럭 되는 무사들이 많이 필요할 것 아니냐."
  당호관의 말에 조설연이 고개를 끄덕였다.
  "맞아요, 안 그래도 린언니가 그 문제 때문에 고민을 하고 계시는데 잘 됐네요."
  "허허헛. 잘 됐구나."
  당호관은 진심으로 그렇게 생각했다. 비록 함께한 시간은 며칠 되지 않지만 사마협을 비롯한 무황성 무사들과 상당히 가까워질 수 있었다. 그들이 당호관을 워낙 잘 따르기 때문에 함부로 내칠 수가 없었다.
  만일 하남표국에서 그들을 받아들이지 않으면 어쩌나 내심 고민을 많이 했었다. 한데 그 고민이 말끔히 사라진 것이다.
  "내 이럴 때가 아니지. 오늘 같은 날 술이 없으면 쓰나, 먼저 가 있거라. 내 금세 준비해서 그리로 가마."
  당호관은 그렇게 말한 후, 쏜살같이 달려갔다. 오늘은 술을 동이 째로 마시겠다고 다짐하며.
  조설연은 그런 당호관을 따뜻한 눈으로 바라봤다. 그리고 가볍게 고개를 숙였다. 감사의 마음을 담아.
  이곳에 있는 모든 사람들은 조설연에게 있어 고마운 사람들이었다. 언제나 감사해도 모자란 사람이었다.
  조설연은 미소를 머금으며 발길을 옮겼다. 이제 그녀의 가슴을 가장 따뜻하게 만들어 주는 사람, 단형우가 있는 곳으로 갈 시간이었다.


  무림맹에서 살아남은 사람들이 하북팽가에 도착했다. 사실 무림맹 장로들은 각자 갈 곳이 있었다.
  무림맹 장로라는 것은 영향력이 큰 대문파를 배경으로 두고 있는 것이 보통이기 때문이다. 하지만 그들은 단 한 명도 문파로 돌아가지 않았다.
  팽진평이 한 말이 묘하게 가슴에 남았다.

  <맹주님이 계시는 곳이 곧 무림맹이지요.>
  
  그렇다. 불탄 것은 무림맹이라는 이름이 앉아 있던 전각과 담벼락일 따름이다. 진짜 무림맹은 건물이 아니라 사람이다.
  맹주인 독고운이 건재한 이상 무림맹은 아직 끝난 것이 아니었다. 아니, 맹주가 사라지더라도 끝이 아니다. 사람이 있는 한, 무림맹은 절대 끝나지 않는다.
  그래서 그들은 아무도 떠날 수 없었다. 그들이 떠나는 순간, 무림맹은 진짜로 끝날 것이다. 이곳에 있는 모든 사람들은 결코 자신의 손으로 무림맹을 와해시킬 생각은 없었다.
  팽가에 들어선 독고운은 팽가의 규모에 크게 놀랐다.
  "팽가에 이렇게 거대할 줄은 몰랐소. 예전에 왔을 때와는 좀 달라진 것 같소이다."
  독고운의 말에 팽진평이 허허 웃었다.
  "최근 세가를 조금 증축했습니다. 아무래도 이원이 조금 늘어날 것 같아서요."
  팽진평은 아무렇지도 않게 하는 말이었지만 독고운은 대충 받아들일 수가 없었다. 세가의 규모 자체를 증축하는 데는 상당한 시일이 소요된다.
  결정했다고 바록 결과가 나오는 것이 아니다. 즉, 세가의 인원이 늘어날 것을 오래 전에 예측하지 않았다면 지금 이렇게 증축된 모습을 보일 수가 없는 것이다.
  "그 인원이 늘어난다는 것은 우리들을 말함이겠지요?"
  독고운의 말에 팽진평이 약간 어색한 표정을 지었다.
  "허험. 그, 그렇지요."
  독고운은 고개를 저었다.
  "그 취월이라는 분, 정말로 보고 싶소이다."
  독고운은 진심으로 감탄했다. 예전 서찰에서도 느꼈지만 취월은 뭔가 특별한 구석이 있었다.
  아니, 그저 특별하다는 말로는 이제 부족할 지경이다. 대체 이런 일이 벌어질 것을 어찌 예측한단 말인가.
  "그럼 다른 분들은 쉬게 하고 맹주님께서는 우선 취월 공을 만나 보시겠습니까?"
  불감청이언정 고소원이다. 독고운은 급히 고개를 끄덕였다. 그리고 그런 독고운 뒤를 제갈중천이 서둘러 따라붙었다.
  "저도 함께 가지요."
  팽진평으로서는 반대할 이유가 없었다. 팽진평은 능숙하게 세가 무사들을 불려 무림맹 사람들이 불편을 느끼지 않도록 조치를 취했다. 그리고 독고운과 제갈중천을 데리고 취월의 거처로 향했다.

  제갈중천은 팽가에 들어와서부터 계속 주변을 둘러보며 감탄을 거듭했다. 제갈중천 역시 뛰어난 진법가, 팽가에 진버이 펼쳐져 있다는 것을 모를 리 없다.
  제갈중천이 보기에 팽가의 진법은 그 수준이 엄청났다. 아무리 제갈중천이라도, 아니, 제갈세가가 달려들어도 이 정도 진법을 만들어낼 수 있을까 하는 의문이 들 정도였다.
  그렇게 취월의 거처에 도착한 제갈중천은 다시 한 번 놀라야 했다. 이번에는 진법의 기운이 그대로 느껴졌기 때문이다. 이곳의 진법은 지금 작동하고 있었다.
  "진법이 펼쳐져 있군요."
  제갈중천의 말에 팽진평이 자랑스러운 표정으로 말했다.
  "사실 팽가에 지어진 전각들을 모두 진의 일부입니다. 팽가 자체가 거대한 진으로 이루어져 있습니다."
  "그것은 저도 확인했습니다. 정말로 대단하군요."
  "취월공게서 설계해 주신 것입니다. 우리 팽가는 마음만 먹으면 그 누가 공격하더라도 막아낼 수 있다고 자신합니다."
  팽진평의 말에 제갈중천이 고개를 끄덕이며 손가락을 들어 취월의 거처로 들어가는 입구를 가리켰다.
  "그야 그렇지요. 한데 제가 드리는 말씀은 이곳에 펼쳐진 작동을 하고 있다는 뜻이었습니다."
  제갈중천의 말에는 팽진평도 놀랄 수밖에 없었다.
  "예? 그게 정말입니까?"
  "그렇습니다. 이곳에서 진법의 기운이 새나오고 있습니다. 아마 보통 사람은 알아채기가 쉽지 않겠지만, 저는 워낙 익숙한지라......"
  제갈중천의 말이 떨어지기가 무섭게 거처로 들어가는 문이 활짝 열렸다. 그리고 그 안에서 목소리가 흘러 나왔다.
  "그저 주변을 살피기 편하게 하기 위한 진일뿐입니다. 걱정 마시고 들어오십시오."
  취월의 말이었다. 팽진평은 그제야 안심한 듯 손을 내밀어 독고운과 제갈중천이 안으로 들어갈 수 있도록 안내했다.
  "드시지요."
  제갈중천은 약간 찜찜했지만 안으로 들어갈 수밖에 없었다. 여기까지 와서 취월조차 못 만나고 돌아갈 수는 없지 않은가.
  취월의 거처는 소박하지만 정갈했다.
  독고운은 나직이 탄성을 자아냈다.
  "호오, 마음에 드는 곳이오."
  독고운의 취향과도 일치하는 부분이 있었다. 독고운은 거침없이 안으로 들어가 조그마한 전각을 향해 걸어갔다.
  독고운이 막 전각에 도착할 무렵 문이 활짝 열렸다. 마치 독고운을 맞아들이려는 듯이.
  "호오......"
  독고운은 나직이 탄성을 흘리며 안으로 들어섰다. 문 앞에는 취월이 예의 그 바퀴달린 의자에 앉아 미소를 머금고 있었다.

  탁자를 마주하고 앉은 취월과 독고운은 한참이나 서로를 쳐다봤다. 두 사람이 아무런 말도 하지 않자 팽진평과 제갈중천도 입을 열 수가 없었다.
  독고운과 취월이 만들어내는 분위기에 팽진평과 제갈중천이 압도된 것이다.
  "취월입니다."
  취월이 공손히 포권을 취했다. 그러고 보니 아직 통성명도 안한 것이다. 물론 서로 누가 누군인지 잘 알고 있으니 필요 없을 수도 있지만.
  취월의 포권에 독고운도 마주 포권을 취했다.
  "독고운일세."
  "말씀은 많이 들었습니다. 무림맹에 이끄시느라 노고가 많으십니다."
  "노고랄 것이 있나. 집도 절도 잃고 내몰린 신세인데."
  독고운이 씁쓸한 표정을 지으면 그겋게 말하자 취월이 빙긋 웃었다.
  "집과 절이 뭐 그리 중요하겠습니까. 중요한 것은 사람이지요."
  "그 말이 옳네. 내 그래서 찾아왔네."
  독고운의 말에 취월은 독고운뿐 아니라 제갈중천과 팽진평과도 한 번씩 눈을 마주쳤다. 다시 독고운을 쳐다본 취월이 천천히 입을 열었다.
  "잘 오셨습니다. 사실 북해빙궁이 움직이기 전에 오셨으면 했는데 조금 아쉽긴 하지만 늦지 않았습니다. 지금부터가 정말로 중요하니까요."
  취월의 말에 독고운도 제갈중천도 긴장을 감추지 못했다.
  "그게 무슨 말인가? 설마 북해빙궁이 이런 짓을 벌일 거라는 사실을 미리 알고 있었단 말인가?"
  취월이 고개를 끄덕였다.
  "그래도 이렇게 빨리 움직일 줄은 몰랐습니다. 변수가 조금 있었죠. 하남표국이라는."
  "하남표국?"
  하남표국이라는 말에 제갈중천의 안색이 미미하게 변했다. 그곳은 제갈린이 머무는 장소다.
  제갈린으로부터 몇 번이나 하남표국의 대단함에 대한 서찰을 받았다. 아니, 정확히는 하남표국이 아니라 단형우라는 사람에 대한 이야기였다.
  "설마 취월 공께서도 그 닪여우라는 자를 염두에 두신 건 아니겠지요?"
  제갈중천의 말에 취월의 눈이 빛났다.
  "과연 무림맹의 군사이십니다. 제 생각을 그리 정확히 집어내실 줄은 몰랐습니다. 군사께서도 이미 단형우라는 자에 대해서 관심을 가지고 계셨다는 말씀이시군요."
  취월의 말에 제갈중천은 살짝 당황했다.
  "......"
  "맞습니다. 그자가 변수입니다. 그자는 혈마자가 신경을 곧두세울 정도로 큰 힘을 가지고 있으니까요."
  혈마자는 말에 독고운의 안색이 변했다. 예전에도 혈마자에 관한 서찰을 취워로부터 받은 적이 있다.
  솔직히 당시에도 그리 대단하게 여기지는 않았다. 물론 염두에는 두고 있었지만.
  "이번 북해빙궁의 움직임은 모두 혈마자가 벌인 일입니다."
  취월의 말에 독고운의 눈이 커졌다.
  "그게 사실인가?"
  "그렇습니다. 사실 혈마자는 오래전부터 북해빙궁을 이용하려고 준비를 해왔습니다. 북해빙궁이 오래전에 잃었던 힘을 모두 되찾을 수 있었던 것도 다 혈마자의 힘이 개입했기 때문입니다."
  취월의 말에 독고운도 제갈중천도 정신을 차릴 수 없었다. 그것은 팽진평도 마찬가지였다.
  "대체 혈마자라는 자가 누구인가? 그렇게 대단한 자가 왜 지금까지 세상에 알려지지 않았는지 도저히 모르겠군."
  독고운이 솔직한 심정을 말했다.
  사실 아직까지도 혈마자라는 인물이 존재한다고 완전히 믿을 수가 없었다.
  "천기자는 아십니까?"
  "천기자? 그야 당연히......"
  천기자를 모르는 사람이 있을까. 지금은 비록 없지만 천하에서 가장 유명한 사람 중 하나가 바로 천기자 아닌가.
  "제가 바로 그 천기자의 전인입니다."
  취월의 말에 세 사람의 눈이 경악으로 물들었다.


  검마는 심각한 얼굴로 눈앞에 놓여 있는 검을 쳐다봤다. 은은한 핏빛을 뿜어내는 검신이 눈에 파고든다.
  "과연 내게 이 검을 쥘 자격이 있을 런지."
  검마는 혈영검을 움켜쥐었다. 몸이 부들부들 떨릴 정도로 정제된 마기가 손을 타고 스며든다.
  온몸이 깨어난다. 세포 하나하나가 눈을 뜨는 느낌이다. 검마의 몸을 한바탕 휘저은 마기가 다시 혈영검으로 스며든다.
  그렇게 검과 다시 하나가 되었다.
  검마는 문득 혈영검이 이미 자신을 주인으로 여긴다는 사실을 깨달았다. 다른 누가 혈영검을 쥐어도 이와 같은 현상은 벌어지지 않는다.
  혈영검을 깨운 것은 단형우였지만 그 주인은 이제 검마가 되었다. 진짜 주인 말이다.
  "그러고 보니 이젠 어쩔 수가 없는 건가."
  혈영검의 주인이 되었으면 혈영검에 깃든 진정한 힘을 깨우쳐야 한다. 그것을 알아야 진짜 주인이라 할 수 있다.
  그 힘은 바로 마기에 있다. 그 사실을 알기까지 꽤 오랜 시간이 필요했다.
  검마는 혈영검을 이리저리 몇 번 휘두른 후, 검집을 마무리했다.
  "그 녀석이라도 좀 패 줘야겠군."
  검마는 그렇게 종칠이 들었으며 기겁을 할 만한 말을 대수롭지 않게 중얼거리며 방을 나섰다.

  검마는 연무장에 도착했을 대, 연무장에는 이미 많은 사람들이 모여 있었다. 오늘은 처음 보는 사람들도 엄청나게 많았는데, 덕분에 연무장이 너무 비좁게 느껴졌다.
  발 디딜 틈이 없다는 것이 바로 이런 경우를 두고 하는 말이리라.
  검마가 의아한 표정을 짓고 서 있자, 어느새 다가온 검왕이 툭 말을 던졌다.
  "몸은 좀 괜찮은가?"
  검마은 검왕의 말에 피식 웃었다. 혈영검을 탈취당한 날, 검마는 피를 토했다. 그답지 않게 심마에 빠진 것이다.
  그 이후로 처음 검왕을 만나는 것이니 이리 걱정하는 것도 당연했다.
  검마는 고개를 끄덕였다. 사실 진짜로 별일 없었다. 단지 피를 한 번 토했을 뿐이다. 피를 토하지 못했다면 조금 심각한 상황이 되었을지도 모르지만 지금은 아무렇지도 않다. 물론 검왕도 그 사실을 알고 있을 것이다.
  검마는 문득 검왕을 쳐다봤다. 매일 보던 얼굴이고, 그리 살가운 관계는 분명 아니다. 하지만 왠지 모를 따스함이 느껴진다. 그동안은 전혀 생각도 못했는데, 오늘 문득 그런 생각이 들었다.
  "고맙군."
  검마는 자신도 모르게 그렇게 말해 버렸다. 말 하고서도 고개를 돌려 약간 붉어진 얼굴을 감춰야 했다.
  검마가 그런 반응을 보일진대 검왕은 오죽하겠는가. 검왕은 너무 놀라 화등잔만 해진 눈으로 검마를 쳐다봤다.
  "뭐 잘못 먹은 건 아니지?"
  검왕의 말에 검마의 얼굴이 일그러졌다.
  "시끄럽다."
  물론 아직 얼굴에도 도는 붉은 기는 가시지 않았다.
  "종칠! 어디 있느냐! 종칠!"
  검마는 갑자기 종칠을 불렀다. 연무장 한구석에서 장화장과 이런저런 얘기를 나누고 있던 종칠은 날벼락 같은 검마의 부름에 화들짝 놀라 달려왔다.
  종칠을 본 검마의 얼굴은 어느새 다시 무뚝뚝하게 변해 있었다.
  "대련 시작이다. 오늘은 사 성이다."
  검마의 말에 종칠은 기겁을 했다.
  "으악! 말도 안 돼요!"
  하지만 말이 되건 안 되건 검마의 손은 벌써 움직이고 있었다. 그와 동시에 자연스럽게 검왕의 손도 움직였다. 거의 반사적인 움직임이었다.
  검왕과 검마는 그렇게 멋진 호흡을 자랑하며 대련을 빙자한 종칠의 구타에 들어갔다.

  단형우는 연무장 한구석에서 종칠의 대련 모습을 가만히 지켜보고 있었다. 아니, 꼭 종칠이 아니라 연무장에 있는 모든 사람들을 하나하나 눈여겨봤다.
  단형우 옆에는 우문혜가 영사의 호위를 받으며 서 있었다.
  "공자님, 뭘 그렇게 열심히 보세요?"
  우문혜가 애교를 섞어 말을 걸어오자 단형우의 입가에 슬쩍 미소가 맺혔다. 이젠 우무혜의 이런 애교가 너무나 자연스러웠고, 너무나 당연했다.
  단형우는 대답하지 않고 고개를 돌려 우문혜를 한 번 쳐다봤다. 아름다운 얼굴이다.
  단형우는 아름다운 여인을 좋아하지 않는다. 아니, 크게 경계한다. 하지만 우문혜는 이제 괜찮았다.
  예전 지옥에서 겪었던 그 아름다운 말물들보다 이젠 우문혜가 더 아름답다. 하지만 우문혜를 경계하는 일은 결코 없을 것이다.
  단형우의 머릿속에 많은 사람들이 스쳐 지나갔다.
  가장 먼저 떠오른 것은 조설연이었다.
  단형우의 입가에 미소가 그려졌다. 제갈린이 조설연의 뒤를 이어 지나간다. 그리고 형표를 비롯한 쟁자수들, 검왕과 검마, 종칠, 당호관......
  그간 수많은 사람들과 인연을 맺고 함께 살아왔다. 깊은 평화 속에서.
  '평화롭고 행복하군.'
  단형우는 문득 그런 생각이 들었다. 이 행복이 깨지지 않고 계속 되었으면 좋겠다는 생각이.
  "아이 참, 공자님, 무슨 생각하시냐니까요."
  우문혜가 다시 묻자 단형우가 우문혜를 바라보며 입을 열었다.
  "행복하다는 생각."
  단형우의 말에 우문혜의 얼굴이 새빨개졌다. 너무 당황해 입을 벌린 채 말도 잇지 못했다.
  그 모습을 본 단형우가 조용히 미소 지었다.


  "천기자의 전인이라고?"
  "그렇습니다. 정확히는 천기자의 안배라고 해야 옳지요."
  취월의 말에 독고운도 제갈중천도, 그리고 팽진평도 크게 당황했다.
  설마 취월이 천기자의 후인일 줄은 몰랐던 것이다.
  "그럼 혈마자는 누군가?"
  "천기자를 미워하는 사람이지요. 천기자의 모든 것을 부수려는 사람."
  취월의 대답에 독고운이 인상을 찌푸렸다.
  "그럼 결국 혈마자는 천기자와 싸우려는 것이로군. 그 둘의 싸움에 무림이 말려든 것인가?"
  취월은 가만히 독고운을 쳐다봤다. 그리고 조용히 입을 열었다.
  "혈마자의 목적은 무림의 말살입니다. 처음에는 어쨌을지 몰라도 제가 보기에 이젠 천기자와는 아무런 상관이 없습니다. 이대로 두면 혈마자의 손에 무림인이 모조리 죽임을 당하겠지요."
  "그런 일이 가능할 것 같은가!"
  독고운이 자신도 모르게 소리쳤다. 하지만 취월은 담담히 대답했다.
  "가능합니다. 혈마자라면요." 
  취월의 대답에 독고운은 소름이 끼쳤다. 취월의 말에는 묘하게 사람을 뒤흔드는 힘이 있었다.
  "혈마자에게 그만한 힘이 있단 말인가?"
  "현재 혈마자가 가진 힘에 대항하려면 무림맹과 천마신교가 손을 잡아도 모자랍니다."
  "말도 안 되네!"
  이번에는 제갈중천이 소리쳤다. 무림맹과 천마신교가 어찌 손을 잡을 수 있단 말인가.
  두 집단은 철천지원수나 다름없었다. 몇 번이나 전쟁을 했고, 몇 번이나 서로 죽이기 위해 싸웠다. 지금 와서 손을 잡을 수 있을 리 없지 않은가.
  "차라리 정천맹을 끌어들이는 것이 낫지 않겠는가? 정천맹의 힘도 대단한 것 같던데 말일세."
  독고운이 조용히 말했다.
  정천맹은 아직 믿을 수 없지만 무림을 말살하려는 공통의 적이 있는 이상 힘을 합할 수도 있을 것 같았다. 적어도 천마신교보다는 나았다.
  취월은 의견을 낸 독고운을 물끄러미 쳐다봤다. 취월의 입가에 점점 짙은 미소가 어렸다.
  "정천맹도 혈마자의 것입니다. 아직도 모르시겠습니까? 무림맹이 왜 둘로 갈라졌는지?"
  취월의 말에 독고운과 제갈중천은 커다란 망치로 뒤통수를 맞는 것 같았다. 머리가 어질어질했다.
  취월은 은은한 미소를 띤 채 두 사람을 쳐다봤다. 취월의 미소가 짙어지면 짙어질수록 방 안에 흐르는 분위기도 점점 무거워졌다.
  독고운과 제갈중천, 그리고 팽진평은 혼란에 빠진 채 그런 취월의 미소를 멍하니 쳐다봤다.





- 순수 타이핑본이고 검토를 하지 않아 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후권의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -



  음양고

  침묵이 시작된 지 반 시진이 넘었다. 아직 날은 어두워지지 않았지만 마치 한밤중이라도 된 것처럼 분위기가 어두웠다. 그 어두운 분위기의 중심에 무림맹주 독고운이 있었다.
  아무렇지도 않게 정천맹의 정체를 밝힌 취월은 그 이후로 전혀 입을 열 생각이 없는 것처럼 보였다. 이 기나긴 침묵을 깨고 싶지 않다는 듯 그저 묵묵히 독고운을 쳐다볼 뿐이었다.
  제갈중천과 팽진평은 그 두 사람 틈에 끼어 이러지도 저러지도 못했다. 그러면서 나름대로 상황을 파악했다.
  제갈중천은 취월이라는 기묘한 사내가 대체 무엇을 원하고 있는지 궁금했다. 지금까지 한 그 말을 종합해 보면 결국 혈마자를 막고 싶다는 듯했다. 하지만 미묘하게 뭔가가 거슬렸다.
  "난 아직도 모르겠네. 대체 혈마자가 누구인지. 그리고 천기자가 누군인지."
  오랜 침묵을 깨뜨린 독고운의 말은 너무나 평범하게도 조금 전 했던 말의 반복이었다. 하지만 그것을 확실히 짚고 넘어가는 것이 가장 중요하긴 했다.
  "천기자는 알고 계신 그대로의 사람입니다. 거기다 하나 더하자면 무림의 앞날을 염려하는 사람이었습니다."
  "알려진 것과는 조금 다르군. 천기자는 상당히 이기적인 사람이라 들었는데."
  "진실은 가끔 드러나지 않을 때가 있는 법이지요. 특히 사람의 마음은 더더욱 그렇습니다."
  "그건 그렇군."
  독고운은 맹렬히 생각을 거듭했다. 눈앞에서 담담히 미소 짓고 있는 취월이라는 사내의 진의를 파악해야만 했다.
  "그럼 혈마자는 누구인가?"
  "솔직히 말하자면 그 정확한 정체는 저도 확실히 알 수 없습니다. 다만, 천기자에게 강렬한 악의를 품고 있다는 것은 확실합니다. 대화를 하다 보면 불쑥불쑥 적의를 드러낼 때가 많습니다. 자신의 감정을 잘 드러내지 않는 사람인데도 그럴 정도로 엄청난 적의를 가지고 있다는 뜻이지요."
  취월의 말에 독고운이 고개를 끄덕였다.
  "그렇군. 그럼 이제 가장 중요한 질문을 하겠네. 자네의 정체는 뭔가? 어떻게 천기자의 전인이면서 그렇게 혈마자에 대해 잘 알고 있는 건가? 혈마자가 북해빙궁을 움직였다는 사실은 또 어떻게 알았나? 아무리 생각해도 의심스럽지 않은가?"
  독고운의 말에 취월의 미소가 더욱 짙어졌다.
  "이제야 절 궁금해하시고, 절 봐주시는군요. 전 이제 취월입니다. 하지만 얼마 전까지는 월영이라 불렸습니다. 혈마자의 수많은 그림자들 중 하나였죠."
  "자네...... 정말로 날 혼란스럽게 하는군." 
  독고운이 고개를 절레절레 저었다.
  취월은 빙긋 웃으며 말을 이었다.
  "다른 복잡한 것은 전혀 생각라실 필요가 없습니다. 중요한 것은 천기자가 무림을 위해 뭔가를 준비했고, 전 그중 하나라는 것입니다. 그게 전부입니다."
  단순하게 생각하며 그렇다. 하지만 그렇게 단순하게 생각할 수만은 없는 것이 독고운의 입장이었다. 무림을 떠받치고 있는 기둥 중 하나인 무림맹을 이끌어 나가려면 단순한 문제도 가끔 복잡하게 꼬아야 할 필요가 있는 법이다. 하물며 이런 중요한 일을 그냥 그렇게 넘길 수가 있겠는가.
  독고운이 대답하지 못하자 취월이 품에서 호월궁을 꺼냈다.
  "혹시 음양고를 아십니까?"
  취월의 말에 독고운의 눈이 살짝 커졌다. 음양고에 대해 아는 사람은 무림맹의 주요 인사들뿐이었다. 예전 천기자의 장보도에 나타난 곳을 찾아가 얻었고, 지금은 독고운의 체내에서 무럭무럭 자라고 있었다.
  "역시 아시는군요. 그럼 맹주께서 양고를 복용하셨습니까?"
  취월의 질문에 독고운이 고개를 끄덕였다. 이미 알고 있는 사실을 애써 감출 필요는 없었다.
  "그렇네. 내가 양고를 취했네. 많은 도움이 되고 있지."
  양고를 흡수한 순간부터 훨씬 많은 공력을 쌓을 수 있었다. 그리고 그 공력을 양분삼아 양고도 엄청나게 자랐다. 양고가 자라면 자랄수록 공력은 더욱 커졌고, 결국 양고는 한 번의 변이를 거쳤다. 크기는 작아졌지만 품고 있는 기운은 훨씬 대단했다.
  "음양고에 대해서 제가 자세히 알지는 못하지만 한 가지는 확실히 알고 있습니다. 음고를 품은 사람은 양고의 주인에게 절대 함부로 할 수 없습니다."
  독고운은 이번에도 고개를 끄덕였다. 이 역시 양고를 얻을 때와 함께 있던 양피지에 자세히 적혀 있었다.
  "알고 있네. 정말로 그런지는 확신할 수 없지만."
  "정말로 그렇습니다. 천기자는 백 명의 기재를 모아 무공을 가르쳤습니다. 일종의 비밀병기로 키우고 싶어던 것이죠. 하지만 그저 무공을 가르치는 것만으로는 그들을 통제할 수 없다 생각했습니다. 그래서 만들어낸 것이 바로 음양고입니다."
  "나도 그렇다 들었네."
  "조금 더 정확히 말하자면, 음고를 취한 사람은 양고의 주인을 자연스럽게 따릅니다. 스스로도 눈치챌 수 없는 강제력입니다. 만일 복용자도 모르게 음고를 복용시킨다면 그는 맹주님을 충실히 따르게 될 것입니다."
  취월의 설명에 독고운이 고개를 끄덕이며 생각에 잠겼다. 만일 그것이 진짜라면 천기자는 정말로 대단한 사람이다.
  어찌 사람이 사람을 강제로 따르게 만들 수 있단 말인가. 음양고는 마음을 빼앗는 독이었다. 
  "무섭군."
  "예. 무섭습니다. 하지만 맹주님게서는 이미 양고를 복용하셨으니 뭄서울 이유가 없지요."
  "그건 그렇군."
  독고운이 그렇게 대꾸한 후 잠시 침묵을 지켰다. 취월도 더 이상 말이 없어다. 그렇게 일 각쯤 무의미한 시간이 흘렀다. 결국 다시 입을 연 사람은 독고운이었다.
  "그래, 내게 그런 얘기를 하는 이유가 무엇인가?"
  취월이 빙긋 웃었다.
  "맹주님의 믿음을 얻기 위함이었습니다."
  취월은 그렇게 말한 후, 호월궁을 양손으로 잡았다. 그리고 힘주어 비틀었다.
  그그그극.
  기괴한 소리와 함께 호월궁이 비틀렸다. 가운데를 중심으로 빙글 돌아간 호월궁은 결국 둘로 분리되었다.
  딸깍.
  뭔가가 맞물리는 소리가 들렸고, 둘로 갈라진 호월궁 중심에서 작은 상자가 떨어져 나왔다.
  "이것을 한 번 확인해 보시겠습니까?"
  취월의 말에 독고운은 잠시 긴장했다. 상자 뚜껑을 자신이 열기에는 조금 꺼림칙했기 때문이다. 하지만 굳이 이렇게 권하는데 하지 않을 수도 없었다. 결국 독고운은 손을 뻗어 상자를 가볍게 쥐었다.
  상자는 고작 엄지손가락만 했다. 상당히 정교했고, 기이한 문양이 미약하나마 빛을 발하고 있었다.
  독고운은 긴장을 풀지 않고 조심스럽게 상자의 뚜껑을 열었다.
  파아앗.
  상자 안에서 빛이 쏟아져 나왔다. 밝지는 않았지만 사방으로 은은하게 퍼지는 것이 독고운을 충분히 놀라게 했다.
  "놀라실 필요 없습니다. 상자 안의 내용물을 보존하는 빛이니까요."
  취월의 말에도 독고운은 긴장을 풀 수 없었다.
  결국 뚜껑이 완전히 열렸다. 빛은 온데간데없었고, 상자 안에는 콩알만 한 벌레 한 마리가 있었다. 그냥 얼핏 보기엔 그것이 벌레인지 아닌지도 알 수 없었다. 하지만 독고운은 알 수 있었다. 그것은 분명히 벌레였다.
  "이, 이것은......!"
  독고운의 눈에 경악이 담겼다.
  취월은 그런 독고운을 쳐다보며 빙긋 웃었다.
  "그것이 무엇인지 아시겠습니까?"
  독고운의 고개가 위아래로 움직인다. 독고운은 이것을 처음 본다. 하지만 이것이 무엇인지 분명히 알 수 있었다.
  이것을 본 순간, 아니, 더 정확하게는 이것이 담겨 있는 상자의 뚜껑을 연 순간 알 수 있었다.
  "음양고로군."
  "맞습니다. 그것은 음고입니다."
  독고운은 뱃속에 있는 양고가 꿈틀대는 것을 느낄 수 있었다. 음고를 본 순간부터 양고의 반응이 심상치 않았다.
  "내 단전에 있는 양고가 요동을 치는군."
  "아마 그럴 것입니다. 양고는 음고를 보면 흥분하게 되어 있으니까요. 양고의 정신은 이미 맹주님과 연결된 상태입니다. 양고를 취하신 후로 머리가 더 맑아지지 않으셨습니까?"
  독고운은 고개를 끄덕였다. 취월의 말은 정확했다. 양고를 취한 후로 무공을 익히기에 최적의 상태가 되었다.
  내력은 매일같이 일취월장했고, 머리가 맑아져 무리(武理)를 이해하는 데도 큰 성취가 있었다.
  "음양고가 어떤 역할을 하는지 아시겠습니까?"
  취월의 질문에 독고운이 망설임 없이 고개를 끄덕였다. 조금 전까지는 반신반의했다. 하지만 지금은 아니었다. 이제 음양고가 어떤 것인지 확실히 알 수 있었다. 그것은 양고와 정신이 이어졌기에 가능한 이해였다.
  "확실히 알겠네. 그 음고를 취하는 자는 날 따를 것이 분명하네."
  그것은 확신이었다.
  취월은 빙굿 웃으며 독고운 앞에 놓인 상자를 집었다. 그 안에서 공기에 노출된 음고가 꿈틀대고 있었다.
  "이제 맹주님께서 절 믿도록 만들겠습니다."
  취월은 말을 마침과 동시에 음고를 입으로 가져갔다. 취월의 입으로 들어간 음고가 순식간에 취월의 단전을 찾아 들어갔다. 그리고 단숨에 자리를 잡았다. 이제 음고는 취월이 죽기전까지 그곳에서 살아가리라.
  취월의 행동을 보고 있던 독고운은 크게 놀랐다. 놀란 것은 독고운뿐이 아니었다. 제갈중천은 물론이고 팽진평도 더 이상 놀랄 수 없을 정도로 놀랐다.
  "자, 자네 그게 무슨 짓인가!"
  팽진평이 놀라 소리쳤다.
  취월은 아무렇지도 않은 표정으로 빙긋 웃으며 가볍게 대꾸했다.
  "이것이 가장 확실한 길 아니겠습니까? 이것은 제 뜻이자 천기자의 뜻이기도 합니다."
  독고운은 이내 입을 다물고 신중한 표정으로 취월을 쳐다봤다. 조금 전까지 그렇게 날뛰던 양고가 순식간에 얌전해졌다. 음고가 취월의 몸에 자리를 잡은 순간부터 양고는 잠자는 양처럼 움직이지 않았다.
  "천기자, 정말로 무서운 사람이군."
  천기자만 무서운 것이 아니었다. 그것을 진짜로 시행한 취월이 더 무서웠다. 문득 흐른 한기에 독고운의 등이 싸늘하게 식었다.


  혈마자는 초조한 표정을 감추지 못했다. 며칠이 지났는데도 사영이 돌아오지 않는다.
  이미 북해빙궁주가 죽었다는 소식까지 들었는데 사영이 돌아오지 않는다는 것은 임무에 실패했거나 아니면 아직 시도조차 못하고 있다는 뜻이다. 혈마자는 전자로 무게추가 기우는 것을 느끼며 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "도대체 어찌 된 것인가."
  사천으로 간 혈영에게서도 연락이 없다. 악가장이나 당가를 부쉈다면 결과를 보고해야 할 텐데, 전혀 그런 것이 없었다.
  "뭐지? 대체 어떻게 된 것인가."
  혈마자의 가슴에서 알 수 없는 불안감이 스멀스멀 피어올랐다. 그 불안감이 극에 달했을 때, 혈마자가 있는 대전 안으로 무영이 스며들었다.
  "보고드릴 것이 있습니다."
  무영은 장막으로 가려진 혈마자 앞에 부복하며 말했다. 혈마자는 그런 무영을 물끄러미 쳐다보다 고개를 끄덕였다.
  "보고해라."
  혈마자의 허락이 떨어짐과 동시에 무영의 입이 열렸다.
  "혈영대가 실패했습니다."
  혈마자는 천둥벼락이 뇌리를 강타하는 듯한 충격을 받았다.
  "뭐라고? 대체 어쩌다가!"
  무영은 혈마자의 외침에 잠시 움찔했지만 이내 보고를 계속했다.
  "악가장을 정리하던 혈마대가 갑자기 몰살당했다 합니다. 그리고 악가장을 포위하고 있던 철영대 이백도 함께 몰살당했습니다. 현재 조서단과 무영대가 일단 그곳에 있는 모든 시신을 수습했습니다. 그 시체들은 차후 강시로 만들기 위해 독영에게 보냈습니다."
  혈마자는 무영의 보고에 속에서 뭔가가 부글부글 끓어오르는 것 같았다. 혈영대가 실패하다니, 이건 있을 수 없는 일이었다. 혈영대는 비록 열 명에 불과하지만 그 하나하나가 십대고수에 필적할 정도의 강자였다. 게다가 그들을 이끄는 혈영은 한꺼번에 십대고수 다섯이라도 상대할 수 있을 정도로 강했다.
  "혈영은? 혈영은 어찌 되었느냐."
  혈마자의 질문에 무영이 즉시 답했다.
  "혈영의 시체도 독영에게 보냈습니다."
  혈마자는 다시 한 번 뒤통수를 망치로 맞는 듯한 충격을 받았다.
  혈영이 죽다니. 어찌 그럴 수가 있단 말인가.
  "혈영이......"
  혈마자는 문득 사영이 떠올랐다. 하지만 고개를 저었다. 사영은 절대 그리 될 리 없었다. 잠룡패까지 가지고 있지 않은가. 절대 죽을 리 없었다.
  "아직 보고할 것이 하나 더 있습니다."
  무영의 말에 혈마자가 인상을 찌푸렸다.
  "계속 해라."
  혈마자의 말에 무영이 더욱 깊이 고개를 조아리며 보고를 시작했다.
  "모용세가에 대기 중이던 철강시 오백이 폐기되었습니다. 아울러 그곳에 함께 있던 독강시, 청룡검도 폐기되었습니다."
  무영의 보고에 혈마자의 눈이 찢어질 정도로 커졌다.
  "그게 대체 무슨 소리냐!"
  혈마자의 외침에는 경악을 넘어서 광기마저 엿보였다. 무영은 급히 말을 덧붙였다.
  "보고에 의하면 그 단형우라는 놈이 나타나 그리 만들었다 했습니다."
  무영의 보고에 혈마자의 얼굴이 있는 대로 일그러졌다.
  "단형우? 또 그놈인가? 그놈이 대체 심양에는 왜 간 거지? 그놈은 지금 심양에서 뭘 하고 있느냐?"
  혈마자의 질문에 무영이 잠시 머뭇거리다가 조심스럽게 대답했다.
  "그놈은 지금 심양에 있지 않습니다. 허창에 있습니다."
  혈마자의 손이 부들부들 떨렸다. 혈마자는 옆에 있는 의자의 등받이를 꽉 움켜쥐었다.
  푸쉬쉬쉬.
  혈마자의 손에서 흘러나간 막대한 진기가 의자에 스며들자, 의자는 가루가 되어 흩어졌다.
  "그럼 그놈이 허창에 있다가 순식간에 심양으로 날아가 철강시와 독강시를 박살내고 한순간에 허창으로 돌아왔단 말이냐? 지금?"
  혈마자의 어조가 점점 격해졌다. 웬만해선 감정을 잘 드러내지 않지만 지금은 그도 어쩔 수 없었다. 감정이 들끊는 것을 막을 수 없었다.
  무영은 입을 꾹 다물었다. 일단 보고를 했으니 판단은 혈마자가 할 것이다.
  혈영이 죽었다는 소식을 들었을 때는 무영도 놀랐다. 혈영이 얼마나 강한지는 너무나 잘 알고 있다. 혈영은 무영의 목숨도 몇 번이나 구해 준 적이 있었다.
  그때마다 그 강함이 너무나 눈부셨다. 한데 이렇게 허무하게 죽을 줄은 몰랐다.
  '아직 정확히 확인되지 않은 정보니 그것까지 말할 수는 없지.'
  무영은 속으로 정보 하나를 삼켰다. 그것은 혈영대와 철영대를 몰살시킨 것이 단형우라는 정보였다.
  상식적으로 말아 안 되기 때문에 그것을 보고할 수 없었다. 만일 그렇게 되면 단형우는 심양과 사천에서 동시에 나타나 일을 벌인 게 된다. 그것은 인간이라면 불가능한 일이었다.
  '빨리 사천 쪽에서 벌어진 일을 정리해야겠어.'
  좀 더 분명하고 명확한 정보가 필요했다. 무영은 그렇게 머릿속을 정리하며 부복한 채 혈마자의 명을 기다렸다.
  "북해빙궁은 지금 뭘 하고 있느냐?"
  "여전히 산서에서 미적대고 있습니다. 산서에 있는 대부분의 문파를 정리했는데, 무림맹 청룡단과 백호단 따위와 대치하는 바람에 활동을 완전히 멈춘 상태입니다."
  "멍청한 놈들, 진천뢰를 몇 개나 줬는데 아직도 미적대고 있는 게냐?"
  "아마도 아끼는 모양입니다."
  "아껴? 흥, 하찮은 것들이 생각할 만한 일이로군."
  혈마자는 코웃음이 나왔다. 그들의 생각이 눈에 훤히 보였다. 진천뢰와 벽력탄을 아끼면 아낄수록 다음 대 궁주가 될 확률이 높아진다.
  "그나마 무림맹을 박살냈으니 다행이군. 만일 그조차도 못했으면 그따위 쓰레기들을 남겨둘 이유가 없지."
  혈마자의 눈이 섬뜩하게 빛났다.
  "무림맹에 살아남은 놈은 몇이나 있느냐?"
  무영은 마른침을 한 번 꿀꺽 삼키며 조심스럽게 보고했다. 이 보고는 아마 혈마자의 기분을 가장 크게 흔들어 놓을 것이다.
  "맹주를 비롯한 수뇌부 전원이 살아남았습니다."
  "뭣이!"
  혈마자의 목소리에 강력한 내공이 깃들었다. 분노가 고스란히 내력으로 바뀌어 목소리에 실린 것이다.
  "크으윽!"
  무영은 등을 짓누르는 압력에 신음을 흘렸다. 하지만 보고를 늦출 수는 없었다. 지금 할 말을 다 해두지 않으면 나중에 계속 같은 꼴을 당할 것이다.
  "그들은 팽가로 갔습니다. 아마 지금쯤 도착했을 것입니다."
  무영의 보고에 혈마자의 몸에서 흘러나오는 압력이 몇 배나 강해졌다. 무영은 이제 더 이상 신음도 낼 수 없었다. 온몽의 혈관이 터져 버릴 것만 같았다.
  무영은 목숨이 경각에 달한 순간, 모든 압력이 씻은 듯 사라졌다. 혈마자가 이성을 되찾은 것이다.
  무영은 그래도 유능한 부하였다. 그저 한순간의 기분으로 무영까지 잃을 수는 없었다.
  "하북에 있는 팽가로 간 것이냐?"
  "그렇습니다."
  "월영이겠구나. 그들을 도와주고 불러들인 것이."
  "아직 정확히 확인을 할 수는 없었습니다만, 정황상 그렇습니다."
  혈마자의 눈이 새파랗게 빛났다. 다시 온몽에서 기세가 뭉클거리며 쏟아져 나왔다.
  "돌아가라. 다시 부를 때까지 이곳으로 오지 마라."
  혈마자의 입에서 그 말이 떨어진 순간 무영의 몸이 흐릿해졌다.
  "존명."
  그 말을 남기고 무영이 사라졌다.
  콰콰콰콰!
  무영이 사라짐과 동시에 혈마자의 몸에서 강대한 기운이 뿜어져 나왔다. 그 기운은 대전을 온통 뒤흔들었다.
  쿠구구구구궁.
  부스스스.
  천장에서 돌가루가 쏟아졌다. 혈마자의 몸에서 나오는 기운이 점점 더 강해졌다.
  콰과과광!
  결국 대전이 무너져 내렸다. 무너지는 돌덩이와 건물의 잔해 틈으로 새파랗게 빛나는 혈마자의 몸이 보였다. 혈마자는 쏟아지는 건물의 잔해를 맞으면 온몸으로 분노를 표출하고 있었다.


  모용세가에서 철강시를 제조했다!
  무림이 들끓었다. 모용세가에 대한 소문이 삽시간에 온 무림을 장악했다. 자그마치 오백 구나 되는 철강시를 비밀리에 제조해 무림의 전복을 노렸다는 소문이었다.
  그 소문의 진위를 파악하기 위해 여러 방파들의 정보망이 급격히 바빠졌다. 결국 모용세가에 얽힌 소문들이 어느 정도 사실로 판명되었다.
  모용세가의 소문이 사실로 드러나자, 곤란해진 것은 정천맹이었다. 모용세가는 얼마 전 무림맹에서 나가 정천맹에 가입한 상태였다. 
  정천맹은 피해를 최소화하기 위해 단숨에 모용세가를 내쳤다. 별다른 제재를 가하진 않았지만 발 빠르게 모용세가를 맹에서 빼 버렸다.
  덕분에 모용세가는 공중에 붕 뜬 상태가 되어 버렸다. 설상가상으로 혈마회에서 제공했던 무사들까지 썰물 빠지듯 사라져 버려 사실상 모용세가의 힘은 바닥이나 마찬가지였다. 이제는 예전의 위세는커녕 지닌 바 무력이 중소 문파보다도 못할 지경이었다.
  모용세가가 급격히 몰락하자, 소문의 방향이 다른 쪽으로 바뀌었다. 대체 오백이나 되는 철강시를 누가 없앴느냐 하는 것이었다.
  소문의 근원이 되는 사람들은 당연히 철막심의 대장간에서 일하던 일꾼들이었다.
  그들은 자신들이 직접 보고 들은 것을 떠들었다. 예전 같았으면 모용세가에서 힘을 동원해 막았겠지만 지금은 그럴 여력이 없었다.
  자연히 소문은 무럭무럭 자라서 퍼져 나갔다.

  "요즘 세간에 떠도는 소문을 들어보았나?"
  독고운의 질문에 취월과 제갈중천이 동시에 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "모용세가에 대한 소문이라면 들어봤습니다."
  독고운은 팽가에 완전히 자리를 잡아 버렸다. 아니, 독고운뿐 아니라 무림맹 자체가 팽가에 자리를 잡았다.
  무림맹의 건물을 새로 지을 때까지 팽가를 이용하기로 결정을 한 것이다. 즉, 팽가는 비록 임시지만 무림맹이 되었다.
  현재 독고운이 머무는 곳은 팽가의 내원 중 가장 커다란 전각이었다. 무림맹에서 온 모든 사람들이 바로 이 전각에서 머물렀다.
  독고운은 전각에 있는 방들 중 가장 크고 화려한 곳에 있었다. 그곳이 바로 무림맹주의 집무실이었다.
  독고운은 앞에 앉아 있는 취월과 제갈중천을 보며 미소를 머금었다. 두 사람을 보고 있으니 마음이 든든했다.
  천군만마가  곁에 있는 듯했다. 특히 취월의 가세는 무림맹에 새로운 활력을 불어 넣었다.
  "그 소문에 대해 뭔가 아는 것이 있으면 말해 보게."
  독고운의 말에 취월이 서둘러 입을 열었다.
  "모용세가에 있는 철강시 역시 혈마회의 것입니다. 혈마회는 모용세가에 철강시를 보관해왔습니다."
  "허어, 정말로 보통 일이 아니로군."  
  취월의 말에 독고운과 제갈중천이 심각한 표정을 지었다. 혈마회나 혈마자에 대해 들으면 들을수록 위기감이 커져갔다.
  "그나저나 소문의 진위에 대해서는 어떻게 생각하나?"
  최근 가장 많이 퍼진 소문은 이랬다. 모용세가가 만들어낸 오백 구의 철강시를 청룡검 모용천이 모두 없애고, 가문에 큰 죄를 지운 모용후를 단죄했다고.
  사실 청룡검의 죽음은 아직 세간에는 제대로 알려지지 않았다. 단형우 일행은 그것을 아무도 말하지 않았고, 모용세가에서 자발적으로 그런 소문을 퍼트렸을 리도 없으니까.
  "청룡검이 강시를 없앴다는 것은 아마 거짓일 겁니다. 청룡검은 이미 죽은 지 꽤 됐습니다."'
  제갈중천의 말에 독고운이 살짝 놀라는 표정을 지었다. 아직 제갈중천이 그 일을 보고하지 않은 탓이다. 하지만 취월은 이미 알고 있는 일이었기에 그저 묵묵히 듣고만 있었다.
  "그래서 소문이 그렇게 퍼졌군."
  소문에는 청룡검이 오백 강시들과 가문의 죄인을 단죄함과 동시에 장력히 죽음을 맞이했다고 한다. 독고운은 그 소문 자체를 모용세가에서 잘 포장해 퍼트렸다고 생각했다.
  "어쨌든 청룡검은 아니고, 그럼 대체 누가 강시들을 처리한건지 궁금하군."
  독고운은 정말로 궁금했다. 그냥 강시도 아니고 철강시다. 철강시는 도검이 통하지 않는다.
  철강시에게 상처를 입히기 위해서는 극도로 정련된 검기가 필요하다. 그리고 팔다리라도 제대로 잘라낼라 치면 강기를 쓰지 않으면 힘들다.
  그런 철강시 오백을 한꺼번에 죽였다면 최소한 십대고수 정도는 되어야 한다. 하지만 만일 다른 십대고수가 그 일을 했다면 소문은 다른 식으로 났을 것이다.
  취월은 묵묵히 독고운과 제갈중천의 말을 듣고 있다가 조심스럽게 입을 열었다.
  "아무래도 그자인 것 같습니다."
  "그자?"
  "단형우 말인가?"
  취월이 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다."
  제갈중천은 회의적인 표정으로 고개를 저었다.
  "그건 아닐 걸세. 단형우는 그 시간에 산서와 하남의 경계에서 북해빙궁을 막아서고 있었네. 소문에는 북해빙궁을 당가의 뇌황이 물리쳤다고 전해지지만, 사실 그들을 물리친 것은 바로 그 단형우라는 자였네. 이건 내 손녀에게 들은 얘기니 정확하지."
  제갈중천의 말에 취월이 고개를 끄덕였다. 그 일은 자신도 이미 들어서 알고 있다. 팽가의 정보력도 그리 나쁘지는 않다.
  "그건 저도 알고 있습니다. 하지만 단형우라는 자는 수천리를 단숨에 이동하는 술법을 익히고 있다 합니다."
  "그 소문을 믿기에는 좀 무리가 있지 않겠나?"
  결국 그 소문에 대한 진위가 걸린다. 사실 취월도 그렇게 말하긴 했지만 단형우가 진짜로 그럴 거라고 믿을 수는 없었다. 하지만 그것을 받아들이기만 하면 많은 문제점들이 해결된다.
  얘기가 거기까지 진행되었을 때, 취월이 조심스럽게 말을 꺼냈다.
  "단형우에 대해 얘기가 나온 김에 한 가지 드릴 말씀이 있습니다."
  "뭔가? 해보게."
  독고운이 허락하자, 취월은 잠시 뜸을 들인 후 입을 열었다.
  "그 단형우라는 자, 분명히 천기자의 비밀명기 중 하나입니다. 아마 유일할 거라 생각됩니다만."
  취월의 말에 독고운의 눈이 커졌다.
  "그게 정말인가?"
  "확신은 할 수 없습니다만, 정황을 살피면 그렇습니다."
  취월은 그렇게 말한 후, 제갈중천을 바라보며 물었다.
  "혹시 손녀 분께 뭔가 들은 얘기가 없으십니까?"
  제갈중천은 일단 고개를 저었다. 아직 단형우에 대해 자세한 애기를 해본 적이 없었다. 하지만 지금이라도 당장 물어볼 수는 있었다. 아직 전서구가 남아 있었으니까.
  "내 지금 당장 가서 물어보겠네."
  제갈중천은 머릿속으로 제갈린에게 보낼 서찰의 문구를 구상하며 급히 방에서 나갔다.
  이내 방에는 독고운과 취월, 둘만 남았다.
  "그나저나 자네 꽤 좋아 보이는군."
  독고운이 눈에 이채를 띠며 물었다. 처음 취월을 봤을 때는 하반신에 흐르는 기가 아예 없었다. 하지만 지금은 가닥가닥 끊어져 있긴 했지만 어느 정도 기가 흐르고 있었다. 이 상태로 좀 더 진행되면 자리를 털고 일어나는 것도 불가능한 것만은 아닐 듯했다.
  취월이 빙긋 웃으며 대답했다.
  "음고를 복용했기 때문입니다. 음양고는 복용자의 내력과 육체를 강화시키고 안정시키는데 탁월한 효능이 있습니다."
  "그렇군."
  독고운은 크게 고개를 끄덕였다. 양고의 효능은 자신도 이미 겪은 바가 있지 않은가.
  덕분에 금마공이 그야말로 극에 닿았다. 지금 같으면 반경 수백 장을 가벼이 금마공의 영역 안에 넣을 수 있었다. 예전 같으면 꿈도 못 꿀 일이었다.
  "아마 제 예상이 거의 정확할 것입니다. 저도 다각도로 검토하고 알아봤으니까요. 그 단형우라는 자, 반드시 맹주님께서 거두셔야 합니다. 천기자의 비밀병기라는 그 하나만으로도 커다란 가치가 있으니까요."
  취월의 말에 독고운이 크게 고개를 끄덕였다. 그렇지 않아도 그럴 생각이다.
  만일 단형우가 소문의 반만 되는 사람이라도 무림맹으로서는 엄청난 힘을 소유하게 되는 셈이다. 물론 실제로는 그 반에 반도 안 될거라 믿고 있었지만.
  취월은 단형우가 정말로 큰 능력을 가지고 있다 믿었다. 회에서 진행하던 일들 중 상당수가 단형우 때문에 제대로 진행되지 않았다. 이리저리 뒤틀리고 망가졌다. 그 모든 것이 단형우 하나 때문이었다.
  취월은 아직 단형우가 혈영대를 몰살시킨 것이나, 사영을 죽인 일은 몰랐다. 만일 그것까지 알았다면 훨씬 더 강력하게 주장했을 것이다. 
  이런 취월과는 달리 독고운은 조금 더 정치적인 생각을 했다. 단형우는 하남표국의 주요 인물이다. 아니 가장 중요한 인물이다. 그렇지 않으면 하남표국이 조가를 만들지 단가를 만들 이유가 없지 않은가.
  단형우를 끌어들인다는 것은 하남표국을 끌어들이는 것과 같다. 하남표국은 지금 절대 무시하지 못할 힘을 가지고 있다. 검왕과 검마가 있다. 그리고 당가와 우문세가의 막대한 자원을 받고 있다.
  단형우 하나를 수하로 만들어 하남표국과 당가, 우문세가의 힘을 동시에 얻을 수 있으니 얼마나 중요한 인물인가.
  "내 반드시 그를 내 사람으로 만들겠네. 그가 천기자의 사람이라면 그 역시 음고를 취했을 터, 나를 거부하진 못할 거야. 그렇지 않은가?"
  "물론입니다. 제가 그러한 것처럼 그 역시 반드시 그럴 것입니다."
  취월의 대답에 독고운이 만족스런 미소를 지었다.
  잠시 후, 제갈중천이 헐레벌떡 뛰어왔다. 단형우에 대한 소식을 가지고서.
  사실 단형우가 천기자의 전인이라는 것은 하남표국 안에서는 그다지 비밀스런 일도 아니었다. 그것을 확인하는 것은 아주 간단했다.
  제갈중천이 가져온 소식에 독고운과 취월이 환한 미소를 지었다.


  북해빙궁주가 죽은 지 한 달여가 흘렀다. 여전히 북해빙궁은 수백 무사들을 이끌고 산서 무림과 대치 중이었다.
  산서 무림도 힘을 하나로 모은 후부터 빙궁에 조직적으로 대응해 피해는 더 이상 생기지 않았다. 그들을 산서까지 추격했던 무림맹 백호단과 청룡단도 보름 정도 쫓다가 지친 듯 돌아가 버렸다.
  북해빙궁은 더 이상 얘깃거리가 되지 못했다. 별다른 충돌이 없으니 겉보기에는 활동을 아예 멈춘 것처럼 보였기 때문이다. 하지만 내부적으로는 상당히 치열하게 움직이고 있었다.
  처음 북해에서 나온 인원이 모두 천 명이었다. 그 천 명의 정예 무사가 이제 고작 육백 정도 남았다. 빙궁주가 이끌던 이백이 완전히 몰살당한 것이 가장 큰 타격이었다.
  그 육백의 무사들을 이끄는 자는 빙궁주의 네 제자들이었다. 그들은 이번 기회에 북해로 돌아가기 전에 확실히 후계자가 되길 원했다.
  그들이 산서 무림과 그저 대치만 할뿐 별다른 활동을 하지 않은 이유는 산서 무림이 조직적으로 대항해 싸우기가 좀 더 어려워진 것도 있지만, 훨씬 더 큰 원인은 후계자 다툼이었다.
  그렇게 한 달이나 치열한 내부 다툼 끝에 세 명의 제자가 목숨을 잃었다. 마지막까지 남은 제자는 빙곡이었다. 이제부터는 빙곡이 새로운 북해빙궁주가 된 것이다.
  빙곡은 주검이 된 사형과 사제들을 다시 북해로 돌려보냈다. 경쟁자들을 모두 제거했으니, 마지막 예를 저버릴 이유가 없었다. 그렇게 하는 것이 부하들 보기에도 훨씬 나을 테니까.
  빙곡은 진지의 중심에 솟은 작은 구릉에 올라 주변을 둘러봤다. 구릉을 포위하듯 빙궁 무사들이 진을 치고 있었다.
  각자 휴식을 취하거나 보초를 서며 다시 싸울 준비를 하고 있었다.
  고작 육백, 아무리 후계자가 되기 위한 싸움이었지만 피해가 너무 컸다. 사실 빙곡이 살아남을 확률은 극히 미약했다. 빙곡은 무림맹을 공격하느라 진천뢰와 벽력탄을 모조리 소진했다. 하지만 산서에 남아 있던 사형제들은 그것들을 하나도 쓰지 않고 고스란히 가지고 있었다.
  그래서 빙곡은 사제들과 합류하기 전에 미리 손을 썼다. 진천뢰와 벽력탄을 빼돌린 것이다.
  물론 빙곡도 빼돌린 그것들을 쓰지 않았다. 그것을 쓰면 남은 빙궁 무사들이 전원 몰살당할 수도 있었으니까.
  어쨌든 빙곡은 최후의 승리자가 되었다. 구릉에 선 빙곡은 승리자답지 않게 깊게 가라앉은 눈으로 부하들을 둘러봤다.
  "뭐가 그리 불안하십니까?"
  빙곡은 들려오는 소리에 고개를 슬쩍 돌렸다. 그리고 다시 고개를 앞으로 했다.
  "글쎄......"
  빙곡의 모호한 대답에 사내가 슬쩍 웃었다.
  "이제 저 모든 무사들을 마음대로 부릴 수 있는 분이 되셨으니 조금 웃으셔도 됩니다."
  빙곡은 그 말에 고개를 돌려 사내, 무영을 쳐다봤다. 빙곡의 차가운 눈이 무영의 온몸을 훑었다. 무영은 그 기세에 얼굴이 시려왔다.
  "이제 궁도 장악하셨으니, 아직 이루지 못한 약속을 지켜주십시오."
  무영의 말에 빙곡의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 처음 혈마회와 한 약속을 아직도 지키지 못했다.
  그 약속의 대가는 진천뢰 열다섯과 수백의 벽력탄이었다. 처음 이 화탄들을 봤을 때만 해도 이것들만 있으면 중원무림쯤이야 순식간에 밀어버릴 수 있을 것만 같았다.
  "하남표국이라......"
  "예, 그렇습니다. 하남표국에 있는 한 사람만 처리해 주시면 됩니다."
  빙곡의 얼굴은 여전히 퍼지지 않았다. 하남표국을 상대하겠다고 했던 사부 빙천후가 모든 진천뢰를 쓰고도 죽임을 당했다. 적어도 하남표국은 처음 생각했던 것과는 상당히 달랐다.
  "십대고수가 둘이나 있다는 얘기는 아마 하지 않았지?"
  "십대고수 정도야 북해빙궁에게는 아무런 의미가 없지 않습니까. 그리고 진천뢰라면 아무리 십대고수라도 피할 수 없다고 생각합니다만......"
  무영의 말에 빙곡은 할 말이 없었다. 그 말대로다. 북해빙궁은 예전부터 십대고수를 인정하지 않았다.
  북해빙궁의 무사들을 빼고 논한 십대고수가 북해빙궁에 무슨 의미가 있겠는가.
  그리고 진천뢰 하나면 십대고수 몇 명이 몰려온다 해도 잘만 쓰면 막아낼 수 있을 것이다. 그만큼 대단한 물건이었다.
  "일단 무림맹을 박살냈으니......"
  빙곡의 말에 무영이 재빨리 끼어들었다.
  "무림맹은 저희의 부탁과는 전혀 관계가 없습니다. 어차피 중원무림을 장악하시려면 없앴어야 하지 않습니까?"
  이번에도 무영의 말이 옳다. 이래저래 빠져나갈 구멍이 없었다.
  "무엇을 그리 망설이십니까. 설마 두려운 것은 아닐 것이고, 마음이 바뀌신 것입니까? 물건을 받고 나니 약속 따위는 지킬 필요가 없다고 생각하시는 것입니까?"
  무영의 말에 빙공이 인상을 찌푸렸다.
  "그게 아니다! 알았다. 됐으니 이만 가 봐라. 내 알아서 할 테니."
  빙곡의 말에 무영이 공손히 허리를 숙였다. 그리고 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다. 더 이상 이곳에 있을 필요가 없었다.
  빙곡은 무영이 사라진 자리를  보며 한숨을 내쉬었다.
  "후우...... 왠지 불길하군."
  빙곡이 계속 망설인 이유는 그 때문이었다. 불길함. 아니, 어쩌면 두려움이었는지도 모른다. 사부가 죽었다. 끝을 알 수 없을 정도로 강한 사부가.
  하지만 그것을 인정하기는 싫었다. 무림맹도 아니고 고작 일개 표국을 두려워 한다는 사실을 인정할 수 없었다. 그리고 약속을 지키지 않는다는 오명을  뒤집어 쓰기도 싫었다.
  약속을 한 것은 사부 빙천후였지만, 그것은 빙궁의 이름으로 한 약속이다. 이제 빙곡이 빙궁을 이어받았으니 약속도 이어받아야 한다.  
  "좋아. 해주지 고작 일개 표국일 따름이다. 깨끗이 지워주지."
  빙곡은 스스로에게 최면을 걸듯 중얼거렸다. 그제야 조금 두려움이 가시는 듯했다.
  빙곡은 남아 있는 모든 두려움이 사라질 때까지 계속해서 자신감을 고취시켰다. 스스로를 격려하며.


  하남표국은 벌써 일상으로 돌아왔다. 모든 표행은 정상적으로 이뤄졌고, 세가의 근거를 만들기 위한 사압들도 조금씩 궤도에 오르기 시작했다.
  이제 남은 것은 새로 짓고 있는 장원이 완성되는 것뿐이다. 그렇게 된다면 단형우를 중심으로 많은 사람들이 그곳에 들어가 새로운 삶을 살아가게 될 것이다. 단가의 이름 아래.
  하남표국 연무장은 새로운 사람들 때문에 상당히 비좁아졌다. 그도 그럴 것이, 백 명이나 되는 사람들이 새로 들어왔으니 당연한 일이다.
  그렇지 않아도 하남표국 연무장에는 사람이 많다. 당가나 우문세가에서 수련하러 오는 살마들이 있기 때문이다. 거기에다 무황성에서 이곳으로 적을 옮긴 백 명의 무사들까지 합세하니 연무장은 조금 과장해서 발 디딜 틈도 없었다.
  "후우, 아무래도 연무장을 확장해야겠네요."
  조설연은 연무장을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 그 옆에 있던 다른 사람들도 그 말에 고개를 끄덕였다.
  이런 곳에서 수련을 제대로 할 수 있을 리 없다. 그야말로 난장판이었다.
  "새로 짓는 장원은 언제쯤 완성이 되나요?"
  조설연의 물음에 형표가 즉시 대답했다.
  "보름 정도면 완공이 될 것 같습니다. 사실 꽤 오래 전부터 준비를 해왔으니까요."
  "그래요? 그곳 연무장은 여기보다 넓겠죠?"
  "그렇습니다. 이곳의 세 배가 넘으니까요."
  형표는 그렇게 대답하며 뒷말을 삼켰다. 그런 것이 다섯 개나 있다는 말까지 할 필요는 없으니까.
  "그럼 연무장 터는 미리 확보가 되어 있겠군요."
  조설연의 말에 형표는 그제야 그녀가 뭘 원하는지 알아챘다.
  "지금은 전각을 올리고 있습니다. 연무장은 이미 청석까지 깔아놨으니 몇 가지 불편함을 감수한다면 지금 당장이라도 쓸 수 있습니다."
  형표의 대답에 조설연이 빙긋 웃었다.
  "그럼 그렇게 해주세요."
  형표가 고개를 숙이며 알았다고 대답했다. 대답을 한 형표는 급히 연무장에서 나갔다.
  지금도 사실 이러고 있을 시간이 없는데 연무장 상황이 심각하다 해서 조설연을 따라 와 본 것뿐이었다. 아직 처리해야 할 일이 산더미였다. 그리고 새로운 장원의 연무장을 이용할 수 있게 하려면 그 또한 몇 가지 준비가 필요했다.
  형표가 사라지자, 조설연은 고개를 돌려 단형우를 슬쩍 쳐다봤다.
  빙궁과의 싸움이 있은 후로, 어딘가 모르게 달라진 느낌이었다. 항상 연무장에 서 있는 것은 같았지만, 느낌이 달랐다. 아니, 눈빛이 달라졌다.
  "오라버니, 무슨 생각 하세요?"
  조설연의 질문에 단형우가 슬쩍 고개를 돌려 그녀를 쳐다봤다. 그리고 뭔가를 대답하려고 하다가 이내 입을 다물고 다시 앞을 쳐다봤다.
  조설연은 단형우가 과연 무슨 말을 하려 했는지 궁금했지만 다시 묻지는 않았다. 왠지 곤란하게 만드는 것 같아 더 묻기가 어려웠다.
  "다들 제대로 수련을 할 수 없어 보이네요. 그런데도 묘하게 활기차니, 오랜만에 쉬어서 좋은 걸까요?"
  조설연이 말을 돌렸다. 얼굴에 미소까지 만들며 농담을 섞어 말을 했지만 단형우는 그저 묵묵히 뭔가를 생각하고 있었다. 조설연은 그 모습을 보며 속으로 한숨지었다.
  연무장 분위기는 상당히 밝았다. 너무 비좁아 수련을 하는 사람은 거의 없었다. 아니, 수련을 할 수 없는 상황이었다.
  그들은 삼삼오오 모여 이런저런 얘기를 나누었다. 몸으로 수련을 할 수 없으니, 입으로라도 수련을 하려는 것이다. 각자 지금까지 해온 수련에 대해 자신만의 생각을 덧붙여 얘기를 했다.
  때로는 이렇게 입으로 하는 수련에서 뭔가 커다란 깨달음을 얻을 수도 있다.
  그렇게 입으로 수련을 하는 사람들도 있었지만, 사실 대부분은 다른 얘기를 하고 있었다. 그리고 그 중심에는 무황성 무사들이 있었다.
  무황성 무사들은 자신들이 겪은 북해빙궁과의 싸움을 적당한 과장을 섞어 열심히 얘기했다. 그리고 그들의 이야기를 가장 열성적으로 들어주는 사람들은 바로 당가 사람들이었다.
  무황성 무사들 입에서 나오는 당호관은 이미 예전의 뇌황을 뛰어넘은 존재였다. 당호관의 손짓 한 번에 수백 수천의 벼락들이 쏟아져 북해빙궁 무사들을 단번에 몰살시켰다는 얘기를 마치 진실처럼 떠들었다.
  물론 당가 무사들은 그 말에 약간의 과장이 섞였다는 것을 감안하고 들었다.
  당호관이 천뢰를 완성한 것은 사실이지만, 수백 수천 개의 벼락을 떨어뜨릴 정도는 절대 아니라는 것쯤은 잘 알고 있었다. 함께 수련을 했으니까.
  하지만 그들이 주목한 것은 당호관 혼자서 북해빙궁을 막아냈다는 점이었다.
  어쨌든 덕분에 무황성 무사들은 아주 자연스럽게 하남표국에 어우러질 수 있었다.






  혈마회

  달이 뜨지 않아 별이 밝은 밤, 어둠이 사위에 휘몰아쳤다.
  단형우는 그 어둠에 파묻힌 채 눈을 감고 조용히 서 있었다. 오늘따라 왠지 방에 있고 싶지 않아 앞뜰에 고요히 서서 묘한 기분을 만끽했다.
  꿈틀.
  단형우는 단전에서 느껴지는 움직임에 눈을 떴다. 고개를 숙여 단전 어림을 쳐다봤다.
  물론 밖에서는 아무런 움직임도 보이지 않는다. 하지만 안에서는 상당히 치열한 움직임이 있다는 사실을 너무나 잘 알고 있었다.
  단형우는 자신의 단전에 벌레 한 마디가 살고 있다는 것을 안다.
  그 벌레는 자신뿐 아니라 지옥에 함께 있던 친구들의 몸에도 살고 있었다. 그 벌레가 어디서 왔는지는 알고 있다. 천기자다.
  천기자를 떠올린 단형우의 눈가가 미미하게 찌푸려졌다. 천기자가 이미 세상에 없단느 것을 전해 듣기 했지만 여전히 잊을 수 없었다.
  '천기자......'
  단형우의 몸에서 짙은 살기가 피어올랐다. 하지만 그것은 누구도 알아챌 수 없을 정도로 순간적인 일이었다. 살기는 나타나타마자 사라졌다. 단형우의 얼굴은 다시 평온해졌다.
  단형우는 다시 눈을 감았다. 사실 스스로도 믿을 수 없을 정도였다. 천기자에 대한 원망이나 복수심이 많이 엷어졌다.
  이해할 수 없던 십 년.
  단형우 스스로에게는 헤아릴 수 없을 정도의 긴 시간이었지만 실제로 흐른 시간은 십 년이라는, 그 이해할 수 없던 시간동안 단형우를 지탱해 준 것은 어쩌면 그 복수심과 원망이었는지도 모른다.
  그때는 정말로 마음속에 오로지 그것밖에 없었다.
  하지만 지금은 그렇지 않다. 단형우의 마음에는 여러 가지 감정과 생각들이 가득하다.
  당시 지옥에 있을 때의 단형우는 그야말로 파괴와 살육의 화신이었다. 특히 친구들을 모두 잃고 혼자가 되었을 때부터는 근처 수백 장 이내에 생명이 아예 없을 정도였다.
  단형우는 그 지옥 자체를 천기자가 만든 것이라 여겼다. 그렇게 믿었기 때문에 모든 것을 거리낌 없이 부수고 죽였다. 지금에 와서는 그것이 진실이든 아니든 전혀 상관없었지만.
  단형우는 단전 어림을 손으로 쓰다듬었다. 단전에서 꿈틀대던 벌레가 한바탕 요동을 치더니 잠잠해졌다.
  그 벌레와 단형우는 함께 자라왔다. 단형우는 분명 벌레의 도움을 받았다.
  단형우뿐 아니라 그의 친구들도 벌레의 도움을 받았다. 벌레는 단전에서 단형우가 강해질 수 있도록 계속해서 도움을 줬다. 그리고 그에 비례해 벌레도 점점 힘을 얻어갔다.
  벌레는 단형우 안에서 몇 번이나 허물을 벗었다. 벌레가 벗은 허물은 그대로 단형우의 온몸에 스며들어 단형우를 더욱 강하게 만들었다.
  그것이 셀 수도 없을 만큼 반복되었다.
  지금에 와서는 그것이 더 이상 의미가 없었다. 벌레가 아무리 강해 봐야 그저 벌레일 뿐이다. 벌레는 어느 순간부터 더 이상 강해지지 않았고, 그저 이렇게 가끔 몸부림을 치며 자신의 존재를 확인시켜 줄 뿐이었다. 
  단형우는 조금 더 기억을 헤집었다. 벌레가 꿈틀대니 오래 전 기억들이 계속해서 사념의 수면 위로 떠올랐다. 떠오른 기억들은 단형우의 뇌리를 마구 휘젓고 돌아다녔다.
  예전 같으면 괴로웠을 것이다. 만일 지금 단형우가 지옥에 있었다면 또 다른 생명체를 찾아 정신없이 돌아다녔을 것이다. 그리고 온몸을 적신 마수의 피를 털어내야 했을 것이다.
  하지만 지금은 괴롭지 않았다. 머리에 떠오른 기억들이 오히려 단형우의 마음을 차분하게 만들었다.
  머리를 차갑게 식혀줬다. 덕분에 단형우는 오랜만에 친구들을 떠올릴 수 있었다. 지옥에 있었다면 친구들의 죽음이 떠올랐겠지만, 지금은 그렇지 않았다.
  그저 친구들의 얼굴이 떠올랐을 뿐이다. 단형우의 머리를 가득 메운 친구들의 모습은 입가에 미소를 그려냈다. 추억을 머금은 따뜻한 미소를.


  무림맹은 일시적으로 잃었던 영향력을 다시 되찾아가기 시작했다. 아무리 진천뢰라는 마병을 이용했다지만 무림맹 본단이 괴멸당한 것은 크나큰 불명예였다. 무림맹은 그 불명예를 씻어내기 위해 갖은 노력을 다했다.
  무림맹은 한편으로는 그런 노력을 기울이며 다른 한편으로는 구대문파에 은밀히 전갈을 넣었다. 무림맹 장로들이 모두 건재하기 때문에 할 수 있는 일이었다. 무림맹 장로들은 대부분 구대문파의 사람들이다. 그것도 문파에서 상당한 영향력을 행사하는 자들이다.
  이번 빙궁의 공격으로 무림맹 본단이 괴멸당하긴 했지만, 다행이 주력 전투부대는 꽤 많이 남아 있었다.
  백호단과 청룡단은 빙궁 무사들을 뒤쫓았기 때문에, 처음 부딪쳤을 때 진천뢰에 당한 사람들을 제외하고는 고스란히 살아남았다. 주작단의 경우 그 특성상 대부분 외부에서 활동하고 있었기에 거의 피해가 없었고, 현무단의 경우 절반 정도가 죽었다.
  무림맹 본단이 완전히 박살난 것이 비하면 정말로 미미한 피해였다. 물론 그렇게 피해가 적은 이유는 취월이 미리 적절한 조치를 취했기 때문이다.
  그렇게 살아남은 무림맹 사람들이 속속 팽가로 모여들었다.
  이제 본격적으로 무림맹이 다시 움직이기 시작했다.

  "그나저나 남은 북해빙궁 무사들은 아직도 산서에 있는 겐가?"
  "그렇습니다. 아무래도 최근 움직임이 심상치 않습니다. 한 번 대대적으로 날뛰려는 조짐이 보입니다."
  "흐음......"
  독고운은 제갈중천의 대답에 손가락으로 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.
  산서에 남은 빙궁 무리는 어떻게든 처리해야 했다. 만일 현무단에 큰 피해만 없었다면 당장 무사들을 움직였을 것이다. 일단 그들을 박살내지 않으면 실추된 무림맹의 명예를 다시 회복하기 쉽지 않다.
  "그들을 그냥 두어선 안 될 것 같은데, 어떻게 생각하나?"
  독고운은 제갈중천과 취월을 번갈아 쳐다보며 물었다. 독고운의 질문에 제갈중천이 먼저 입을 열었다.
  "일단 산서에는 별다른 문파가 없으니 섬서에 있는 화산파를 움직이는 것이 좋을 듯합니다. 화산파라면 충분히 기대에 부응해 줄 것입니다."
  제갈중천의 대답을 들은 독고운이 고개를 끄덕였다. 화산파는 강력한 문파다. 그들의 검은 빙궁쯤이야 문제없이 꿰뚫을 수 있을 것이다. 문제는 그들을 마음대로 움직일 수 있느냐 하는 것이었다.
  "그들이 과연 움직여 주겠나? 아무리 빙구주가 죽었다지만 그대로 남은 인원이 수백이나 되니 화산파도 적지 않은 피해를 입을 텐데."
  독고운의 의문에 취월이 자신 있는 표정으로 입을 열었다.
  "화산파 장문인은 야망이 큰 사람입니다. 맹주님께서 정식으로 요청하신다면 분명히 움직일 것입니다. 하지만 조금 더 시간을 들여 그들을 관찰하는 것이 좋을 듯합니다. 어쩌면 그들은 스스로 자멸의 길로 들어설지도 모릅니다."
  취월의 말에 독고운이 인상을 찌푸렸다.
  "자멸의 길이라...... 그렇게 된다면 좋겠지. 하지만 무림맹이 그저 손놓고 가만히 있으면 떨어진 명예는 언제 다시 줍겠나?"
  "명예는 어차피 나중에 무림맹으로 모이게 되어 있습니다. 현 무림을 양분하는 것은 무림맹과 정천맹. 하지만 정천맹은 혈마회이 주구입니다. 언젠가는 사라져야 할 존재지요. 결국 무림맹만 남는다면 명예쯤은 저절로 만들어질 것입니다."
  취월의 말에 독고운과 제갈중천은 살짝 거부감이 들었다. 그 말이 옳다는 것은 알지만 자존심이 그것을 허락하지 않는 것이다.
  취월은 두 사람의 태도를 보며 쓴웃음을 지었다. 결국 한 마디를 덧붙일 수밖에 없었다.
  "혈마회의 움직임도 심상치 않습니다. 우리가 마지막으로 상대해야 할 적은 혈마회라는 것을 염두에 두셔야 합니다. 구대문파의 전력이 완벽하더라도 쉽지 않습니다."
  취월의 말에 독고운과 제갈중천은 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 사실 두 사람도 그렇게 생각했다. 하지만 아직 혈마회라는 곳에 대해 취월만큼 마음에 와 닿지 않았다.
  취월은 혈마회에 소속되어 혈마자를 여러 번 대면했기 때문에 경각심이 높았지만, 독고운과 제갈중천은 아직도 혈마회의 존재에 대해 반신반의 하는 중이었으니까.
  "혈마회 얘기가 나왔으니 말인데, 그들의 실체를 어떻게 전 무림에 알릴 생각인가? 자네 얘기를 들어보니 그것도 쉽지만은 않을 듯한데 말일세."
  "아직 대국을 구상하는 중입니다. 좀 더 명확해지면 말씀드리겠습니다. 변수가 워낙 많아 구상이 쉽지 않습니다."
  취월의 대답에 제갈중천이 고개를 끄덕였다. 제갈중천도 취월과 함께 머리를 맞대고 앞으로의 일에 대해 고민을 하는 중이었다. 아직은 안개가 낀 것처럼 흐릿하지만 조만간 답을 낼 수 있을 것 같았다.
  사실 제갈중천은 취월의 능력에 감탄에 또 감탄을 거듭했다. 지금까지 이렇게 뛰어난 자가 있으리라고는 생각도 못했다.
  제갈중천이 내리는 평가로는 취월이 제갈린을 훨씬 넘어섰다. 제갈린을 만나본 지 오래 되었으니 당연했다. 제갈중천은 제갈린이 얼마나 변하고 발전했는지 아직 전혀 모르고 있었다.
  '이 사람도 참으로 탐난단 말이야.'
  제갈중천은 속으로 그렇게 중얼거렸다. 제갈린의 나이가 차기 전에 하루라도 빨리 신랑감을 찾아야 했다. 사실 문제는 제갈린이었다.
  제갈린을 설득하는 것이 우선이었다. 하지만 제갈중천은 그리 걱정하지 않았다. 제갈세가는 결코 작은 가문이 아니다. 가문의 일원으로서 약간의 희생을 감수하는 것은 지극히 자연스럽고 당연한 일이다.
  '처음에는 반대도 심하고 반발도 하겠지만, 나중에는 그것이 옳다는 것을 너도 깨닫게 될 게다.'
  제갈중천은 그렇게 생각하며 슬쩍 취월을 쳐다봤다. 처음에는 불편한 다리가 마음에 걸렸지만 지금은 그렇지 않다. 다리는 놀라울 정도로 빠르게 치유되고 있어다. 그리고 최근에는 단전에 내력까지 모이고 있었다.
  '볼수록 마음에 들어.'
  제갈중천은 고개를 끄덕이며 조만간 제갈린을 팽가로 불러야겠다고 마음먹었다. 함께 있다 보면 훨씬 정이 깊어지는 법이다. 취월도 예전에 제갈린을 만나본 적이 있고, 마음에 들어 하는 눈치니 더 볼 것도 없었다.
  "군사는 무슨 생각을 그리 골똘히 하나?"
  독고운이 물음에 제갈중천은 퍼뜩 정신을 차렸다. 생각이 너무 깊었다. 제갈중천은 살짝 고개를 숙였다.
  "앞으로의 대국에 대해 잠시 생각해 봤습니다."
  독고운이 고개를 끄덕였다. 앞으로의 대국은 제갈중천이 이렇게 고민할 정도로 복잡하고 어려울 거라 생각하니 더더욱 마음이 무거워졌다.
  "어쨌든 두 군사만 믿겠네. 일단 정천맹이 먼저 정리하는 것이 순서겠지?"
  제갈중천과 취월은 동시에 고개를 끄덕였다. 그들 역시 그렇게 생각했다.
  정천맹을 정리하고 무림을 하나로 만들지 않는 한, 그들은 절대 혈마회를 상대할 수 없을 테니까.
  "참, 그리고 그 하남표국의 단형우라는 자, 일단 만나봐야 할 것 같은데......"
  이번에도 둘 모두 찬성했다. 사실 가장 먼저 해야 할 일이었다. 하남표국을 얻어 무림맹의 힘을 키우면 정천맹을 상대하기가 훨씬 쉬워질 테니까.
  "제가 서찰을 쓰겠습니다. 어차피 손녀도 부르려 했으니 함께 오라 지시를 내리겠습니다."
  제갈중천의 손녀 제갈린이 얼마나 뛰어난 인재인지 잘 안느 독고운은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 하남표국과 제갈린까지 무림맹에 합류한다고 생각하니 벌써부터 마음이 든든해졌다.
  "그렇게 하게."
  독고운이 허락하자 제갈중천이 공손히 허리를 숙인 후, 밖으로 나갔다. 이런 일은 서두르면 서두를수록 좋다. 사실 무림맹에게는 남은 시간이 그리 많지 않았다.


  혈마자는 대전에 앉아 깊은 사색에 잠겨 있었다. 얼마 전 분노로 인해 근거지 하나를 완전히 날려 버렸다. 덕분에 다른 곳으로 옮길 수밖에 없었다.
  지금 혈마자가 있는 곳은 동정호 군산 안에 있는 또 다른 근거지였다.
  혈마자는 천하 곳곳에 근거지를 만들어 두었다. 언제 어디서라도 편리하게 일을 처리하기 위해 만들어 놓은 곳이다.
  특히 군산에는 세 개나 되는 근거지를 만들었는데, 지금 있는 곳이 바로 그중 하나였다.
  혈마자가 항상 동정호에서 월영을 만났던 것도 그 근거지가 군산에 있기 때문이었다.
  혈마자는 깊이 생각하고 또 생각했다. 지금 혈마자의 뇌리를 온통 지배하고 있는 것은 바로 단형우였다. 그리고 천기자였다.
  "천기자......"
  혈마자는 마치 신음을 흘리는 것처럼 중얼거렸다. 씹어 먹어도 시원치 않을 이름이었다. 그 오랜 시간 자신을 어둠 속에 거가둬 버린 존재이기도 했다.
  그 지긋지긋한 천기자는 이제 세상에서 사라졌지만, 그가 남긴 것들이 혈마자를 괴롭힌다.
  으드득.
  혈마자는 조용히 이를 갈았다. 천기자를 떠올리기만 해도 분노가 솟구쳤다. 천기자 때문에 그 어둠 속에서 벌벌 떨어야 했다.
  한치 앞도 안 보이는 그 어둠 속은 아무리 시간이 지나도 익숙해지지 않았다. 존재의 소멸에 대한 본능적인 공포가 항상 혈마자를 따라다녔다.
  "다 부수겠다. 천기자 네놈이 지키려 했던 이 무림 자체를 박살내 버리겠다. 네놈이 몸담았던 이 세상을 모조리 없애 버리겠다."
  혈마자는 씹어뱉듯 중얼거렸다. 말 한 마디 한 마디에 분노와 한이 서려 있었다.
  "다 네놈 탓이다. 날 이렇게 미치게 만들었으니까. 큭큭큭큭큭."
  혈마자는 그렇게 중얼거리며 허공을 한 번 휘저었다.
  화아악.
  허공을 겹겹이 둘러싸고 있던 기의 장막이 흩어졌다. 그러자 대전 안으로 무영이 서둘러 들어왔다.
  무영은 혈마자 앞에 부복했다. 이제 더 이상 장막은 없었다. 무영은 이제야 혈마자의 얼굴을 볼 수 있었다. 혈마자가 믿을 수 잇는 부하 중 둘이 사라졌으니, 그 남은 자리를 누군가 차지해야 했다. 그것이 바로 무영이었다.
  무영이 부복하자, 혈마자가 무영을 가만히 내려다봤다. 혈마자의 몸에서 뭉클거리며 일어나는 기세는 마치 눈에 보이는 것처런 선명하게 무영을 짓눌렀다.
  무영은 강한 압박감을 느꼈지만 신음소리 하나 흘리지 않았다.
  "혈마대에 대해 보고해라."
  본래 혈마대는 혈영이 관리했다. 하지만 이제 혈영은 죽고 없었기에 무영에게로 넘어갔다.
  "조만간 폐관을 깨고 나온다 합니다."
  무영의 대답에 혈마자가 그를 물끄러미 쳐다보다가 슬쩍 물었다.
  "만나보니 어떻더냐?"
  무영은 온몸을 부르르 떨었다.
  "무서울 정도입니다."
  무영이 그렇게 대답했다는 것은 정말로 무서울 정도로 혈마대가 성장했다는 뜻이다. 무영은 혈영 앞에서도 당당했다.
  절대 이렇게까지 떨지 않았다. 혈마대를 떠올리기만 하는 것으로 이렇게 떨 정도라면 혈마대가 그만큼 대단하다는 뜻이 된다.
  "좋군. 기대 이상이야."
  혈마자는 혈마대가 나오기만을 손꼽아 기다렸다. 그들이 나오면 아무리 천기자의 전인이라 하더라도 분명 죽일 수 있을 것이다. 그놈이 혈영과 사영을 죽일 수 있을지는 몰라도 혈마대를 이길 수는 없을 것이다. 혈마자는 그렇게 믿었다.
  "혈영이 하던 일은 모두 파악했나?"
  "예. 지금 그 일들을 마무리하고 있습니다."
  혈마자가 고개를 끄덕였다. 무영은 생각보다 유능했다.
  "다만 사천 쪽은 아예 시도 자체가 불가능한 상황입니다. 인력이 많이 모자랍니다. 그리고 시간도 없습니다."
  사천을 다시 장악하려면 새로운 문파를 선정해 키우거나 회의 무사들을 투입하면 된다. 하지만 지금으로선 두 가지 다 어려웠다.
  "어쩔 수 없지. 사천은 포기한다. 사천을 격전장으로 이용하는 방안을 강구해 보도록."  
  혈마자의 말에 무영이 고개를 더욱 조아렸다.
  "존명."
  사천을 격전장으로 이용하라는 것은 천마신굘르 끌어들이라는 뜻이다. 천마신교와 무림맹의 싸움을 사천에서 하도록 조치를 취하라는 말이다. 그렇게 되면 사천은 굳이 별다른 조치를 취하지 않아도 무너지게 될 것이다.
  "독강시 두 구는 어떻게 되었나?"
  "아직 비밀 거점에 남아 있습니다. 독영이 몇 가지 보완할 것이 있다고 해 손을 보고 있는 중입니다."
  혈마자는 고개를 끄덕이며 몇 가지 사항에 대해 더 질문을 하고 보고를 받았다.
  "이제 슬슬 움직일 준비를 해야겠군. 우선 천마신교를 한 번 흔들어 보도록."
  "존명."
  무영이 고개를 조아리며 대답하자 혈마자가 손을 휘저었다. 혈마자를 중심으로 겹겹이 기의 장막이 펼쳐지기 시작했다. 무영은 황급히 자리를 떠났다.
  이내 대전 안이 온통 기의 장막으로 꽉 차올랐다.
  혈마자는 다시 깊은 생각에 잠겨들었다.

  
  하남표국 조설연의 방에 여러 사람이 모여 있었다. 그들의 표정은 하나같이 심각했다. 그들의 눈은 제갈린에게로 향해 있었다.
  "빙궁이 다시 움직이기 시작했어요."
  제갈린의 말에 사람들의 눈이 긴장으로 물들었다. 빙궁주는 하남표국이 목표였다.
  빙궁주는 죽었지만 지금 빙궁은 그의 제자가 장악했다. 궁주의 목표를 이어받았을 가능성이 크다.
  "그들의 이동경로를 보건대 아마 목적지가 이곳인 것 같아요. 궁주의 복수를 하려는 건지, 아니면 다른 뭔가가 있는지는 모르지만 그들의 목표가 우리라는 것은 거의 확실해요."
  제갈린의 말에 검왕이 고개를 갸웃거렸다.
  "대체 여기게 뭐 먹을 게 있다고 그놈들이 이렇게 달려드는 건지 모르겠군. 뭐 짐작 가는 거라도 있느냐?"
  "보무링 두 개나 있으니까요. 천섬도 그렇고 혈영검도 그렇고 세상에 다시없을 보물인 것은 확실하지요."
  제갈린의 대답에 조설연이 입을 열었다.
  "천섬과 혈영검이 천 명이나 목숨을 걸 수 있을 정도로 대단한 물건인가요?"
  조설연은 안타까운 표정을 지었다. 벌써 수백 명이 그 때문에 목숨을 잃었다. 목숨을 앗아간 쪽이 하남표국이었으니 사실 할 말은 없지만 그래도 상황이 이렇게 흘러가는 것이 못내 안타까웠다.
  "사람마다 생각하는 가치가 다르니까."
  제갈린은 그렇게 대답하며 조설연과 비슷한 표정을 지었다. 사람의 생명이라는 것에 얼마만큼의 가치를 두느냐는 사람마다 다르다.
  북해빙궁이나 그들의 배후에 있을 누군가는 그 가치를 보통보다 훨씬 낮세 두고 있을 뿐이다.
  "중요한 것은 지금 그들이 이곳으로 오고 있다는 거고, 이대로 두면 하남표국은 북해빙궁과 싸울 수밖에 없다는 거예요."
  제갈린은 다시 좌중을 둘러보며 그렇게 말했다. 그 ㅁ라에 모두 고개를 끄덕였다.
  인간의 가치에 대한 고찰은 나중에 천천히 해도 늦지 않다. 지금은 눈앞에 닥친 해결하는 게 먼저다.
  "수는 어느 정도인가?"
  "육백 명 정도예요."
  "많군."
  검마는 그렇게 중얼거리며 잠시 생각에 잠겼다. 처음 북해빙궁이 이곳에 끌고 온 무사는 모두 천 명이나 된다. 그중 사백 명이 사라졌으니 죽은 사람도 많고 남은 사람도 많다.
  "육백이라......"
  육백 명은 결코 적은 수가 아니다. 만일 검왕과 검마가 없었다면 하남표국의 힘만으로는 절대 그들을 막을 수가 없다. 하남표국에 있는 무사들이 최근 상당히 강해지긴 했지만 그리 큰 변수는 되지 못한다.
  검마는 거기까지 생각하다 슬쩍 고개를 내려 허리춤에 있는 검을 쳐다봤다. 자신도 모르게 혈영검 손잡이를 잡은 검마의 입가에 미소가 걸렸다.
  검집에 얌전히 들어가 있는 혈영검이 울어대는 듯했다. 은은한 마기가 손을 타고 전해졌다.
  "이번에는 내가 한 번 나서 볼까."
  검마의 말에 좌중의 시선이 모두 그에게 몰렸다.
  "가능하시겠어요?"
  제갈린의 물음에 검마가 빙긋 웃었다.
  "글쎄. 일단 해봐야 알겠구나."
  검마의 대답에 제갈린은 왠지 불안해졌다. 그 불안감이 느껴졌는지 검왕이 투덜거렸다.
  "늘그막에 이게 무슨 고생인지. 나도 가마."
  검왕의 말에 제갈린의 표정이 조금 풀어졌다. 하지만 걱정이 되는 것은 마찬가지다.
  "그리고 이놈도 데려가지."
  검왕의 손이 옆에 쥐죽은 듯 앉아 있떤 종칠의 목덜미를 움켜쥐었다.
  "헉! 그, 그게 무슨 말씀이십니까?"
  종칠이 기겁을 하며 소리치자 검왕이 씨익 웃었다.
  "실전훈련이지 뭐긴 뭐냐. 이런 좋은 기회가 언제 또 올 것 같은가?"
  검왕의 말에 종칠이 소태 씹은 얼굴을 하며 고개를 숙였다. 
  아무리 십대고수라지만, 그리고 아무리 최근 단형우 덕분에 강해졌다지만 상대는 육백이나 되는 북해빙궁의 정예들이다.
  "진천뢰가 남아 있을 수도 있어요. 아니, 분명히 남아 있을 거예요."
  제갈린의 말에 검마가 고개를 저었다.
  "됐다. 그딴 것들로 우리를 막을 수 없을 테니 걱정 말거라."
  검마의 단호한 대답에 제갈린이 입을 다물었다. 하지만 불안감이 가득한 얼굴을 감출 수가 없었다.
  그때까지 묵묵히 서 있던 단형우가 문득 손을 들어올렸다. 단형우의 양손이 검마와 검왕의 어깨를 움켜쥐었다.
  검마와 검왕은 어깨에서부터 밀려들어오는 이질적인 기운에 화들짝 놀랐다. 하지만 몸을 움직일 수가 없었다. 그저 몸을 가득 채우는 기운을 받아들일 수밖에 없었다.
  이내 단형우가 손을 떼고 이번에는 종칠의 어깨를 쥐었다. 종칠은 그저 가만히 앉아 단형우가 전해 주는 기운을 자연스럽게 받아들였다.
  종칠의 어깨에서 손을 뗀 단형우가 제갈린을 쳐다보며 고개를 끄덕였다.
  그 모습에 제갈린은 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 단형우가 무엇을 했는지는 정확히 모른다. 하지만 최손한의 안전 장치를 했다는 것은 알 수 있었다.
  나중에 무슨 일이 벌어지더라도 그 안전장치가 이들의 목숨을 구할 것이다. 제갈린은 그렇게 믿었다.
  "그럼 부탁드려요."
  제갈린은 검왕과 검마를 향해 공손히 고개를 숙였다. 그리고 속으로 제발 무사히 돌아와 달라고 빌었다.
  검왕과 검마는 그런 제갈린의 모습을 보며 슬쩍 웃으며 고개를 천천히 끄덕였다.
  "후우...... 그럼 그건 그렇게 하기로 하고, 다음 문제를 얘기하도록 할게요."
  제갈린은 잠시 뜸을 들였다. 살마들의 시선이 다시 제갈린을 향하자 그제야 조심스럽게 입을 열었다.
  "무림맹에서 저와 단공자님을 불렀어요. 한 번 보자고 하는군요."
  제갈린의 말에 검왕과 검마가 차가운 미소를 지었다.
  "흥, 감히 무림맹이 뭔데 오라가라 하는 거지? 그런 요구에는 응할 필요가 없다."
  검왕의 말에 제갈린이 난처하게 웃었다. 사실 그녀도 그저 무림맹의 요구였으면 그다지 고민하지도 않았을 것이다. 하지만 이번에 이 일을 강력하게 요청한 사람은 다름 아닌 그녀의 할아버지인 제갈중천이었다.
  "단공자님이야 그러실 피룡가 없지요. 하지만 전 가봐야해요."
  제갈린의 말에 검왕과 검마가 놀란 표정으로 그녀를 쳐다봤다. 그녀의 난처한 표정을 확인한 두 사람이 나직이 혀를 찼다.
  "쯔쯧. 네 할애비냐?"
  제갈린이 살짝 고개를 끄덕였다. 제갈세가는 그녀의 본가다. 아무리 하남표국과 함께하고 있지만 간단히 등 돌릴 수는 없는 법이다.
  처음 그녀가 조심스럽게 말을 꺼낸 이유도 그것이었다. 지금 하남표국에서 제갈린은 없어서는 안 될 존재가 되어 버렸다. 무영각을 휘어잡고 있는 사람이 바로 그녀였고, 새로 짓는 장원을 설계한 사람도 그녀였다.
  "끄응, 네가 그렇게 결정했다면 할 수 없는 일이지."
  검왕이 뭔가 못마땅한 표정으로 고개를 돌렸다. 제갈린은 그 모습을 보며 씁쓸하게 웃었다.
  방 안 분위기가 가라앉았다. 사람들은 저마다 서로의 눈치를 보기만 할 뿐 아무도 입을 열지 않았다. 아니, 입을 열 수가 없었다.
  그 정적을 깬 것은 조설연의 부드러운 목소리였다.
  "오라버니께서는 어떻게 하실 건가요?"
  조설연은 여전히 같은 눈과 표정으로 단형우를 바라보고 있었다. 단형우는 선선히 고개를 끄덕였다.
  "같이 가는 게 좋겠지."
  단형우의 대답에 모두의 고개가 그에게로 향했다. 하지만 이내 고개를 끄덕였다. 단형우가 거칠 것이 무엇이 있겠는가. 그저 하고 싶은 일이 있다면 하면 그뿐이다.
  그 누구도 그의 앞을 막지 못할 것이고 그 누구도 그가 하고자 하는 일을 방해하지 못할 것이다.
  "저도 그렇게 생각해요."
  조설연은 그렇게 말하며 환하게 웃었다. 이번에는 모두의 고개가 조설연을 향해 돌아갔다.
  "평생 등 돌리고 살 수는 없지 않겠어요? 가족인데."
  조설연은 웃고 있었지만 그녀를 바라보고 있는 사람들은 그 웃음이 웃음처럼 느껴지지 않았다.
  모든 가족을 잃은 살마이 바로 그녀다. 누구보다 가족의 소중함을 잘 알고 있기 때문에 이렇게 웃을 수 있고, 제갈린과 단형우에게 그런 말을 해줄 수 있는 것이다. 소중한 것은 잃기 전에는 그 가치를 제대로 알지 못하는 법이니까.
  "고마워, 연매."
  제갈린은 작은 목소리로 그렇게 말했다. 그저 고개를 푹 숙인 채 그렇게 말할 수밖에 없었다. 왠지 감정이 복받쳐 올라왔다. 하지만 그 감정을 겉으로 표출할 수가 없었다.
  "자자, 그럼 오늘은 이쯤 하고 일어나는 게 어떻습니까? 해야 할 일도 많으니까요."
  형표가 서둘러 자리를 정리했다. 아닌 게 아니라 앞으로 해야 할 일이 산더미 같았다. 싸울 준비도 해야 하고, 길 떠날 준비도 해야 한다.
  그렇게 정리된 방에는 조설연과 제갈린만 남았다.
  "언제쯤 출발하실 건가요?"
  조설연의 물음에 제갈린이 미소 지었다.
  "몇 가지 처리할 일이 있으니, 그것만 정리하고 떠날 생각이야."
  방 안에 잠시 침묵이 감돌았다. 얼마나 시간이 지났을까. 조설연이 제갈린을 쳐다보며 입을 열었다.
  "다시 돌아오실 거지요?"
  제갈린이 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "물론이지. 금방 올 거야."
  제갈린은 그렇게 대답하며 이곳이, 하남표국과 그 안에 있는 사람들이 가족과 같다는 것을 비로소 깨달았다. 그리고 자신의 마음 안에 단형우가 얼마나 소중한지도 비로소 깨달았다. 절대 이들을 잃고 싶지 않았다.
  "잘 다녀오세요."
  조설연의 인사에 제갈린이 그저 말없이 고개를 끄덕였다. 그녀의 얼굴에 핀 웃음은 한참동안이나 사라지지 않았다.

  검왕과 검마는 종칠을 데리고 하남표국을 나섰다. 큰소리를 쳤으니 해결을 해야 한다.
  사실 질 거라는 생각은 들지 않았다. 검왕이나 검마라는 명호는 놀이로 딴 게 아니다. 아무나 십대고수의 반열에 올라설 수 없다.
  "저도 꼭 같이 가야 됩니까? 괜히 방해만 될 텐데......"
  종칠의 말에 검왕이 단호하게 말했다.
  "방해 안 된다. 사람이 몇인데/.자그마치 육백 명이다, 육백 명. 네놈은 멀리 떨어져서 싸우면 된다. 물론 그렇게 하면 위험한 순간 우리가 도와줄 수야 없겠지만, 설마 죽기야 하겠느냐? 그냥 살아만 있으면 나중에 다 살려줄 테니까 걱정하지 말고 마음껏 싸워 봐라."
  종칠의 표정이 대번에 일그러졌다. 이건 숫제 죽으러 가라는 말과 뭐가 다른가.
  "아, 진짜 이럴 겁니까?"
  "이놈이."
  쾅!
  종칠은 뒤통수를 부여잡으며 주저앉았다. 이번에는 피할 틈도 없이 맞았다. 검왕과 자신의 실력차가 이 정도로구나 하는 거리감을 확실히 각인한 한방이었다.
  "제길!"
  종칠은 나직이 투덜거리며 자리에서 일어나 다시 걸음을 옮겼다. 종칠이 움직이기 시작하자 검왕과 검마도 멈췄던 걸음을 다시 옮겼다.
  검마는 걸음을 옮기며 검왕의 허리춤에 매달려 있는 도를 힐끗 쳐다봤다. 검마의 눈길을 느꼈는지 검왕이 자신의 도를 쓰다듬으며 쓴웃음을 지었다.
  "그 녀석이 하도 성화를 해서......"
  왠지 변명처럼 느껴지는 검왕의 말에 검마가 고개를 끄덕였다. 그것은 천섬이었다. 천섬은 검왕의 손녀인 염혜미의 것이다 . 예전에는 그녀가 천섬의 주인이라는 것에 많은 사람들이 의문을 품었지만 지금은 아무도 그런 생각을 하지 않는다.
  검마는 그 사실을 떠올리며 약간 걱정스런 표정을 지었다.
  "혈영검은 지금 날 주인으로 인정하지. 만일 이것을 저기 저놈이 쓰게 된다면 진정한 위력은커녕 오히려 제 실력을 발휘하지도 못할 거야."
  검마의 말에 어린 염려를 이해한다는 듯 검왕이 미소 지었다.
  "그게...... 거 참."
  검왕은 쓴웃음을 지우지 못했다. 어젯밤에 있었던 일이 떠오른 탓이다.
  "이놈이 날 주인으로 인정하더군."
  검왕의 대답에 검마의 눈이 커졌다. 혈영검의 주인 된 입장으로 그 말을 이해할 수가 없었다.
  단형우라면 모를까 그 외에 다른 사람이 혈영검이나 천섬의 또 다른 주인이 될 수 있으리라 생각은 절대 할 수 없었다.
  "그게 사실인가?"
  검마가 다시 한 번 확인하듯 물었다. 검왕은 고개를 끄덕이며 자신도 이해할 수 없다는 말투로 대답했다.
  "나도 손녀딸도 이렇게 될 수 있으리라고는 생각도 못했는데, 그렇게 되었네."
  검마는 고개를 저었다. 여전히 이애할 수 없었다.
  "설마 천섬은 주인을 가리지 않는다는 말인가?"
  검마는 자신도 모르게 중얼거렸다. 검왕이 그 말을 듣고 생각났다는 듯 천섬을 풀었다.
  "자네가 한 번 써보게."
  검왕의 말에 검마는 주저하지 않고 천섬을 받아들었다.
  챙!
  천섬을 뽑은 검마는 은은하게 느껴지는 뇌기에 감탄했다. 천섬의 도신을 따라 뇌기가 빠직대며 요동쳤다.
  "정말로 훌륭하군."
  처음 천섬을 봤을 때만 해도 이 정도는 아니었다. 염혜미가 열심히 천섬을 휘두른 덕에 도가 조금씩 깨어나고 있는 것이 분명해 보였다.
  검왕은, 검마가 그런 판단을 하고 있다는 사실을 파악하고 있다는 듯 어색하게 웃으며 입을 열었다.
  "천섬이 그 정도로 깨어난 게 바로 어젯밤이었네."
  "어젯밤?"
  검마가 놀란 눈으로 검왕을 쳐다봤다.
  "어젯밤에 내가 몇 번 휘둘렀거든. 손녀딸 성화에 못 이겨서......"
  민망하다는 듯 고개를 살짝 돌려 먼 하늘을 쳐다보며 검왕을 검마가 물끄러미 쳐다봤다. 한동안 그렇게 멍하니 검왕을 쳐다보던 검마가 다시 정신을 차리고 천섬에게로 시선을 돌렸다. 검왕을 보고 있을 대가 아니라 천섬을 휘둘러봐야 할 때였다.
  비록 도(刀)였지만 검왕이나 검마나 그런 것은 사소한 문제에 지나지 않았다. 풀잎 한 줄기를 휘둘러도 충분히 검으로 만들어낼 수 있는 역량을 가지고 있었으니까.
  검마는 가벽게 내력을 담아 천섬을 휘둘렀다.
  빠지지직!
  "크윽!"
  너무나 갑작스런 상황에 검마는 신음을 흘릴 수밖에 없었다. 천섬을 휘두르는 순간 손을 타고 뇌기가 침범해 왔다.
  손잡이를 쥐기 힘들 정도로 강렬한 뇌기였다. 비록 억지로 도를 쥐고는 있었지만 이것을 더 휘두를 생각은 들지 않았다.
  검마는 눈살을 찌푸리며 검왕을 노려봤다. 필시 알고도 시킨 것이 분명했다. 검마가 천섬을 검왕에게 넘겼다.
  "천섬이 진짜 주인을 찾았군. 일단 축하해 주지."
  검마의 말에는 축하가 절반, 비아냥거림이 절반 섞여 있었다. 천섬의 원래 주인이 그의 손녀였으니 마치 손녀의 물건을 할아버지가 빼앗은 결과가 되지 않았는가.
  검마는 거기에서 그치지 않고 혈영검을 뽑았다.
  "뭔가? 설마 지금 나랑 여기서 한판 해보자는 겐가?"
  검왕이 이를 드러내며 웃었다. 검마가 도발을 계속한다면 못 붙을 것도 없었다. 하지만 검마는 검왕의 생각과 전혀 다른 행동을 했다. 혈영검을 검왕에게 불쑥 내민 것이다.
  "이게 무슨 뜻인가?"
  "별 뜻 없어. 그냥 한 번 휘둘러보면 알 거야."
  검마의 말에 검왕의 얼굴이 일그러졌다. 나도 당했으니 너도 한 번 당해 보라는 뜻 아닌가. 하지만 검마가 하란대로 할 생각은 절대 없었다.
  "무인이 자신의 무기를 남에게 맡기다니, 있을 수 없는 일 아닌가. 저기 제자도 보고 있는데 이 무슨 추태인가. 아, 시간이 없군. 어서 가세나. 허허헛."
  검왕은 그렇게 자신이 할 말만 후다닥 하고는 걸음을 빨리했다. 검마는 그런 검왕을 보며 이를 부드득 갈았다.
  "아무래도 한판 해야 직성이 풀리겠군."
  검마가 검왕에게 달려들었고, 검왕은 급히 몸을 날려 종칠 뒤로 피했다.
  "으아악! 이, 이게 무슨 만행입니까! 그만! 그만들 해요!"
  종칠은 기겁을 하며 소리쳤다. 핏빛 강기들이 비처럼 쏟아졌고, 푸른 벼락이 마구 떨어져 내렸다. 요리조리 몸을 날리며 피했지만 거의 한계에 도달했다.
  "하나뿐인 제자 죽어요!"
  종칠의 처절한 외침이 하늘에 울려 퍼졌다.


  하북팽가에 임시로 마련된 무림맹 건물. 그 중심에 위치한 맹주의 집무실에서는 연일 혈마회에 대한 논의가 오갔다. 가장 중요한 쟁점은 혈마회를 어떻게 위로 끌어올리느냐 하는 것이었다.
  혈마회가 위험한 단체라는 것은 자명하다. 그들의 목적이 무림말살에 있다는 사실이 알려진다면 무림에 몸담은 모든 사람이 힘을 모아줄 것이다.
  사실 혈마회가 무림에 끼친 영향은 상당하다. 무림맹만해도 북해빙궁에 의해 괴멸되었는데, 그 이면에 혈마회의 공작이 있지 않았던가.
  "가장 문제가 되는 것은 역시 정천맹입니다."
  제갈중천의 말에 독고운과 취월이 동시에 고개를 끄덕였다. 그 말이 옳다. 현재 무림의 모든 사람들이 정천맹에 속고 있다. 아니, 혈마회에 속고 있다.
  "정천맹을 구성하는 주요 무사단들은 모두 혈마회에서 키운 무사단들입니다. 하나하나의 실력이 보통을 넘습니다. 그들과 정면으로 싸우면 아무리 무림맹이라도 이길 수 없을 것입니다."
  취월의 냉정한 평가에 독고운이 인상을 찌푸렸다.
  "난 우리 무림맹의 무사들이 그리 약하다고 생각하지 않네."
  "무림맹 무사들이 약한 것이 아니라 그들이 강한 것입니다. 특히 멸천단은 정말로 무시무시합니다. 그들 중 둘이면 십대고수도 이길 수 있습니다."
  "그게 정말인가?"
  독고운과 제갈중천이 놀라 소리쳤다. 알려지기로 멸천단은 모두 서른 명이나 된다 했다. 그렇다면 십대고수 모두가 덤벼도 그들을 함부로 상대할 수 없다는 뜻이다.
  "실로 가공하군. 혈마자라는 자, 대체 어떻게 그런 자들을 키웠는가?"
  "그것이 혈마자의 무서운 점입니다. 혈마자는 무공뿐 아니라 능하지 않은 분야가 없습니다. 심지어는 진법에 대한 지식까지도 상당합니다. 한때는 제가 도저히 넘을 수 없다 좌절한 사람이기도 하니까요."
  "진법으로 말인가?"
  제갈중천이 놀란 눈을 감추지 못하고 울었다. 취월은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 물론 지금이야 제가 앞서고 있다 자신합니다만......"
  아무리 생각해도 위험한 자였다.
  "그자가 어디에 머무는지 알고 있나?"
  "그건 저도 아직 모릅니다. 전 혈마자와 만날 때는 항상 동정호 위에서 만났으니까요."
  "동정호라......"
  독고운이 눈을 빛내며 제갈중천을 쳐다봤다. 제갈중천도 독고운과 눈을 마주치며 고개를 끄덕였다. 취월을 항상 동정호에서 만나왔다면 분명 이유가 있을 것이다.
  "혈마회의 근거지가 동정호 근처에 있을 확률이 높겠군."
  "글쎄요."
  취월은 회의적인 표정으로 고개를 저었다. 혈마자는 바보가 아니다. 자신의 근거지를 그렇게 쉽게 알아챌 수 있는 곳에 마련하지는 않았을 것이다.
  게다가 혈마회 자체의 크기도 거대하다. 취월을 위해 마련된 곳만 해도 세 군데나 있을 정도니까. 혈마자의 그림자들은 대부분 그 정도의 지원을 받는다.
  "어쨌든 동정호 근처를 조사해 보는 것도 나쁘지는 않을 것 같은데 자네 생각은 어떤가?" 
  제갈중천의 물음에 취월은 급히 고개를 저었다.
  "안 됩니다. 자신들을 조사하고 있다는 사실을 알아채면 혈마회가 가만히 있을 리 없습니다. 훨씬 더 은밀하고 조심스럽게 접근해야 합니다."
  취월이 너무 놀라자 독고운과 제갈중천이 머쓱해졌다. 이렇게 격렬한 반응이 나올 줄은 몰랐던 것이다.
  "그게 그렇게 놀랄 일인가? 그리고 우리 무림맹의 주작단이나 현무단도 그리 만만치는 않다네."
  제갈중천의 말에 독고운도 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  "그리고 나도 개인적으로 가지고 있는 정보단체가 있네. 그들도 만만치 않을 게야."
  취월은 두 사람의 말을 들으며 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.
  "후우...... 그렇게 간단한 문제가 아닙니다. 그들은 이미 모든 것을 꿰고 있습니다."
  취월의 말에 독고운과 제갈중천의 의아한 표정을 지었다. 취월은 두 사람의 표정을 살피며 말을 이었다.
  "주작단이나 현무단의 행적은 이미 혈마회의 손아귀에 들어 있습니다. 그리고 맹주님께서 백검문을 정보단체로 이용하고 계신 것도 모두 파악하고 있습니다."
  취월의 말에 독고운이 경악했다.
  "그, 그걸 어찌 알고 있는 겐가!"
  독고운은 소름이 돋았다. 그동안 독고운이 개인적으로 이용하는 정보단체는 다름 아닌 백검문이었다.
  별 볼일 없는 문파였지만 독고운의 노력으로 정보를 다룰 수 있게 되었고, 그 자체로 독고운에게 큰 힘이 되었다. 덕분에 지금 이 자리에까지 오를 수 있었다.
  하지만 그 사실을 알고 있는 자는 백검문과 자신 외에는 아무도 없었다. 그 비밀이 취월의 입에서 나왔다는 사실 자체가 독고운에게는 너무나 놀라운 일이었다. 적어도 백검문 사람들은 절대 독고운을 배신하지 않는다고 믿었으니까.
  "혈마회는 그런 곳입니다. 혈마회의 정보를 관장하는 조서단은 낮과 방의 정보를 모두 장악하고 있습니다. 그들의 손에서 조금이나마 벗어난 곳은 무영각이 유일합니다. 물론 무영각도 완전히 조서단의 손을 피할 수 있는 것은 아닙니다."
  들으면 들을수록 놀라웠다. 혈마자라는 자가 대체 어느 정도의 능력과 세력을 가지고 있는지 이제는 가늠하기조차 어려웠다.
  "문제는 그것뿐만이 아닙니다. 혈마자에게는 정천맹이나 혈마회 외에도 남아 있는 힘이 있습니다."
  "그, 그것이 무엇인가?"
  "수십 개의 문파들이 혈마자가 제공한 무공을 익히고 그의 수족이 되었습니다. 그중 절반 정도는 정천맹에 가입했지만 나머지는 숨을 죽이고 힘을 키우고 있습니다. 그들을 모두 파악하는 것이 사실 가장 시급한 일입니다."
  취월의 말에 독고운과 제갈중천은 아예 입을 다물어 버렸다. 얘기를 듣다보니 희망이 점점 사라진다.
  지금 이대로라면 무슨 수를 쓰더라도 혈마자의 손을 피해갈 수 없을 것 같았다.
  "허허, 이거 참. 무림의 앞날이 암울하다 못해 앞이 보이지 않을 정도로군."
  독고운이 자신도 모르게 중얼거렸다.
  "일단 우리는 우리가 할 수 있는 일을 해야 합니다. 가장 먼저 해야 할 일이 바로 혈마자의 숨은 세력을 골라내는 일이고, 그 다음에 정천맹의 정체를 밝여햐 합니다."
  취월은 잠시 숨을 고른 후, 힘주어 말을 이었다.
  "그리고 천마신교와 손을 바아야 합니다."
  취월의 말에 독고운과 제갈중천의 얼굴이 더욱 침울하게 가라앉았다.






  무림맹에 간 단형우

  단형우와 제갈린이 표국을 나섰다. 무림맹에 가기 위함이다. 단형우의 능력이라면 한 걸음에 갈 수 있었지만, 제갈린은 그것을 만류했다. 단형우와 단둘이 움직이는 것은 처음이었다. 이 기회를 그렇게 쉽게 날려버리고 싶지 않았다.
  별다른 흑심은 없었다. 그저 이 소중한 순간이 조금 더 이어졌으면 하는 바람뿐이었다.
  두 사람은 빠르지도 느리지도 않은 속도로 걸어갔다. 그렇게 허창을 벗어난 후, 관도를 타고 개봉 쪽으로 움직였다.
  개봉을 지나 하북으로 들어선 후, 팽가로 향할 예정이었다.
  허창을 벗어나 한참을 이동하자 날이 저물어갔다. 제갈린은 더 이상 이동하는 것은 무리라 판단해 걸음을 멈췄다.
  "오늘은 아무래도 노숙을 해야겠네요."
  제갈린의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다. 사실 닪여우의 입장에서는 노숙을 하든 그렇지 않든 별 상관이 없었다.
  어차피 누워 자지도 않을뿐더러 비바람이 몰아치더라도 전혀 피해를 입지 않을 테니까.
  제갈린은 천천히, 하지만 익숙하게 준비를 했다. 모닥불을 피우고, 간단한 요깃거리를 준비했다. 단형우는 그런 그녀의 모습을 그저 가만히 서서 지켜봤다.
  "단공자님. 거기 서 계시지 마시고 이리 오셔서 이것 좀 드세요."
  제갈린은 나무로 만든 그릇 하나를 건넸다. 그 안에는 따뜻한 죽이 들어 있었다.
  닪여우는 망설임 없이 다가가 죽그릇을 받아들었다. 음식을 눈앞에 두고 망설이는 것은 죄아이라 여기는 단형우이니 당연한 행동이었다.
  제갈린은 그런 단형우의 행동에 빙긋 웃었다.
  두 사람은 식사를 시작했다. 그리 좋은 솜씨는 아니었지만 나쁘지 않은 맛이었다. 단형우는 경건한 자세로 앉아 음미하듯 죽을 조금씩 떠서 먹었다.
  죽을 모두 먹은 단형우가 일어서자 제갈린이 단형우의 죽그릇을 다시 채웠다.
  "한 그릇 더 드세요."
  단형우는 다시 자리에 앉았다. 제갈린이 눈가에 어린 미소가 깊어졌다.
  식사를 마친 두 사람은 잘 분비를 했다. 제갈린은 적당한 자리에 누워 단형우를 바라봤다. 단형우는 모닥불 근처에서 조용히 서 있었다.
  '단공자님은 왜 눕지 못하는 걸까?'
  그런 의문이 문득 제갈린의 뇌리를 두드렸다. 지금까지 단형우가 눕는 모습을 본 적이 한 번도 없었다. 그것은 자신 뿐아니라 다른 누구도 마찬가지였다. 단형우는 서서 잠을 잔다.
  인간이라면 절대 불가능한 일이다. 서 있다는 것 자체가 힘든 일이다. 사람이 잠을 자는 이유는 피로를 풀기 위함이다.
  휴식을 취하기 위해 자는 잠인데 서서 잔다는 것은 말이 안되는 일이다. 피로가 풀리기는커녕 오히려 더 심해지지 않으면 다행이다.
  "공자님은 왜 누워서 주무시지 않는 건가요?"
  제갈린은 그렇게 물으며 지금까지 단형우에게 이 질문을 한 사람이 아무도 없었다는 것을 깨달았다. 함께 지내면서 처음에는 신기했지만 이제는 그냥 당연하게 되어 버린 일이기에 그랬을까?
  제갈린의 질문에 단형우가 감았던 눈을 뜨고 그녀를 내려다봤다. 잠시 침묵의 시간이 지났다.
  "두려워서."
  단형우의 대답은 정녕 의외였다. 제갈린의 눈이 커졌다. 천하에 그 어떤 것이 단형우를 두렵게 할 수 있단 말인가.
  '설마 누우면 주화입마에 빠지는 병에 걸렸거나 그런 종류의 무공을 익힌 건 아니겠지?'
  제갈린으 그런 생각을 하며 다시 조심스럽게 물었다. 이왕 시작한 질문, 끝을 보고 싶었다.
  "뭐가요? 뭐가 그렇게 두려우신 거죠?"
  제갈린은 그 질문을 하며 단형우의 눈치를 계속해서 살폈다. 자칫 단형우의 기분을 상하게 한 것은 아닌지 걱정이 되었다.
  "글쎄."
  단형우는 그런 애매한 대답을 하며 다시 눈을 감았다. 
  제갈린은 속으로 한숨을 내쉬며 눈을 감고 잠을 청했다. 지금은 그냥 자는 것이 나을 것이다.
  아직 시간은 많다. 지금 이 속도로 하북에 있는 팽가까지 가려면 보름으로도 모자란다. 조금 더 느긋하게 가면 한 달은 걸릴 것이다. 당연히 좀 더 서둘러 보른이 되기 전에 도착하도록 만들겠지만.
  제갈린은 잠에 빠져들었다. 단형우는 눈을 감고 있었지만 잠이 오지 않았다. 제갈린이 방금 했던 질문이 단형우의 머릿속을 꽉 채웠다.
  생각해 보면 이상한 일이었다.
  왜 눕지 못하는가. 이곳은 지옥이 아닌데. 아니, 지옥이라도 마찬가지다. 이제 더 이상 단형우를 어찌할 수 잇는 존재는 없다 그런데 왜 눕지 못하는가. 왜 두려운 것인가.
  단형는 고개를 저었다. 분명히 알고 있다. 하지만 지금도 눕는 것이 싫었다. 누울 수 없었다. 천천히 눈을 떴다.
  "후우......"
  심호흡을 한 단형우는 천천히 자리에 누웠다. 생각해 보면 얼마 전 꽤 오랜 시간 동안 누워 있는 것에 성공한 적이 있다.
  비록 다른 사람이 느끼기에는 일순간이었겠지만 단형우 스스로 생각하기에는 무던히도 긴시간이었다.
  '어쩌면 이번에는......'
  그렇게 생각하던 단형우는 자리에서 벌떡 일어나며 고개를 저었다. 아직도 무리였다. 눕는 일은.
  그냥 눕는 것은 못하는데 누워서 잠을 자다니, 절대 불가능한 일이었다.
  단형우는 물끄러미 제갈린을 쳐다봤다. 피곤했는지 누가 업어 가도 모를 정도로 깊은 잠에 빠져있다. 단형우는 문득 그런 제갈린이 신기해졌다.
  아니, 이곳에 사는 모든 사람들이 신기해졌다. 밤에 누워서 잘 수 있는 모든 사람들이.
  개봉까지 가는 데는 그리 오랜 시간이 필요치 않았고, 별다른 일도 없었다. 간혹 제갈린의 외모 때문에 사람들의 눈길을 받긴 했지만 다가가기 힘든 분위기를 가지고 있어 접근하는 사람들은 없었다.
  제갈린의 차분하면서도 이지적인 분위기는 확실히 섣부른 접근을 용납하지 않았다. 더구나 스스로 무림인이라는 것을 한눈에 알 수 있게 예기를 드러내고 다녔기 때문에 더더욱 다른 사람들이 접근하지 않았다.
  "오늘은 이곳 객잔에서 하루 묵어가는 게 어떨까요?"
  단형우는 지금까지 제갈린의 제안을 거절한 적이 한 번도 없었다. 하지만 제갈린은 무언가를 결정하기 전에는 언제나 단형우의 동의를 얻었다.
  단형우가 고개를 끄덕이자 제갈린이 주변을 살폈다. 그간 노숙을 너무 많이 해서 오늘은 좀 제대로 된 객잔에서 자고 싶었다.
  "아, 저기가 좋겠네요. 괜찮죠?"
  단형우는 제갈린의 손가락이 가리키는 곳을 쳐다봤다. 화려해 보이는 객잔이 눈에 확 들어왔다. 웬만한 살마은 발을 들이기도 쉽지 않아 보였지만 단형우가 지금까지 그런 것을 따진 적은 한 번도 없었다.
  고개를 끄덕인 단형우가 객잔을 향해 걸음을 옮기자 제갈린이 살짝 웃으며 그 뒤를 따랐다.
  객잔에 방을 잡은 제갈린은 침상에 몸을 뉘었다. 그리고 옆에 서 있는 단형우를 쳐다봤다.
  굳이 방이 두 개 필요치 않을 것 같아 하나로 정했다. 단형우야 어차피 서서 잠을 자니 침상도 하나만 있으면 족했다. 물론 그렇게 하기 전에 단형우의 동의를 얻는 것도 잊지 않았다.
  제갈린이 이렇게 방을 하나만 잡은 데에는 약간의 흑심과 호기심도 있었다. 과연 단형우가 자신과 한방에서 자게 되면 어떤 일이 벌어질 것인지 궁금했다.
  객잔은 화려하고 비싼 만큼 둘이서 지내기에도 불편함이 없었다. 침상이 하나밖에 없다는 것을 제외하면 대여섯 명이 함께 써도 괜찮을 정도로 넓었다.
  제갈린은 오랜만에 몸을 깨끗이 씻었다. 그동안 노숙을 하느라 제대로 씻을 겨를도 없었는데 오늘만큼은 그럴 수 없었다. 방이 큰 만큼 단형우의 눈을 몸을 씻을 공간 정도는 충분했다.
  몸을 씻고 깨끗한 옷으로 갈아입은 제갈린은 고혹적인 눈으로 여전히 서 있는 단형우를 한 번 쓰윽 쳐다봤다. 그리고 침상에 몸을 뉘었다.
  살짝 물기를 머금은 머리카락이 침상에 쏟아져 그녀의 얼굴을 약간 가린 것이 더욱 매력을 발산시키고 있었다.
  단형우는 그런 제갈린의 모습을 그저 물끄러미 쳐다보기만 했다.
  점점 밤이 깊어갔고, 제갈린은 침상에 누운 채 일어서지 않고 단형우의 눈을 계속해서 쳐다봤다. 정말로 목석같은 사내였다.
  "단공자님은 저를 보면서도 아무런 생각이 안 드세요?"
  제갈린은 결국 졌다는 듯 입을 열었다. 단형우의 눈빛은 처음이나 지금이나 전혀 변함이 없었다.
  그저 지금은 약간의 의아함을 담았을 뿐이다. 제갈린이 한 질문이 어떤 의도를 가졌는지 모르겠다는 듯.
  결국 제갈린이 벌떡 몸을 일으켜 앉았다. 그리고 양 팔을 활짝 벌렸다.
  "저 어때요? 예쁘다거나 그런 생각은 안 드세요?"
  제갈린은 스스로 말하고도 깜짝 놀랐다. 자신에게 이런 면이 있으리가고는 생각도 못했다. 하지만 이내 내친걸음이었다. 조금 더 도발적인 눈빛으로 단형우를 쳐다봤다.
  단형우는 잠시 고개를 갸웃거리다가 끄덕였다.
  "예쁘군."
  단형우의 허탈한 대답에 제갈린의 힘이 쭉 빠졌다. 하지만 여기서 포기하지는 않았다.
  "그럼 이런 예쁜 여자가 앞에 누워 있는데 아무런 생각이 안 드세요?"
  제갈린의 물음에 단형우는 그제야 이해했다는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "무슨 말을 하는지 이제 이해했다. 대답을 원하나?"
  단형우의 질문에 제갈린은 급히 손사래를 쳤다.
  "아뇨! 그러지 마세요!"
  제갈린은 그렇게 말한 후 힘없이 한숨을 푹 내쉬었다.
  "하아, 제가 졌어요. 우문 언니 정도가 아니라면 공자님을 유혹하는 건 꿈도 못 꾸겠네요."
  제갈린은 그렇게 말하며 단형우를 다시 쳐다봤다. 이번에는 호기심이 가득한 눈이었다. 유혹에 실패했으니 호기심이라도 채워야 하지 않겠는가.
  "그럼 얘기해 주세요. 단공자님은 대체 어떤 여자를 좋아하시는 거죠? 이상형이 있을 것 아니에요. 혼인을 하고 싶은 사람이나 마음에 두고 있는 사람이 혹시......"
  제갈린의 물음에 단형우가 또다시 고개를 갸웃거렸다. 지금까지 자신에게 이런 것을 묻는 사람은 한 번도 없었다. 당연히 생각해 본 적도 없었다.
  '여인이라......'
  그러고 보면 여자에 대해 특별히 뭔가를 생각한 적이 없다. 지옥에서 너무 오랫동안 살아온 탓이리라.
  아니, 아름다운 여자들을 보면 떠오르는 감정이 하나 있긴 하다.
  살의.
  그것도 이제는 많이 무뎌졌지만.
  "이제는 죽이지 않아도 된다는 정도로군."
  단형우는 순수하게 자신의 생각을 말했다. 그 말을 들은 제갈린이 멍한 표정을 지었다. 이건 그녀의 예상을 뛰어넘어도 지나치게 뛰어넘었다. 여자 얘기를 꺼냈는데 어떻게 저런 답이 나온단 말인가.
  제갈린은 고개를 저어 머릿속을 휘젓는 얼토당토않은 생각들을 털어냈다. 저건 단형우가 분명히 자신의 질문을 잘못 이해했기 때문에 나온 답이 분명했다.
  "아니, 제 말은요. 그러니까......"
  제갈린은 잠시 고민했다. 너무 복잡한 질문은 안 된다. 단형우와 대화를 하기 위해서는 단순한 문제부터 풀어나가야 한다는 것을 깨달았다.
  "우문 언니 어때요? 예쁜가요?"
  단형우가 고개를 끄덕였다. 제갈린은 미소 지으며 다음 질문을 했다.
  "우문 언니와 혼례를 올려야 한다면 어쩌시겠어요?"
  제갈린은 두근거리는 가슴을 억지로 누르며 질문했다. 그녀의 심장이 터질 듯 두금거렸다.
  단형우는 그런 제갈린의 마음을 아는지 모르는지 고개를 갸웃거리다 입을 열었다.
  "원한다면."
  단형우의 대답에 제갈린의 입이 벌어졌다. 설마 이렇게 간단히 대답할 줄은 몰랐다. 아니, 이런 대답을 들을 줄은 몰랐다.
  제갈린은 그렇게 한동안 멍하니 있다가 고개를 흔들어 정신을 차렸다. 그리고 급히 다시 물었다.
  "그럼 연매는요? 설연이가 그렇게 하자고 하면요?"
  이번에도 단형우의 대답은 같았다.
  "원한다면."
  제갈린은 온몸에 힘이 쭉 빠졌다.
  "그럼 제가 원하면요?"
  단형우가 고개를 끄덕이며 되물었다.
  "원하나?"
  제갈린은 차마 대답을 하지 못했다. 원한다는 말이 목구멍 끝까지 올라왔지만 대답할 수가 없었다.
  단형우의 뇌를 분해해서 확인해 보고 싶다는 생각이 머릿속을 꽉 채웠다.
  "휴우, 단공자님은 너무 어려운 분이세요."
  젝라린은 그렇게 중얼거렸다. 어쩌면 너무 단순해서 어려운 것일 수도 있었다.
  그렇게 밤이 지나갔다.

  다음 날부터 제갈린은 이동 속도를 조금 높였다. 일단 무림맹과 할아버지인 제갈중천과의 일을 서둘러 마무리한 후에 다시 단형우 문제를 고민하기로 했다.
  지금은 고민해야 할 것들이 너무 많았다. 혈영검에서는 더 이상 문양이 나타나지 않았지만, 아직 해석이 끝나지 않은 문양이 상당히 남아 있었다.
  하남표국도 재편성해야 하고, 단가를 세우는 일도 진행해야 한다. 도와줄 사람들은 많았지만 제갈린이 그 모든 것을 총괄하다시피 했기 때문에 해야 할 일이 가장 많았다.
  그 모든 일들을 처리한 후에 단형우 문제를 고민하기로 했다. 어젯잠에 단형우와 얘기를 나눠본 결과 아직 시간이 많이 필요하다는 것을 깨달았다.
  '그냥 혼혜를 올리자고 해서 올려버리는 것도 괜찮은가?'
  제갈린은 속으로 그런 생각을 하다가 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다. 그런 것은 싫었다.
  그렇게 생각에 생각이 꼬리를 물고 이어지다가 북해빙궁과 싸우러 떠난 세 사람이 떠올랐다. 그러자 걱정이 물밀 듯 밀려왔다.
  최근 검마와 함께하면서 상당히 정이 많이 들었다. 제갈중천과는 다른지만 마치 친할아버지 같은 느낌을 받을 때도 있었다.
  "공자님. 할아버지들은...... 괜찮을까요?"
  제갈린의 물음에 단형우가 고개를 슬쩍 돌려 그녀를 쳐다봤다. 입가에 미소가 걸렸다.
  "괜찮다."
  단형우의 대답에도 제갈린의 표정은 여전히 걱정을 가득 안고 있었다.
  "그들에게는 진천뢰와 벽력탄이 있어서 위험할 텐데......"
  "문제없다."
  제갈린의 눈이 커졌다. 단형우가 저렇게 말했으면 그런 것이다. 진천뢰는 단형우도 여러 번 겪어봤다. 그런 닪여우가 괜찮다고 했으면 뭔가 복안이 있다는 뜻이다.
  제갈린은 허창에서 단형우가 검왕과 검마에게 뭔가를 해주던 광경을 떠올렸다.
  당시 단형우는 검왕과 검마, 그리고 종칠의 어깨를 쥐고 기운을 불어넣었다. 그 기운이 어떤 역할을 하는지 또 모슨 기운인지 알 수 없지만 세 사람을 보호해 줄 것이라는 것은 분명했다.
  "그렇군요, 다행이에요."
  제갈린은 그렇게 말하며 환하게 웃었다. 걱정 하나가 들어왔다 나가니 기분이 상쾌해졌다.
  단형우는 그런 제갈린을 보며 슬쩍 웃었다. 제갈린이 자신에게 자주 말을 걸어주는 것이 상당히 기분 좋았다.
  최근 자신에게 말을 제대로 걸어준 사람이 드물었다. 손을 꼽아보라면 조설연과 우문혜 정도일까. 그나마도 한계가 있었다. 그리 긴 말을 해본 적이 없었으니까.
  하지만 요 며칠은 달랐다. 제갈린 덕분에 꽤 많은 말을 하게 되었다. 단형우는 앞으로 제갈린이 뭔가를 물으면 좀 더 많은 단어를 이용해서 대답을 해줘야겠다고 생각했다.
  제갈린은 기분이 좋아지자 속도를 더 높였다. 시원한 바람이 그녀의 얼굴을 거칠게 어루만졌다.
  그렇게 두 사람이 하남을 벗어나 하북으로 접어들었다.

  하북의 팽씨세가.
  그 이름과 위세가 대단한 만큼 세가를 이루는 장원의 규모도 어마어마했다. 더구나 최근 증축과 개축을 거듭하여 예전보다 그 규모가 위세가 더욱 거대해졌다.
  "대단하네요."
  제갈린은 자신도 모르게 중얼거렸다. 예전에 와 봤을 때도 대단하다 생각했지만 지금은 그때와는 또 달랐다. 그때보다 훨씬 더 규모도 커졌고, 세가 주변에 흐르는 기운도 심상치 않았다.
  "진을 더 강화한 모양인데요? 그 취월이라는 분의 실력이 갑자기 확 늘어난 느낌이에요."
  제갈린은 은근한 경쟁심을 느끼며 그렇게 말했다. 일단 안에 들어가서 조금 더 살펴봐야 알겠지만 겉으로 느껴지는 기운만으로 판단하기에는 정말로 예전과 확연히 달랐다.
  팽가 정문은 굳게 닫혀 있었고, 지키는 사람도 존재하지 않았다. 다른 세가들이 정문에 호위무사를 두는 것과는 상당히 대조적이었다.
  예전에 팽가에 왔을 때도 이랬나 생각해 봤지만 그때는 분명 문을 지키는 무사들이 있었다.
  제갈린은 문 앞에서 잠시 머뭇거렸다. 사람이 없으니 자신이 이곳에 온 사실을 어떻게 알려야 하나 잠시 고민했다.
  "일단 문을 두드려야겠네요."
  제갈린은 그것밖에 방법이 없다고 판단해 문 앞으로 한 발 더 다가갔다. 그러자 기다렸다는 듯 문이 살짝 열렸다.
  열린 문 안에서 한 사람이 걸어 나왔다.
  "무슨 일로 세가를 방문하셨습니까."
  제갈린은 살짝 놀란 얼굴로 그 사내를 쳐다봤다. 팽가의 무사로 보이는 사내 역시 살짝 놀란 얼굴이었다.
  제갈린의 아름다운 얼굴을 확인했으니 사내로서 놀라는 것이 당연하다.
  "제 조부님께서 이곳에 계시다 들었습니다."
  "혹시 성함이 어떻게 되시는지요."
  "제갈린이에요."
  제갈린의 대답에 사내가 흠칫 놀랐다. 그도 그럴 것이 제갈린은 무림의 여협들 중 백봉으로 이름 높은 사람 아닌가.
  "이런, 미처 몰라 뵈었습니다. 어서 안으로 드시지요."
  사내는 더 이상 확인할 필요가 없다고 판단하고 문을 활짝 열었다. 제갈린은 예전에도 팽가를 한 번 방문했던 사람이다. 한눈에 알아보지 못한 것이 실례가 될 수도 있는 일이었다.
  사내의 당황한 모습에 제갈린이 빙긋 웃었다. 그리고 고개를 돌려 단형우를 쳐다보며 말했다.
  "공자님, 어서 가시지요."
  제갈린의 말에 팽가 무사는 그제야 단형우를 발견햇다는 듯 눈을 크게 떴다.
  지금까지 제갈린 바로 옆에 있었는데도 그 존재감을 느낄 수가 없었다. 아니, 제갈린이 그를 쳐다보지 않았다면 그냥 혼자 안으로 들어갔어도 모를 뻔했다.
  사내가 놀라든 말든 단형우는 그저 고개를 끄덕이며 문 안으로 스며들어갔다. 단형우가 안으로 들어가자 제갈린도 서둘러 뒤따랐다.
  팽가 무사는 잠시 멍하니 서 있다가 화들짝 놀라며 급히 두 사람의 뒤를 따랐다.

  "세가 안에 별도의 내원을 마련해서 무림맹 분들을 모시고 있습니다."
  무사의 설명에 제갈린이 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "그렇군요. 세가의 규모가 정말 대단하네요."
  제갈린의 말에 무사가 자랑스러운 얼굴로 말했다.
  "최근 세가의 모든 일원이 한마음 한뜻으로 뭉쳐 상당한 성장세를 이루고 있습니다."
  "그나저나 무림맹 분들을 뵙기 전에 먼저 가주님을 뵙고 싶네요. 그게 예의일 테니."
  "그렇지 않아도 미리 연락을 드렸습니다. 그럼 지금 가주님께로 가시겠습니까?"
  제갈린이 고개를 끄덕였다.
  "부탁드려요."
  팽가 무사는 제갈린을 데리고 팽가 가주가 있는 전각으로 향했다. 그는 그러면서도 계속해서 단형우를 힐끗거리며 살피는 것을 잊지 않았다.
  고개만 돌리면 단형우가 사라진 것처럼 느껴져서 화들짝 놀랄 때가 한두 번이 아니었다. 심지어는 눈으로 보고 있는데도 그 존재감이 느껴지지 않을 때도 있었다. 그러니 신경을 쓰지 않을 수가 없었다.
  "이곳입니다. 잠시만 기다려 주십시오."
  팽가 무사는 급히 안으로 들어가 가주인 팽진평에게 보고를 했다. 잠시 후, 제갈린과 단형우는 팽가 무사의 안내를 받아 가주의 집무실에 들어섰다.
  "어서들 오게."
  팽진평은 반가운 얼굴로 두 사람을 맞았다. 팽진평은 탐색하듯 단형우를 살폈다.
  그간 무림맹 사람들과 대화를 할 때마다 등장했던 인물이 바로 단형우였다. 무림맹은 어떻게 해서든 단형우와 하남표국을 끌어들이려 했으니 당연했다.
  사실 팽진평은 단형우와 안면이 있다. 예전 단형우 일행이 심양으로 향하는 길에 팽가에 들러서 인사를 나눴으니까.
  하지만 당시 팽진평은 단형우를 재대로 관찰하거나 판단할 시간도 없었다. 당시 팽진평의 관심은 처음 조설연이었고, 그 뒤로는 검왕과 검마에 온통 쏠려 있었으니까.
  "오랜만에 뵙습니다. 어르신."
  제갈린의 인사에 팽진평이 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "그래, 너도 꽤 좋아 보이는구나."
  팽진평의 눈이 다시 단형우에게로 향했다. 팽진평은 약간 당황한 얼굴이었다. 이유는 조금 전 제갈린과 단형우를 이곳으로 안내했던 팽가 무사와 같았다. 단형우의 기척을 전혀 느낄 수 없었다.
  '이런, 무슨 말도 안 되는 일이!'
  두 눈으로 똑똑히 보고 있는데도 없는 것 같다. 자꾸 보지 않을 수 없었다. 눈만 돌리면 원래 없던 사람처럼 아무런 기척도 온기도 느껴지지 않았다.
  "크흠. 자, 자네가 바로 단형우로군."
  팽진평은 억지로 말을 이었다. 단형우가 고개를 끄덕이는 모습이 보였다. 평소 같으면 버릇 없는 놈이라 생각했겠지만 지금은 그런 생각을 할 여유조차도 없었다.
  "제 조부님을 보호해 주셔서 감사드립니다."
  제갈린은 팽진평이 당황하는 모습을 보고는 급히 입을 열었다. 팽진평이 괜히 닪여우에게 신경 쓰게 하고 싶지 않았다. 단형우는 되도록 평범하게 하남에 머물렀으며 하는 것이 제갈린의 솔직한 심정이었다.
  "당연한 일인데 뭘 그러느냐. 아, 그러고 보니 여기서 이렇게 시간을 지체할 필요가 없겠구나. 무림맹으로 데려다 줄 테니 함께 가도록 하자꾸나."
  팽진평의 말에 제갈린이 감사를 표하며 고개를 숙였다. 그녀는 팽진평이 왜 그렇게 당황하는지 이해할 수가 없어 고개를 갸웃거렸다.
  자꾸 단형우를 힐끗거리는 것도 그렇고, 제대로 대화를 이끌어나가지 못하는 것도 그렇고, 예전에 겪었던 팽가의 가주 팽진평이라고는 생각하지 힘들 정도였다.
  제갈린은 팽진평의 뒤를 따라 무림맹으로 가는 내내 그것을 생각했지만 답을 얻을 수 없었다. 팽진평은 그곳까지 가는 내내 연방 고개를 돌려 단형우를 힐끗거렸다. 대체 왜 그러는지 끝내 알 수 없었다.
  이내 세 사람이 무림맹에 도착했다. 편의상 무림맹이라 칭하는 것이지 사실은 몇 개의 전각이 모여 있는 내원 중 한 곳에 불과했다. 그래도 팽가가 워낙 거대한 만큼 무림맹의 규모도 결코 작지 않았다.
  팽진평은 일행을 이끌고 무림맹에서 가장 큰 전각으로 향했다. 그곳은 맹주의 집무실과 거처가 있는 곳이고, 제갈중천과 취월이 머무는 곳이기도 했다.
  취월이 그동안 머물던 곳은 완전히 사라졌다. 그곳을 개조해 무림맹에 남은 무사들이 머무는 곳으로 만들었다. 살아남은 무사들을 꽤 많았다.
  취월이 머물던 곳은 보기보다 넓어 그들이 모두 함께 지낼 수 있었다. 다만 그동안 취월이 만들었던 진은 완전히 해체되었다.
  취월은 새로운 진을 무림맹을 중심으로 설치했다. 사실 이것은 아주 오래전부터 취월이 팽가의 도움을 받아 준비해 온 일이었다. 취월은 아직까지 사영이 죽었다는 사실을 모른다.
  현재 취월에게 가장 위협이 되는 사람은 바로 사영이었다. 무림맹을 철저하게 보호하고 있는 진은 사영을 막기 위해 심혈을 기울여 설치한 것이었다.
  제갈린은 무림맹으로 들어서며 감탄에 감탄을 거듭했다. 팽가에 들어설 때도 놀랐지만 지금은 그때와는 비교도 할 수 없을 정도였다.
  이곳은 팽가를 둘러싼 거대한 진의 중심이 되는 곳이자, 핵심이었다. 진법의 정화가 숨 쉬는 곳이었다.
  "정말 대단하군요."  
  제갈린은 자신도 모르게 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 그녀의 말은 들은 팽진평이 자랑스러운 미소를 지었다.
  "역시 제갈세가가 자랑할 만하구나. 이곳에 들어오면서 그렇게 대단하다고 감탄한 살마은 네가 처음이다."
  팽진평의 말에 제갈린은 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었다. 진법의 기세가 깊숙이 안으로 갈무리되어 있다. 진에 대해 심도 있는 공부를 하지 않은 사람이라면 그것을 제대로 느끼지도 못할 정도였다.
  겉보기에 이곳 무림맹은 그저 몇 개의 전각이 있을 뿐 별다른 존재감이 없다. 오히려 팽가의 다른 곳보다 조금 허름했다. 당연히 사람들이 눈여겨볼 이유가  없다. 진법이 없다면 말이다.
  "이것 역시 취월공이 설계하신 거겠지요?"
  "그 사람이 아니라면 누가 이런 대단한 일을 하겠느냐."
  제갈린은 고개를 끄덕이며 눈을 빛냈다. 그리고 쉴 새 없이 주변을 두리번거리며 진법의 깅누을 찾아냈다. 확실히 취월은 그녀와 달랐다.
  그녀가 논리와 이성의 진법을 추구한다면 취월은 감각적인 진을 추구한다. 그렇다고 그의 진에 논리가 배재되었다는 것은 아니다.
  그리고 제갈린의 진에 감각이 제외된다는 뜻도 아니다. 그저 무엇을 우선시 하고 있느냐의 차이일 뿐이다. 하지만 그 차이는 결코 작지 않았다.
  제갈린은 내심 큰 기대를 했다. 오늘도 잘하면 취월과 진법에 대한 토론을 할 수 있을지도 모른다. 그렇게 된다면 그녀도 취월도 서로에게 큰 도움이 될 것이다.
  어느새 맹주의 집무실 앞에 도착했다. 맹주의 집무실 앞에는 두 무사가 번을 서고 있었고, 문이 활짝 열려 있었다. 열린 문틈으로 무림맹주 파산검 독고운의 모습이 보였다.
  독고운은 이들이 무림맹 안으로 들어설 때부터 기척을 느끼고 있었다. 독고운의 눈이 제갈린을 지나쳐 단형우에 이러렀다. 날카로운 눈빛의 단형우의 온몸을 쓸어갔다.
  독고운은 천천히 자리에서 일어났다. 사실 무림맹 매웆가 표국에서 온 손님을 맞이하기 위해 일어나 밖으로 나온다는 것 자체가 대단한 일이었다.
  하지만 독고운은 그렇게 생각하지 않는다는 듯 밖으로 나와 일행을 맞았다. 독고운 뒤에는 제갈중천과 취월이 서 있었다.
  "어서들 오게. 참으로 오랫동안 기다렸다네."
  독고운은 그렇게 말하며 여전히 단형우를 쳐다봤다. 단형우와 독고운의 눈이 정면으로 마주쳤다. 독고운은 내심 고개를 갸웃거렸다.
  기세를 전혀 읽을 수가 없으니 얼마나 강한지는 알 수 없었다. 만일 단형우가 무공을 익히고 있다면 자신보다 훨씬 강할 것이다. 하지만 그렇다고 해서 취월이 입에 침이 마르도록 극찬을 할 정도라는 생각은 들지 않았다.
  "오랜만에 뵙습니다. 맹주님."
  제갈린이 먼저 나서서 공손히 인사를 했다. 독고운은 여전히 그녀에게 있어 윗사람이었고 어려운 사람이었다.
  지금은 비록 아니지만 한때 무림맹에 있을 때도 그랬다. 제갈린은 독고운에게 인사를 한 후, 그 뒤에 있는 제갈중천을 쳐다봤다. 제갈린의 얼굴에 미소가 환하게 피어났다.
  "아주 좋아 보이는구나. 다행이다."
  제갈중천의 말에 제갈린이 미소를 머금은 채 고개를 끄덕였다. 막상 눈앞에서 할아버지를 오랜만에 만나니 입이 떨어지지 않고 목이 살짝 메여왔다.
  "할아버지도 좋아 보이세요. 다행이네요."
  "허허, 다 이 친구 덕이다."
  제갈중천의 말에 제갈린이 고개를 돌려 취월을 쳐다봤다. 취월은 더 이상 의자에 앉은 상태가 아니었다. 당당하게 두 발로 서 있었다.
  게다가 은은한 내공의 기운마저 느껴졌다. 제갈린의 눈이 놀람으로 가득해졌다. 하지만 이내 평온한 눈을 되찾고 차분하게 입을 열었다.
  "변한 것이 하나도 없으시군요."
  "소저 역시 그렇습니다."
  취월이 빙긋 웃으며 그렇게 대답했다.
  "자자, 일단 안으로 들어오너라. 그리고 자네도 안으로 들게. 참으로 반갑네."
  독고운은 그렇게 은근히 단형우에게도 인사를 건넸다. 하지만 단형우는 묵묵히 제갈린을 따라 전각 안으로 들어설 뿐이었다. 단형우의 기세가 한층 더 안으로 갈무리 되었다.
  독고운은 단형우가 자신의 옆을 스쳐지나간 순간 깜짝 놀랐다. 단형우가 갑자기 사라진 줄 알았기 때문이다.
  급히 고개를 돌려 단형우의 모습을 확인하고서야 가슴을 쓸어내렸다. 하지만 계속해서 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 단형우의 존재감이 점점 사라지고 있었다.
 
  맹주의 집무실답게 안에는 제법 커다란 탁자가 놓여 있었다. 그 탁자를 중심으로 사람들이 둘러앉았다. 방 안에 침묵이 내려앉았다.
  한참 만에 그 침묵을 깬 것은 취월이었다. 취월은 자리에서 일어나면 가볍게 입을 열었다.
  "이런, 손님들이 오셨는데 아직 차도 준비하지 못했군요. 제가 차를 내오겠습니다."
  취월의 말과 행동에 분위기가 살짝 풀어졌다. 그리고 덕분에 정신을 차린 제갈중천이 먼저 대화를 시도했다.
  "복잡하게 말을 돌리지 않고 단도직입적으로 말하마. 이제 슬슬 무림맹으로 돌아오너라. 네 힘이 필요하다."
  제갈중천의 말에 제갈린의 눈을 동그랗게 떴다. 설마 이렇게 직접적으로 그 말을 꺼낼 줄은 몰랐다. 그만큼 무림맹이 절박한 상황이라는 뜻이리라.
  "제 힘이 뭐 그리 대단한가요. 저기 취월 공만 해도 충분할텐데요."
  제갈중천이 단호히 고개를 저었다.
  "적이 너무 강하다. 아무리 작은 힘이라도 모으고 또 모아야 한다. 그리고 넌 스스로를 너무 과소평가하고 있구나. 넌 충분히 대단하단다."
  제갈린은 입을 다물었다. 할 말이 없었다. 이곳으로 돌아오기 싫었다. 지금은 하남표국에서 단가를 만드는데 총력을 기울이고 싶었다. 하지만 그렇다고 할아버지가 몸담고 있는 무림맹과 가족들이 있는 세가를 저버리고 싶지도 않았다. 그녀는 이 이율배반적인 감정에 그녀답지 않게 망설였다.
  제갈린의 망설임을 본 제갈중천이 말을 이었다.
  "더 솔직히 말하마. 우리는 하남표국의 힘이 필요하다. 그곳에 있는 검왕과 검마의 힘도 필요하고, 하남표국과 엮어 있는 당가와 우문세가의 힘도 필요하다. 그리고 여기 있는 이 사람의 힘도 필요하다."
  제갈중천이 마지막 말을 하며 단형우를 쳐다봤다. 제갈린은 그 순간 등줄기가 싸늘히 식는 것을 느꼈다.
  "그건 제가 결정할 수 있는 문제가 아니에요. 하남표국은 제 것이 아니니까요."
  제갈린의 단호한 대답에 제갈중천이 살짝 얼굴을 찌푸렸다. 자신이 말을 꺼내면 손녀가 알아서 화답을 해올 줄 알았다. 이렇게 기대를 배신할 줄은 몰랐다.
  제갈중천이 그렇게 인상을 찌푸리자, 이버에는 독고운이 직접 나섰다.
  "우리는 그저 무림맹의 복수를 하려고 이렇게 발버둥치는 것이 아니다. 우리는 무림을 구하기 위해 움직이고 있다. 그러니 너도 한 팔을 거들어야 하지 않겠느냐?"
  독고운의 말에 이번에는 제갈린의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다. 너무 거창하게 나오니 제대로 반박할 말을 찾기도 쉽지 않았다. 무림을 구하기 위해서라니.
  사실 그녀도 무림에 기이한 암류가 흐르고 있다는 것은 알고 있었다. 하지만 피부에 닿을 정도는 아니었다.
  제갈린이 선뜻 대답을 못하자 보고 있던 제갈중천이 답답했는지 말을 거들었다.
  "무엇을 망설이는 게냐. 비록 지금은 하남표국에 있다 하지만 넌 분명히 제갈세가 사람이고, 무림맹의 일원이다. 우리와 함께하는 것이 당연하니 고민할 필요도 없다."
  제갈중천이 그렇게 나서서 못을 박으니 제갈린은 점점 더 난감해졌다. 아직 확실하지도 않은 일로 심력이나 시간을 낭비하고 싶지 않았다.
  무림을 전복하려는 세력이라면 분명 거대할 것이다. 그렇다면 무영각의 이목에 걸려드는 것이 당연하다. 하지만 아직까지 그런보고는 받은 적이 없다.
  "아직도 망설이는 게냐?"
  제갈중천이 결국 화를 내려는 찰나, 취월이 차를 들고 나타났다.
  "그렇게 열을 내실 필요는 없습니다. 우선 차라도 한잔 드시면서 천천히 얘기를 나누시지요."
  취월의 등장으로 대화의 흐름이 잠시 끊겼다. 제갈린은 덕분에 한숨 놓을 수 있었다. 하지만 여전히 불씨는 남아 있었다. 결국 그녀가 조용히 입을 열었다.
  "역시 전 빠지는 것이 나을 것 같아요. 확실치는 않은 일에 심력과 시간을 소모할 수는 없어요. 전 할 일이 아주 많답니다. 일단 무림맹을 이 지경으로 만든 북해빙궁은 염려하지 않으셔도 될 거예요. 검왕과 검마께서 가셨으니까요. 사실 그 정도면 충분하지 않나요?"
  제갈린의 말에 독고운과 제갈중천이 취월을 쳐다봤다. 취월은 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "과연 그분들이 나서셨군요. 하지만 그들은 빙산의 일각에 불과합니다. 진짜 적은 따로 있으니까요."
  "후우, 무림에 기이한 암류가 흐르고 있다는 것은 알고 있어요. 하지만 그들의 실체가 제대로 확인된 이후에 움직이는 게 좋지 않겠어요? 섣불리 움직이다가는 타초경사(打草驚蛇)의 우를 범할 수도 없어요."
  제갈린의 말에 취월이 고개를 끄덕였다.
  "맞습니다. 지금은 숨죽여 힘을 키워야 할 때입니다. 적의 힘이 너무 강하니까요. 그래서 지금 힘을 모으고 있는 중입니다. 하남표국도 그중 하나입니다. 우리의 힘이 되어 주시겠지요?"
  취월의 말에 제갈린이 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
  "하아, 그러니까 하남표국은 제가 마음대로 할 수 있는 곳이 아니라니까요."
  제갈린의 답은 한결같았다. 제갈중천은 답답했다. 지금 제갈린의 말과 행동을 보면 마치 하남표국 사람 같았다.
  제갈세가나 무림맹 사람이라 하기도 어려웠다. 아니, 실제로 그러했다.
  "이제 어리광은 그만 부리도록 해라. 제멋대로 행동할 정도로 어린 나이도 아니지 않느냐. 넌 이대로 이곳에 남아라. 하남표국에는 다시 돌아갈 필요 없다. 조만간 괜찮은 사람을 소개해 줄 테니 혼례 준비나 하도록 해라."
  제갈중천은 단호하게 말했다. 그렇게 잠시 이곳에서 시간을 들이면 제갈린도 마음을 정리할 수 있으리라 생각했다.
  "할아버지!"
  제갈린이 뾰족한 목소리로 소리쳤다. 그녀는 절대 그렇게 할 생각이 없었다.
  "시끄럽다! 날 할아버지라고 생각한다면 그냥 내 말을 따르도록 해라."
  제갈중천은 절대 물러설 생각이 없었다. 더 이상 손녀를 이대로 방치할 수는 없었다. 하남표국이라는 작은 울타리 안에 놓아두기에는 제갈린이 가지고 있는 능력이 너무 컸다.
  점점 분위기가 좋지 않게 흘러가자 독고운이 나섰다. 그냥 이대로 있으면 제갈린의 마음만 상한다는 것을 잘 알기 때문이다.
  "이제 그만 하게. 자네 손녀도 웬만큼 알아들은 것 같으니."
  독고운의 말에 제갈중천이 몇 마디 더 하려다가 입을 다물었다. 하긴 여기서 더 떠들어봐야 별 의미 없었다. 제갈린에게 필요한 것은 시간이었다.
  독고운은 그렇게 분위기를 정리한 후, 단형우를 쳐다봤다. 독고운의 눈에 흥미가 가득했다. 최근 가장 허황되면서도 천하를 들끓게 하고 있는 소문의 주인공 아닌가.
  "자네에 대한 소문을 많이 들었네."
  단형우는 여전히 입을 다문 채 서 있었다. 단형우의 위치가 제갈린 옆이었기 대문에 얼핏 보면 제갈린의 호위무사처럼 보이기도 했다. 실제 방에 있는 사람들이 받아들이는 입방도 그러했다.
  "어떤가, 우리와 함께 무림을 구하는데 한 손 거들지 않겠는가?"
  말로는 자신들을 도우라고 했지만 실상 제갈린을 도우라는 말이나 마찬가지였다. 단형우는 독고운의 말에 고개를 슬쩍 돌려 제갈린을 쳐다봤다.
  사실 단형우는 별다른 생각이 없었다. 이곳 무림맹에 제갈린을 따라 온 것은 당시 마음이 내켰기 때문이었다.
  지금은 자신의 마음이 어디를 향하고 있는지 아직 알 수 없었다. 다만 제갈린이 도와달라고 한 마디만 한다면 주저하지 않고 도울 것은 분명했다. 어려운 일도 아니었으니까.
  단형우가 제갈린을 가만히 쳐다보니, 자연스럽게 시선이 그녀에게로 모였다. 제갈린은 사람들의 시선을 받으며 난감한 표정을 지었다.
  자신의 한 마디가 얼마나 큰 영향을 미칠지 그녀는 너무나 잘 알고 있었다. 그래서 더욱 함부로 입을 열 수가 없었다.
  방 안에 침묵이 감돌았다. 아니, 침묵이라기보다는 긴장감에 훨씬 더 가까웠다.
  독고운은 이 상황이 마음에 들지 않았다. 독고운뿐 아니라 제갈중천도 마찬가지였다. 지금 상황은 마치 그들과 제갈린과 단형우를 데려다 놓고 핍박하는 것 같지 않은가.
  그것이 못내 마음에 들지 않았다. 게다가 단형우는 입을 다문 채 대답조차 하지 않았다. 더더욱 마음에 안 들었다.
  "이분은 무림맹과 아무런 관계가 없는 분입니다. 그러니 그 말씀은 거둬 주십시오."
  결국 제갈린은 그렇게 대답했다. 단형우의 힘은 너무 강하다. 자칫 단형우가 이러저리 이용만 당하게 될 수도 있었다.
  아무리 제갈린이 옆에서 도와준다 하더라도 마찬가지다. 그것이 정치라는 것이고, 힘이 있다고 해서 쉽게 피해갈 수 있는 것도 아니다.
  제갈린의 말에는 확고한 의지가 담겨 있었다. 그 의지는 독고운과 제갈중천에게 충분히 전달되었다. 하지만 독고운도 제갈중천도 여기서 물러날 생각은 없었다.
  "그 사람이 대체 뭐기에 네가 그리 나서서 감싸는 것이냐?"
  제갈중천의 말에 제갈린은 입을 다물었다. 여기서 더 단형우에 대한 이야기를 끌어갈 필요가 없었다. 하지만 제갈중천은 그런 제갈린의 생각을 읽고 있기라도 한 듯 집요하게 물고 늘어졌다.
  "대체 하남표국에서 그 사람의 위치가 무엇이기에 네가 그리 비호하려 하는 것이냐?"
  제갈중천은 그렇게 말하며 단형우를 쳐다봤다. 제갈린에게 물었지만 답은 단형우에게 들을 생각이었다. 그가 보기에 단형우는 단순해 보였다. 질문을 하고 답을 듣고 하다보면 충분히 끌어들일 수 있을 듯했다.
  제갈중천의 질문에도 단형우는 아무런 말을 하지 않고 제갈린을 쳐다봤다. 단형우는 제갈린의 답을 기다렸다.
  제갈린이 난감한 표정으로 고개를 돌려 단형우를 쳐다봤다. 두 사람의 눈이 마주쳤다.
  "하고 싶은 걸 해라."
  단형우의 입에서 나온 말이었다. 단형우가 언제나 조설연에게 해주던 바로 그 말이었다. 제갈린은 그 말을 듣는 순간 마음이 차분하게 가라앉았다. 신기한 일이었다. 가라앉은 마음이 점점 기쁨으로 차올랐다. 그녀의 눈에 은은한 미소가 어렸다.
  제갈린이 고개를 돌려 제갈중천과 독고운을 번갈아 쳐다봤다.
  "전 이곳에 남지 않아요. 도움은 드리겠어요. 하지만 전 하남으로 갈 거예요."
  제갈린의 단호한 말에 제갈중천의 얼굴이 벌걿게 달아올랐다. 그리고 독고운의 얼굴도 당황으로 물들었다. 하지만 두 사람 다 섣불리 마음을 밖으로 드러내지 않았다. 일단 마음을 가라앉히고 지금 상황을 차분히 분석했다.
  제갈중천의 낯빛이 원래대로 돌아왔다. 독고운의 얼굴에도 미소가 돌아왔다.
  두 사람은 제갈린의 반응을 떠올렸다. 그리고 답은 그녀에게 있지 않고 단형우에게 있다는 것을 깨달았다.
  단형우를 끌어들이면 자연스럽게 제갈린을 끌어들일 수 있을 듯했다. 그렇게 되면 자연스럽게 하남표국을 끌어들일 수 있을 것이다.
  독고운은 단형우를 끌어들일 자신이 있었다. 자신이 바로 양고의 주인 아닌가.
  "자제는 천기자를 아는가?"
  독고운의 질문은 조금 갑작스러웠다. 제갈린도 그 질문에는 약간 당황했다. 하지만 별다른 것은 없었다. 단형우가 천기자의 전인이라는 것은 잘 알려진 사실이니까.
  단형우는 굳이 대답하지 않았고, 독고운 역시 대답을 기다리지 않았다.
  "혹시 십 년 전, 천기자가 자네엑 뭔가를 먹어지 않았나?"
  독고운의 얼굴에 어린 미소가 점점 짙어졌다. 말을 하면 할수록 점점 확신이 들었기 때문이다. 단형우가 미미하게 고개를 끄덕이는 모습을 확인하자 그 미소가 더욱 짙어졌다.
  "혹시 그것이 무엇인줄 아는가?"
  독고운의 질문에 단형우는 잠시 생각에 잠겼다. 자신과 친구들이 먹은 그것의 이름은 모른다.
  하지만 그것이 단전에 자리를 잡고 주인의 기운을 먹으며 성장한다는 사실을 알고 있었다. 이미 오랜 시간 충분히 겪어 왔으니까. 그것은 그 대가로 주인에게 강력한 기(氣)를 쌓을 수 있게 도와준다.
  "그것은 음양고라는 이름을 가지고 있네. 이름 그대로 음고와 양고로 이루어진 고라네. 음고는 여러 마리가 있지만, 양고는 단 한 마리밖에 없다네."
  독고운의 설명에 제갈린의 안색이 점점 창백하게 질려갔다. 그 설명이 무엇을 의미하는지 총명한 그녀가 알아차리지 못할 리 없었다.
  "양고는 내가 먹었네. 내 단전에서 지금도 꿈틀거리는 게 느껴지는군."
  독고운의 말에 단형우가 독고운의 단전 어림을 슬쩍 쳐다보며 고개를 끄덕였다.
  단형우에게도 양고의 움직임이 생생하게 느껴졌다. 그리고 자신의 단전에 틀어박혀 있는 음고의 움직임도 느껴졌다. 단형우가 먹은 음고는 아직도 그의 단전에 머물러 있으면서 단형우의 기운을 토대로 살아가고 있었다.
  "어찌 정파의 기둥이라는 무림맹에서 고를 이용하실 수 있으십니까!"
  제갈린이 소리쳤다. 고를 이용해 사람의 이지를 제압하는 것은 사파에서도 잘 하지 않는 짓이다. 그것은 정도도 사도도 아니다. 마도에 가깝다.
  제갈린의 외침에도 독고운은 전혀 흔들리지 않았다. 독고운뿐 아니라 제갈중천과 취월 역시 마찬가지였다.
  음양고는 그냥 일반적으로 알려진 고와는 전혀 다르다. 사람의 이지를 제압해 그를 부리는 것이 아니라, 자연스럽게 따르게 하는 것이다.
  고에 중독된 사람도 고 때문에 자신이 그를 따른다는 사실조차 인지하지 못한다. 이것은 천기자가 심혈을 기울여 만들어낸 역작이었다.
  "저 역시 음고를 복용했습니다. 하지만 이렇게 아무런 문제가 없지 않습니까. 음양고는 사실 영약에 더 가깝습니다. 제가 이렇게 멀쩡해진 것을 보며 알 수 있지요. 음양고는 이지를 제압하지 않습니다 .그저 의지의 방향을 약간 바꿀 뿐입니다."
  휘월의 말에 제갈린이 부르르 떨었다. 그녀가 판단하기에는 그게 더 무서웠다.
  "정말로 무서운 분들이군요."
  제갈린이 치를 떨며 말하자 독고운이 고개를 저었다.
  "천기자로서도 어쩔 수 없는 선택이었을 뿐이다. 나도 그렇고. 그만큼 우리가 상대하려는 적은 무섭다."
  독고운이나 제갈중천이 아무리 설득하려 해도 제갈린을 이해시킬 수는 없었다.
  음고에 당한 당사자가 단형우이니 당연했다. 제갈린은 걱정이 가득한 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 지금 이 순간만큼은 아무런 생각도 들지 않았다.
  하남표국의 일도 단가를 세우는 일도, 또 무림맹과 세가의 일도 전혀 떠오르지 않았다. 오로지 단형우의 안위만이 걱정될 뿐이었다.
  "재미있군."
  단형우의 입가에 미소가 걸렸다. 정말로 재미있었다. 천기자가 자신과 친구들에게 먹인 그것이 설마 고라고는 생각도 못했다.
  어쨌든 그것이 없었다면 지옥에서 살아남을 확률도 극히 낮아졌을 테니 지금에 와서는 별다른 원망도 생기지 않았다. 물론 천기자에 대한 근본적인 원한도 여전했지만.
  단형우는 독고운을 쳐다봤다. 그리고 고개를 끄덕였다. 음양고가 무엇인지 확실히 알 수 있었다.
  독고운의 전신에서 양고의 기운이 느껴졌다. 양고는 이미 자신의 힘을 독고운의 몸 구석구석에 뿌려내린 상태였다.
  순간, 단형우는 자신의 단전 어림이 꿈틀대는 것을 느꼇다. 뭔가 꿀렁거리는 것이 단전에서 요동쳤다. 그것이 음고라는 것은 너무나 당연했다. 음고가 양고의 존재를 느끼고 움직이기 시작한 것이다.
  단형우는 굳이 음고의 활동을 막지 않았다. 무엇을 어떻게 하려는지 가만히 지켜봤다. 음고로부터 별다른 위협은 느껴지지 않았다.
  단형우의 단전에서 꿈틀대던 음고는 이내 잠잼해졌다. 하지만 독고운의 몸속에 있는 양고는 그렇지 않았다. 그리고 취월의 단전에 자리 잡은 음고 역시 마찬가지였다.
  독고운과 취월의 안색이 살짝 변했다. 그에 비해 단형우의 표정은 처음과 전혀 달라지지 않았다.
  "의지의 방향을 바꾼다 했던가?"
  단형우가 중얼거렸다. 단형우의 눈에서 빛이 일렁였다. 그것을 보는 제갈린의 마음이 순식간에 안정되었다. 그에 반해 독고운과 취월의 안색이 시꺼멓게 죽어갔다.
  "우리가 묵을 곳으로 안내해라."
  단형우의 말에 제갈중천이 눈을 크게 뜨고 그를 쳐다봤다.
  "감히!"
  제갈중천의 입장에선 분노할 만했다. 독고운이나 자신이나 단형우가 함부로 할 수 있는 사람이 아니었다.
  연배도 그렇고 무림에서의 지위도 그러했다. 하지만 제갈중천은 더 이상 말을 이을 수 없었다. 독고운 때문이었다.
  "알았네. 안내하지."'
  독고운의 대답에 제갈중천의 눈이 찢어질 정도로 커졌다. 멍청한 표정으로 입이 벌어지는 것도 모른 채 독고운과 단형우를 번갈아 쳐다봤다.
  제갈중천뿐 아니라 취월 역시 크게 놀랐다. 얼마나 놀랐느냐 하면 잠시 동안 아무런 생각도 할 수 없을 정도로 놀랐다. 덕분에 지금 상황이 무엇을 의미하는지 파악하는 것이 조금 늦어 버렸다.
  취월이 정신을 차렸을 때는 이미 독고운은 집무실에서 나갔고, 단형우와 제갈린이 그 뒤를 따르고 있었으니까.
  "이, 이게 대체 어찌된 일인가......"
  제갈중천이 벌어지지 않는 입을 억지로 벌려 말을 꺼냈다. 취월은 심각한 표정으로 고개를 저으며 대답했다.
  "최악의 결과입니다. 설마 이런 말도 안 되는 일이 벌어지리라고는 저도 생각도 못했습니다."
  "대체 무슨 일이기에 이러는 겐가. 난 도저히 모르겠네. 저자가 왜 갑자기 그런 말을 했는지, 그리고 맹주께서 왜 이러시는 것인지......"
  제갈중천의 얼굴은 혼란으로 일그러졌다. 취월은 그런 제갈중천의 물음에 담담히 대답했다. 물론 마음은 겉과 달리 거세게 흔들렸다.
  "음고에 제압당하신 것 같습니다."
  "뭣이!"
  제갈중천의 눈이 또 찢어지기 직전까지 커졌다. 취월은 그 모습을 보며 아무래도 오늘 제갈중천의 눈이 찢어질 것 같다고 생각했다. 그런 농담거리라도 떠올리지 않으면 지금 상황을 견딜 수 없을 것 같았다.
  음양고에 대해서는 누구보다 잘 알고 있다 자신했다. 천기자가 남긴 것들 중 가장 중요한 것 중 하나가 바로 음양고였다.
  음고와 양고 중 무엇이 더 중요하냐고 묻는다면 단연 양고라 할 수 있다. 양고는 음고처럼 마음대로 만들어낼 수 있는 것이 아니다. 그리고 그것을 쓸 수 있는 사람도 정해져 있다.
  그 양고를 얻은 사람이 바로 독고운이다. 이는 천기자가 처음부터 정해놓은 인물이었다.한데 그 독고운이 당했다. 다른 것도 아닌 음고에게. 이것은 아무리 생각해도 말이 안 되는 일이었다.
  "저도 믿을 수가 없습니다. 이것은 자연의 법칙에 어긋나는 일입니다. 절대 있어서도, 있을 수도 없는 일인데 어찌 이런 일이......" 
  "음고는 양고에 절대 복종한다고 하지 않았나!"
  "그렇습니다. 그것은 한 치의 거짓도 없는 진실입니다. 그 증거로 전 맹주님께 절대 복종하고 있지 않습니까."
  취월이 그렇게 말했지만 제갈중천은 그 말마저도 믿기 어려웠다. 지금 눈앞에서 요상한 일이 벌어지고 있는데 어찌 그 말을 믿을 수 있겠는가.
  "지금은 이럴 때가 아닙니다. 어서 맹주님께 가야 합니다. 만일 정말로 양고가 음고에 제압당해 절대복종을 하고 있다면, 그자의 한 마디에 맹주님께서는 목숨을 잃으실 수도 있습니다."
  취월의 말에 제갈중천이 흠칫 놀랐다. 그 순간 제갈중천의 몸은 이미 그곳에 없었다.
  취월은 사라진 제갈중천을 보며 쓴웃음을 지었다. 그리고 서둘러 그 뒤를 따랐다.
  
  독고운은 무림맹 안에서 가장 큰 객실로 단형우와 제갈린을 안내했다. 제갈린은 처음에는 어리둥절했지만 지금은 그렇지 않았다.
  독고운이 갑자기 태도를 바꾼 이유를 처음에는 당황해서 생각지 못했지만 지금은 충분히 추측이 가능했다.
  "단공자님. 이게 어찌된 일인가요?"
  제갈린이 조심스럽게 단형우에게 물었다.
  "글쎄. 아마 내가 가진 고가 더 강한 모양이지."
  제갈린이 질린 표정으로 단형우를 쳐다봤다. 그녀 역시 그렇게 추측하긴 했지만 막상 진짜로 그런 얘기를 듣고 나니 질리지 않을 수 없었다.
  천기자가 어떤 사람인가. 고금에 다시없을 천재다. 그런 사람이 만들어낸 고를 이렇게 무력화시키는 것도 모자라 성질을 뒤바꿔 버리다니, 만일 눈앞에 있는 사람이 단형우가 아니었다면 그녀 역시 빋지 못했을 것이다.
  단형우는 생각에 빠진 제갈린에게서 고개를 돌려 독고운을 쳐다봤다. 독고운의 표정은 약간 혼란스러웠지만 평소와 크게 다르지 않았다.
  "믿을 수가 없군. 하지만 이제 믿지 않을 수 없겠어. 음양고의 효과는 절대적이로군."
  독고운이 중얼거렸다. 사실 아직도 조금은 못미더운 구석이 있었다. 취월이 음고를 취했음에도 제갈중천을 믿는 것만큼 취월은 믿을 수는 없었다. 하지만 이젠 믿을 수 있었다. 이건 너무나 이상한 기분이었다.
  머릿속 깊숙이 침투한 뭔가가 작용을 하고 있음이 분명했자. 자신은 분명 그대로였다. 독고운인 채였는데, 단형우의 말을 거스를 수가 없었다.
  아니, 단형우에 대한 맹목적인 믿음이 저절러 만들어졌다. 조금만 더 지나면 거의 맹종에 가깝게 단형우를 따르게 될 것만 같았다.
  "날..... 날 놔주게. 부탁이네."
  그것이 독고운의 마지막 몸부림이자 마지막 저항이었다. 그 말을 마지막으로 단형우로부터 벗어나려는 그 어떤 행동과 말도 할 수 없었다. 아니, 그런 짓을 할 생각이 아예 없었다.
  독고운이 그렇게 커다란 변화를 겪고 있을 때, 취월과 제갈중천이 나타났다.
  "맹주님!"
  제갈중천이 독고운을 보고 소리쳤다. 하지만 이내 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 
  독고운은 지극히 평온한 표정이었다. 평소와 전혀 다름없는 표정으로 의자에 조용히 앉아 있다가 제갈중천과 취월을 보고 천천히 일어섰다.
  "돌아가지."
  제갈중천은 멍한 표정으로 독고운을 쳐다봤다. 생각 외의 반응이었다. 아니, 어쩌면 이런 반응을 예상했는지도 모른다. 제갈중천은 고개를 돌려 방 한쪽에 서 있는 단형우를 노려봤다. 단형우 옆에는 제갈린이 의자에 앉아 있었다.
  제갈중천은 제갈린에게 뭐라 말을 하려다 다시 입을 다물었다. 지금은 맹주의 상태를 살피는 것이 먼저였다. 제갈중천이 독고운의 뒤를 따라 황급히 바에서 나갔다.
  방 안에 남은 사람은 단형우와 제갈린, 그리고 취월뿐이었다.
  취월은 깊이 가라앉은 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 결국 취월이 고개를 저으며 입을 열었다.
  "대체 어떻게 하신 겁니까. 전 아직도 이해할 수가 없군요. 음양고의 능력은 절대적입니다. 그 누구도 피해갈 수 없습니다. 아무리 고수라 해도 마찬가지입니다. 신이라 해도 벗어날 수 없다는 음양고를 어떻게 벗어나신 것입니까?"
  취월의 말에 단형우의 입가가 살짝 비틀렸다. 신이라도 벗어날 수 없다는 말에 기분이 확 가라앉았다. 
  그런 것을 천기자는 소년들에게 먹였다. 영원히 자신의 노예로 만들기 위해서 말이다.
  "글쎄."
  의미를 알 수 없는 단형우의 대답에 취월의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 그가 어찔 할 수 있는 일이 아니었다. 음양고로도 제압하지 못한 단형우를 그가 어떻게 다룰 수 있단 말인가.
  취월은 내심 소문으로 알려진 것보다 단형우의 능력이 훨씬 더 뛰어날지도 모른다는 생각이 들었다. 만일 정말로 그렇다면, 그것은 소름끼치는 일이었다.
  취월이 고개를 저었다. 그것은 불가능한 일이었다. 소문이 사실이기만 해도 단형우는 인간의 경지를 훌쩍 뛰어 넘는다.
  피와 살로 이루어진 인간이라면, 그것을 훨씬 넘어서는 존재가 될 수는 없다. 등선이라도 해서 신선의 경지에 올라섰다면 조금 얘기가 달라지겠지만.
  '하지만 아무리 선경에 들었다 하더라도 음양고로부터 벗어날 수는 없다.'
  그것이 가장 취월을 혼란스럽게 만들었다. 음양고는 그저 단순한 고가 아니었다. 그렇기에 지금 이 상황을 이해할 수 없었다. 설사 신이라 해도 벗어날 수 없다는 취월의 말은 그저 과장이나 농담으로 한 말이 아니었다. 그것이 바로 음양고였다.
  "후우......"
  취월은 한숨을 내쉬었다. 그런 문제는 지금 중요치 않다. 지금 중요한 것은 음양고의 효능에 대한 것이 아니라 단형우를 설득하는 일이었다.
  "부탁드립니다. 맹주님을 돌려주십시오."
  취월은 허리를 깊이 숙이며 말했다. 단형우는 무심하게 그런 취월을 쳐다봤다.
  "내가 왜 그래야 하지?"
  단형우의 말에 취월의 가슴에 한기가 스며들었다. 아무래도 쉽지는 않을 듯했다.
  취월이 머뭇거리자 제갈린이 나섰다.
  "그게 가능한 일이기는 한 건가요?"
  제갈린의 물음에 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "가능하다."
  단형우의 단호한 대답에 취월의 눈이 커졌다. 사실 취월조차도 맹주를 음양고의 지배 하에서 벗어나게 할 수 있을지 확신하지 못했다.
  한데 단형우가 그것이 가능하다고 단호하게 말했다. 단형우의 말에는 기이한 힘이 있어 취월조차 어느새 그 말이 진실이라 믿게 되었다.
  "그게 정말이십니까?"
  취월의 물음에 단형우가 씨익 웃었다. 취월에게는 그 웃음이 마치 사신의 미소처럼 보였다.
  "벌레를 죽이면 되지."
  취월의 눈이 순식간에 화등잔만 해졌다. 그것은 절대 안 될말이었다.
  "안 됩니다! 그것은 절대 안됩니다! 양고를 죽이면 맹주님도 죽습니다!"
  양고는 이미 독고운의 몸 구석구석에 뿌리내린 상태다. 즉, 거의 독고운과 한몸이 되었다고 해도 과언이 아니다.
  그런 상태에서 양고만 골라 죽일 수는 없다. 양고를 죽이는 과정에서 필연적으로 독고운에게 피해가 갈 수박에 없고, 양고가 퍼진 정도에 따라 독고운이 죽을 수도 있었다.
  취월의 창백해진 얼굴을 보며 제갈린이 나섰다.
  "맹주님을 돌아가시게 하면 안 돼요. 그분은 중요한 분입니다."
  제갈린의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "안 죽인다."
  단형우의 대답에 제갈린이 환하게 미소 지었다. 단형우가 이렇게 대답한다는 것은 분명히 할 수 있다는 뜻이다. 제갈린은 단형우를 굳게 믿었다.
  단형우는 믿음이 가득한 제갈린의 얼굴을 보며 기분이 이상해졌다. 이는 마치 음고를 취한 사람이 양고의 주인에게 보이는 무한한 믿음처럼 느껴졌다.
  단형우는 자신에게 이런 기분을 느끼게 할 만한 사람이 생각보다 많다는 것을 깨달았다.
  하남표국에 있는 수많은 사람들이나 악가장 사람들, 그리고 철막심이 그랬다. 단형우는 가슴에 손을 올렸다. 갑자기 가슴이 뜨거워졌다. 손을 떼면 심장이 터져 나갈 것만 같았다. 이런 기분은, 이런 느낌은 처음이었다.
  "후우우......"
  단형우는 길게 숨을 내쉬었다. 그러자 미칠 듯 날뛰던 마음도 가라앉았다.
  단형우의 눈이 한층 깊게 가라앉았고, 조금 더 따뜻해졌다. 그렇게 변한 눈이 제갈린을 바라보고 있었다.
  제갈린은 갑자기 단형우가 자신을 빤히 쳐다보자 얼굴이 살짝 붉어졌다.
  "원하나?"
  "예?"
  "내가 그 벌레를 없애주길 원하나?"
  단형우의 질문에 제갈린이 환하게 미소지었다.
  "네."
  제갈린의 대답이 들려오기 무섭게 단형우가 손을 슬쩍 들었다. 단형우의 손이 향한 곳은 앞에 서 있는 취월의 단전 어림이었다.
  단형우가 손을 꽉 움켜쥐었다.
  퍽!
  "허억!"
  취월은 갑자기 단전이 터지는 듯한 느낌에 화들짝 놀랐다. 고통은 없었다. 그저 단전 부근에서 달결이 부딪쳐 깨지는 것 같은 느낌을 받았을 뿐이다.
  "이, 이럴수가......!"
  취월은 놀라지 않을 수 없었다. 단전에 자리를 잡았던 음고가 느껴지지 않았다.
  단형우의 손짓 한 방에 음고가 허무하게 사라진 것이다. 그제야 방금 전 그 느낌이 바로 음고가 터져 나가는 것이었음을 깨달았다.
  "이, 이렇게 간단히......"
  취월의 표정이 허탈해졌다. 어차피 자신에게 음고는 더 이상 필요 없었다. 망가졌던 단전을 모두 복고했고, 처음부터 음고를 복용한 것도 독고운의 믿음을 얻기 위해서였으니까.
  취월이 놀라거나 말거나 단형우가 움직이기 시작했다. 단형우는 맹주가 있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 그리고 사라졌다.
  취월은 멍한 얼굴로 방금 전까지 단형우가 서 있던 곳을 쳐다봤다.
  "걱정하지 않으셔도 돼요. 단공자님께서 다 알아서 해주실테니까요."
  제갈린의 말에 취월은 정신을 차렸다. 그리고 당황한 표정으로 입을 여렀다.
  "그럼 지금 단대협이 맹주님께 가신 겁니까?"
  제갈린이 고개를 끄덕이자 취월은 급히 움직이려 했다. 이런 위험한 일을 하게 놔 둘 수는 없었다. 자신의 음고와 맹주의 야오는 질적으로 다르다. 단형우가 그것을 섣불리 제거하게 둘 수는 없었다.
  하지만 취월이 채 움직이기도 전에 단형우가 나타났다. 마치 처음부터 그곳에 서 있던 것처럼 위월 앞에 서 있었다.
  "허억!"
  "끝났다."
  단형우의 말에 취월의 안색이 변했다.
  "서, 설마 벌써 양고를 없애셨단 말입니까?"
  단형우가 고개를 끄덕였다. 그에게 있어서 음고나 양고나 별다를 거싱 없었다.
  양고가 독고운의 몸 구석구석에 뻗쳐있어 조금 더 손이 갈 뿐 근본적으로 다를 것이 없었으니까.
  "매, 맹주님께서는 무사하십니까?"
  단형우가 고개를 끄덕이자 취월이 한숨을 쉬며 고개를 숙였다.
  "하아, 감사드립니다. 그럼 전 이만."
  취월은 서둘러 방에서 나갔다. 맹주의 상태를 확인해 봐야했다. 그리고 앞으로의 계획도 다시 세워야 했다. 취월이 판단하기에 단형우는 너무 위험한 자였다.
  취월이 사라지자 제갈린이 걱정스런 표정을 지었다. 마지막 취월의 얼굴에 떠올랐던 감정을 읽었기 때문이다. 물론 취월이나 무림맹이 단형우를 어떻게 할 수 없다는 것쯤은 잘 안다.
  그럼에도 걱정이 되는 것은 어쩔 수 없다. 단형우도 인간인 이상 약점이 있을 수도 있다. 무조건 안전하다고 믿을 수는 없었다. 
  "슬슬 이것도 없애버려야겠군."
  단형우의 중얼거림에 제갈린이 놀란 얼굴로 쳐다봤다. 단형우는 가만히 서 있었다. 순간, 단형우를 중심으로 거대한 기의 파동이 퍼져 나갔다.
  퍽!
  뭔가 터지는 소리가 들렸다. 아니, 그 소리가 기의 파동에 섞여 있었다. 단형우의 몸에서 끝없이 기의 파동이 흘러나왔고, 그 파동은 계속해서 사방으로 퍼져 나갔다.
  제갈린은 그 광경을 멍하니 쳐다봤다. 그 기의 파동이 무엇을 의미하는지 어렴풋이 알 수 있었다.
  그 파동의 정체가 바로 음고일 것이다. 단형우의 기운을 받아 자라나는 음고. 그 음고가 이렇게 거대한 힘을 응축하고 있었던 것이었다.
  "단공자님의 음고로군요."
  제갈린의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "천기자의 잔재일 뿐이다."
  제갈린은 단형우가 왜 그것을 없앴는지 알 수 있었다. 그것은 천기자의 잔재였다. 그것도 단형우에게 좋지 않은 추억을 남기는 존재였다.
  이제 세상에 남아 있던 모든 음양고가 사라졌다.


  "맹주님, 괜찮으십니까?"
  취월이 조심스럽게 물었다. 취월의 표정에는 걱정이 가득했다. 독고운이 멍한 표정으로 앉아 있었다. 취월이나 제갈중천이 걱정하지 않을 수 없었다.
  독고운의 눈에 사라졌던 초점이 서서히 돌아왔다.
  "정말 믿을 수가 없군. 내 몸에 있던 양고가 깨끗이 사라졌네."
  독고운의 말에 취월도 딱딱한 표정을 감추지 못했다.
  "저도 믿을 수 없습니다. 제몸에 있던 음고도 사라졌습니다."
  "허어......"
  독고운은 문득 두려움이 느껴졌다. 단형우의 능력은 오히려 소문보다 훨씬 위였다. 소문만 해도 허황될 정도인데 그보다 위라면 대체 어느 정도의 능력을 가지고 있단 말인가.
  "정말 무서울 정도의 능력이로군요."
  취월의 말에 독고운이 고개를 끄덕였다.
  "너무 위험한 자로군. 그가 우리의 힘이 되어 준다면 좋겠지만, 그렇지 않다면 정말로 곤란해지겠어."
  독고운의 말에 제갈중천이 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "위험하긴 하지만, 그 능력의 실체를 정확히 알고 이용할 수 있다면 혈마자와의 싸움에 큰 도움이 될 것입니다."
  독고운과 취월이 동시에 고개를 끄덕였다. 지금 이렇게 심각한 얼굴로 앉아 있는 이유가 바로 그 때문이었다. 단형우를 끌어들여 이용하기 위함이었다.
  세 사람의 심각한 논의는 깊은 밤까지 이어졌다.






  빙궁의 몰락

  북해빙궁과 싸우기 위해 길을 떠난 검왕과 검마, 종칠은 산서로 들어섰다. 북해빙궁은 여전히 산서에 자리를 잡은 채 산서무림연합과 대치 중이었다. 북해빙궁이 자리잡은 곳은 산서의 북동쪽에 위치한 오태산 근방이었다.
  검왕과 검마는 북해빙궁이 진을 치고 있는 오태산으로 곧장 쳐들어갈 계획이었다.
  그들에게 대처할 여유를 줄 생각이 아예 없었다. 혈영검을 든 검마와 천섬을 든 검왕이라면 북해빙궁의 아무리 무서운 곳이라 해도 전혀 두려워할 필요가 없었다.
  거기다 아직 미숙하긴 해도 두 사람으로부터 무의 진전을 이어받은 종칠까지 있으니 정면 대결이라도 승산이 있다 판단했다. 종칠은 단형우로부터 꽤 대단한 보법까지 배웠으니 쉽게 당하지는 않을 것이다.
  "근데 정말로 그냥 쳐들어갈 거예요?"
  종칠의 얼굴에는 근심 걱정이 가득했다. 종칠의 마음속에 검왕과 검마를 향한 욕이 끊임없이 흘러갔다. 이건 미친 짓이었다. 아무런 계획도 없이 그냥 무작정 쳐들어간다니.
  게다가 북해빙궁은 지금 무려 육백이 넘는다. 달랑 세 명이 육백 명에게 쳐들어가면서 정면으로 부딪치자는 말이 어떻게 나올 수 있단 말인가.
  종칠의 염려를 단번에 무시해 버리는 검왕의 대답이 이어졌다.
  "당연하지. 우리가 왜 그따위 놈들한테 설설 기어야 하는데? 그냥 붙어도 이길 텐데."  
  검왕의 대책 없는 대답에 종칠의 마음이 새까맣게 타들어갔다.
  "설마 그거 농담이죠? 아무렴 그렇지. 농담이겠지. 멀쩡한 사람이라면 어떻게 그런 단순무식 말도 안 되는 계획을 계획이랍시고 내놓을 수 있겠어요? 그렇죠? 지금 저 놀리는 거죠?"
  쾅!
  "커억!"
  종칠은 뒷머리를 부여잡고 앞으로 데굴데굴 굴렀다.
  방금 종칠의 머리가 있던 곳에 부들부들 떠는 주먹이 보였다. 그 주먹 뒤로 시뻘겋게 달아오른 검왕의 얼굴도 보였다.
  "이놈이 좀 잘해려주니까 계속 기어오르네."
  검왕은 거칠게 손을 내리며 소리쳤다.
  "잔말 말고 얼른 따라오기나 해!"
  그 말이 끝나기 무섭게 검왕이 몸을 날렸다. 상당히 빠른 속도로 경공을 전개한 것이다. 검왕의 뒤를 따라 검마가 종칠을 한 번 힐끗 쳐다본 후 움직였다.
  종칠은 바닥에 주저앉아 한숨을 내쉬었다.
  "하아, 정말 이놈의 박복한 인생은 나아질 기미가 안 보이는구나."
  어느새 검왕과 검마가 멀어지는 모습이 보였다. 이대로 있다가는 두 사람을 쫓아가지도 못할 것이다. 그럴 수는 없었다.
  "끙차. 가야지. 가서 맞아 뒈지는 한이 있어도 가여지. 북해빙궁 이놈들. 다 죽었어."'
  종칠은 검왕과 검마로부터 쌓인 원한을 모조리 북해빙궁에 풀어 버리기로 작정하며 몸을 날렸다. 한 줄기 바람이 된 종칠의 신형이 순식간에 검왕과 검마를 따라잡았다.
 
  "호오, 육백 명이라기에 그런가보다 했더니 실제로 이렇게 보니 정말로 많구나."
  검왕이 중얼거리자 검마가 고개를 끄덕였다. 그 역시 같은 생각을 하는 중이었다. 육백 명 안에 상당한 고수들도 여럿 섞여 있을 게 분명하니 실제 상대하기에는 훨씬 까다로울 것이다.
  그래도 두 살마이누구인가 검왕과 검마다. 십대고수 중 다섯 손가락 안에 든다고 알려진 강자다. 그런 둘이 힘을 합하는데 뭐가 두렵겠는가.
  "방비가 상당한데됴? 그냥 쳐들어가면 좀 힘들지 않을까요?"
  종칠이 걱정스런 목소리로 말했다. 검마와 검마야 강한데다 뛰어난 무기까지 들고 있으니 걱정이 덜하겠지만 종칠은 그렇지 않다.
  무기라고는 아무 대장간에서나 쉽게 구할 수 있을 정도의 철검 하나가 전부였고, 무공도 검왕과 검마와는 비할 바 없을 정도로 보잘것없다. 걱정하는 게 당연했다.
  "척 보니, 고수라 부를 만한 놈도 별로 없으니 괜찮다."
  검왕이 자신만만하게 말했지만 조일은 왠지 그 말을 곧이곧대로 믿을 수가 없었다.
  그간 검왕에게 얼마나 많이 당했는가. 그동안 그대로 목숨을 걸지는 않았지만 이번에 당하면 목숨을 장담 못한다. 절대 그냥 넘어갈 수 없었다.
  "저는 괜히 방해만 될 것 같은데......"
  차마 안 가고 여기서 쉬겠다는 말은 못하고 말을 얼버무렸지만 그것을 못 알아들을 검왕과 검마가 아니었다.
  검왕과 검마는 종칠의 말을 똑똑히 들었음에도 못 들은 척 둘 만의 대화를 이어나갔다.
  "문제는 진천뢰로군. 과연 몇 개나 있을지. 또 어디에 누가 가지고 있을지. 그것만 알아내면 별로 어려울 건 없겠어."
  검마의 말에 검왕이 고개를 끄덕였자. 지금 검왕이 망설이는 이유가 바로 그것이었다. 진천뢰만 아니었다면 벌써 적진 한복판에서 방으로 벼락을 떨어뜨리고 있었을 것이다.
  북해빙궁은 무림맹을 진천뢰와 벽력탄을 이용해 가루로 만들어 버렸다. 당시 무림맹을 향해 진격한 빙궁 무사는 고작 사백 명이었다.
  문제는 그들이 사용한 벽력탄과 진천뢰가 전부였느냐 하는 것이다. 검왕도 검마도 그건 아닐 거라고 결론을 내렸다.
  당시 북해빙궁은 세 무리로 나뉘어서 움직였다. 하나는 무림맹을 공격했고, 다른 하나는 하남표국을 향해 진격했다. 그리고 나머지 하나는 산서 무림을 공격했다.
  당시 하남표국을 향해 진격하던 무리 중 빙궁주가 있었고, 그들 역시 진천뢰와 벽력탄을 가지고 있었다.
  그것으로 미루어 보아 산서 무림을 휘젓던 무리들도 진천뢰를 가지고 있을 확률이 높았다. 아니, 틀림없이 가지고 있을 것이다.
  "아마 저들이 가진 진천뢰의 수는 여섯 정도가 될 거라 하더군."
  검마의 말에 검왕이 그를 쳐다봤다. 누가 그런 말을 했는지는 묻지 않아도 뻔했다. 검마가 제갈린과 친하다는 사실은 하남표국에 있는 사람이라면 누구나 안다. 분명 제갈린이 말해줬을 것이다.
  검마는 검왕의 눈길을 받으며 설명을 이었다.
  "빙궁주에게는 제자가 넷 있는데, 그들이 각각 이백 명씩 한 부대를 맡았다더군. 무림맹을 공격할 때 사용한 진천뢰의 수가 여섯이라고 했고, 빙궁주 역시 세 개를 가지고 있었으니 아마 제자 하나당 세 개의 진천뢰를 가진 모양이야."
  검마의 설명에 검왕이 놀란 표정을 지었다. 그렇게 세세한 정보를 알아낼 수 있다는 것은 정말로 대단한 일이었다. 그만큼 무영각의 능력이 뛰어나다는 뜻이다.
  하남표국은 정말로 큰 힘을 얻은 것이다.
  "여섯이라......"
  진천뢰의 수는 사실 중요치 않다. 중요한 것은 그것이 있는 위치였다. 누가 가지고 있고 누가 그것을 쓸 수 있는지가 가장 중요했다. 그것을 알아야 대처를 할 테니까.
  "저기...... 그런데 단대협게서 제 몸에 불어 넣어주신 기운은 대체 뭘까요?"
  종칠의 질문에 검왕과 검마가 동시에 그를 쳐다봤다. 여기까지 오면서 단 한 번도 그것이 무엇일지 생각해 본 적이 없다. 그저 단형우가 넣어줬으니 도움이 되겠거니 했을 뿐이다.
  "그러고 보니 궁금하군."
  검마가 중얼거렸다. 단형우가 아무 기운이나 되는 대로 넣어줬을 리가 없다.
  상대가 진천뢰를 가지고 있다는 사실을 알고 넣어준 기운이다. 단형우는 진천뢰를 몇 번이나 겪어봤으니 그 위력이 어떠한지 잘 알고 있다.
  "진천뢰가 뭔지 누구보다 잘 알고 있는 사람이니...... 사실 그냥 진천뢰는 무시하고 쳐들어가도 상관없지 않을까?"
  검왕의 말에 검마가 쓴웃음을 지었다. 그 말이 옳을 수도 있지만 그렇게 하기에는 너무 위험한 도박이다.
  만일 단형우의 기운이 진천뢰로부터 제대로 몸을 보호하지 못할 수도 있고, 설사 막아낸다 하더라도 모든 진천뢰를 막아낼 수 있다 장담하지 못한다.
  "그런 표정 하지 말게. 나도 그렇게 아무 생각 없이 쳐들어갈 마음은 없으니까."
  검마의 표정을 읽은 검왕이 말을 덧붙였다. 검왕도 검마와 비슷한 생각이었다.
  단형우가 뭔가 조치를 취해 주긴 했지만 그것만을 온전히 믿을 생각은 없었다. 어디까지나 최우에 자신을 지켜주는 것은 손에 쥐고 있는 검과 실력이다.
  검왕은 허리춤에 매달린 천섬을 쓰다듬었다. 지금 그에게 가장 큰 아군은 바로 천섬이었다.
  천섬만 있다면 혼자서도 북해빙궁을 물리칠 수 있다고 믿었다. 물론 진천뢰가 없다는 가정 하에. 그리고 그것은 검마 역시 마찬가지였다.
  검마가 가진 혈영검도 천섬과 쌍벽을 이루는 기검(奇劍)이었으니까.
  검왕과 검마가 그렇게 말을 주고받으며 빙궁에 대한 공략을 의논하는 동안 종칠은 곰곰이 생각에 빠졌다.
  단형우는 분명히 자신의 어깨에 힘을 불어 넣었다. 그리고 진천뢰는 더 이상 걱정하지 않아도 된다고 말했다.
  종칠도 그 말을 분명히 들었다. 정확히는 그저 제갈린을 향해 고개를 끄덕이는 모습을 봤을 뿐이지만, 그 행동이 그 어떤 말보다 믿음직스러웠다.
  "괜찮을 겁니다."
  종칠의 갑작스런 말에 검왕이 눈을 동그랗게 뜨고 그를 쳐다봤다.
  "뭐라?"
  "괜찮을 거라고요. 단대협이 괜찮다고 했으면 괜찮은 겁니다."
  종칠의 단호한 말에는 단형우에 대한 믿음이 가득했다. 지금 이 자리에서 누구보다 단형우를 믿는 사람은 검왕도 검마도 아닌 종칠이었다.
  "갑시다."
  종칠의 말에 검왕과 검마가 멍하니 그를 쳐다봤다. 종칠은 두 사람의 시선에도 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
  "아, 뭣들 하십니까. 가자니까요. 설마 진처뢰 따위가 겁나서 이렇게 머뭇거리는 겁니까?"
  종칠의 말은 묘하게 검왕의 자존심을 긁었다.
  "아니, 이놈이....."
  검왕이 주먹을 들어 올리려는 순간 종칠이 몸을 날렸다.
  "저 먼저 갑니다!"
  종칠은 그 말 한 마디를 남기고 북해빙궁 무사들이 진을 치고 있는 곳에 뛰어들었다.
  검왕과 검마는 그 모습을 보며 얼굴을 구겼다. 아직 꺼림칙한 기분이 남아 있었지만 이대로 종칠 혼자만 보낼 수는 없었다. 어쨌든 그는 하나뿐인 두 사람의 제자 아닌가.
  "에휴, 제자 복이라고는 코딱지만큼도 없구나."
  검왕이 투덜거리며 몸을 날렸다.
  검마는 그런 검왕과 종칠의 뒷모습을 보며 슬쩍 웃었다. 이것은 또 이것 나름대로 괜찮았다. 검마는 싸움을 앞둔 사람답지 않게 기분이 좋아졌다.
  우우웅.
  피를 보게 될 것을 예감했는지 혈영검이 나직하게 울음을 터트렸다.
  "오늘은 너도 더 이상 참을 필요가 없겠구나."
  검마는 그렇게 중얼거린 후 몸을 날렸다.
 
  "기, 기습입니다."
  빙곡은 천막 안으로 뛰어 들어와 외치는 수하를 물끄러미 쳐다봤다.
  "기습이라고? 흥, 산서의 떨거지들 따위의 기습에 일일이 내가 반응해야 하나?"
  빙곡의 약간 질책 섞인 말에 수하가 다급한 얼굴로 보고를 이어갔다.
  "산서 무림에서 온 자들 같지 않습니다. 너무 강합니다. 지금 무사들이 씨우고 있지만 막기가 쉽지 않습니다!"
  수하의 보고에 빙곡이 인상을 찌푸렸다. 빙궁 무사들은 육백이나 된다.
  그중에는 고수도 꽤 섞여 있다. 그런데 막기가 쉽지 않다고 할 정도면 상당히 강한 적이라는 뜻이다.
  빙곡은 자리에서 몸을 일으켰다. 아무래도 직접 나가봐야할 듯했다.
  "기습해 온 적의 수는?"
  "그게...... 셋입니다."
  수하의 대답에 빙곡은 잘못 들었다는 듯 인상을 찌푸렸다.
  "몇이라고?"
  "세, 셋입니다. 적의 수는 고작 셋입니다."
  빙곡의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 빙곡은 바보가 아니다. 바보였다면 이렇게 혼란한 와중에 빙궁주의 자리에 올라설 수 있을 리 없다.
  "고작 셋이라고?"
  고작 세 명이 쳐들어왔는데도 막지 못한다는 것은 그들이 상상할 수 없을 정도의 고수라는 뜻이다. 적어도 십대고수 정도가 아니라면 이런 결과를 만들어낼 수 없다.
  빙곡은 서둘러 천막 밖으로 나갔다. 빙곡의 천막은 다른 천막들보다 높은 곳에 위치해 있다.
  사방을 확실히 살피기 위함이었다. 빙곡의 눈에 휘몰아치는 벼락들이 보였다. 핏빛 안개가 소용돌이치는 모습도 보였다.
  "이, 이게 대체......"
  아무리 십대고수라 하더라도 이런 신위를 내보일 수는 없다. 빙궁 무사들이 제대로 손도 못 쓰고 형편없이 밀리고 있지 않은가.
  빙곡이 그렇게 놀라는 사이에도 검왕과 검마는 마구 날뛰었다.
  검왕이 든 천섬은 염혜미가 들었을 때와는 차원이 다른 힘을 내보였다. 검왕을 중심으로 수십 개의 벼락이 쏟아져 나갔다. 그 벼락은 아무도 막아내지 못했다.
  검마의 혈영검은 핏빛 안개를 쏟아내며 주변 공간을 완벽하게 장악했다. 검마의 공간 안에 들어선 사람은 제대로 힘도 못 쓰고 바닥에 시체가 되어 누웠다.
  그나마 고전을 면치 못하는 사람이 종칠이었다. 하지만 종칠도 착실하게 빙궁 무사의 숫자를 줄여나갔다.
  검왕과 검마의 협공을 매일 상대하던 종칠에게 빙궁 무사들의 공격 정도는 그리 두려울 것이 없었다.
  빙곡은 세 사람의 모습을 보며 당황해 소리쳤다.
  "진천뢰! 진천뢰를 가져와라!"
  빙곡의 판단은 적절했다. 지금 저들을 막을 수 있는 것은 오로지 진천뢰밖에 없을 것이다. 수하들이 진천뢰를 가져오는 동안 빙곡은 검왕과 검마, 종칠을 유심히 살폈다.
  "과연, 저들이 검왕과 검마로군."
  하남표국이 이대로 당하고 있을 거란 생각은 하지 않았지만 설마 이렇게 먼저 치고 나올 줄은 몰랐기 때문에 빙곡은 속으로 상당히 놀랐다.
  "십대고수는 모두 저렇게 강하단 말인가."
  빙곡은 가슴 깊은 곳에서 솟아나는 절망감에 몸을 떨었다. 고작 십대고수 중 둘이 왔다. 적은 셋이지만 나머지 하나는 자신보다도 못해 보였으니 제외한다면 십대고수는 둘이다.
  고작 그 둘에게 이렇게 당하고 있다. 검왕과 검마는 종칠이 지극히 위험한 순간에는 도움까지 주면서 싸우는데도 전혀 힘들어 보이지 않는가. 아니, 아직 진짜 힘은 발휘한 것 같지도 않았다.
  "역시...... 무리였던가."
  중원무림을 접수하기에 빙궁은 아직 너무 약했다. 훨씬 더 많은 시간과 공을 들였어야 했다. 너무 성급했다. 빙곡은 내심 무영이라는 자가 괘씸했다.
  그자가 빙궁주를 충동질하지만 않았어도 일이 이 지경까지 오지는 않았을 것이다.
  "이제 믿을 것은 진천뢰뿐이군."
  빙곡의 눈이 조금 더 암울해질 때 수하들이 커다란 궤짝을 들고 달려왔다. 빙곡 앞에 궤짝을 내려놓은 수하들은 뚜껑을 들고 달려왔다. 빙곡 앞에 궤짝을 내려놓은 수하들은 뚜껑을 활짝 열었다. 안에는 진천뢰 여섯 개와 백여 개의 벽력탄이 빼곡이 들어 있었다.
  빙곡은 나직이 한숨을 내쉬며 진천뢰 두 개를 집어 들었다. 그리고 검왕과 검마를 쳐다봤다. 검왕과 검마는 북해빙궁 무사들을 말 그대로 도륙하는 중이었다. 
 검을 한 번 휘두를 때마다 십여 명의 무사들이 차디찬 시체가 되어 바닥을 뒹굴었다. 빙궁 무사들 중 두 사람 근처에라도 다가가는 사람이 하나도 없었다.
  "이건 소문보다 훨씬 더 하군. 십대고수는 모두 저 정도로 강하단 말인가."
  만일 그렇다면 빙궁은 바보가 된다. 고작 이 정도 힘으로 중원무림을 도모한다는 것이 말이 되는가. 아무리 진천뢰가 있다 하지만 한계가 있는 법이다.
  빙곡은 진천뢰를 들고 잠시 망설였다. 진천뢰를 쓰면 검왕과 검마를 죽일 수는 있겠지만 주변에 있던 빙궁 무사들도 함께 죽을 수밖에 없다.
  진천뢰는 범위를 설정할 수 있다. 한 사람만 공격하도록 범위를 좁히는 것도 가능하다. 하지만 십대고수쯤 되면 그렇게 좁은 범위로 설정하다가는 자칫 실패할 수도 있다.
  "어쩔 수 없지. 어차피 이대로 두면 다 죽을 테니까." 
  빙곡이 결심을 굳히고 눈을 빛냈다. 빙곡 주변에 있던 수하들이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

  검왕과 검마 앞에 북해빙궁 무사들은 그야말로 추풍낙엽이었다. 부변에서 보기에 두 사람은 거의 무아지경에 빠져 혈영검과 천섬을 휘드르는 것처럼 보였다.
  하지만 실제로는 신경을 나눠 어딘가에서 진천뢰가 날아오지 않나 살폈다.
  사실 진천뢰에 신경을 분산시키지 않았다면 훨씬 빠른 속도로 적들을 주살할 수 있었을 것이다. 그만큼 혈영검과 천섬의 위력이 대단했다.
  검왕과 검마가 그렇게 여유를 가지고 싸우는 데 반해 종칠은 온 신경을 적들에게 쏟아 부을 수밖에 없었다. 시간이 좀 지나니 입에서 단내가 날 지경이었다.
  "크윽!"
  어깨 어림에 불로 지지는 듯한 충격을 받은 종칠이 잠시 균형을 잃고 비틀거렸다.
  조칠의 어깨를 스친 검이 다시 종칠의 등을 노리고 쏘아져 오는 순간, 종칠이 몸을 돌리며 검을 풍차처럼 휘둘렀다.
  콰콰콰콰!
  "크아악!"
  그 한 수로 종칠 주변에서 달려들던 빙궁 무사 다섯이 목이 동시에 날아갔다.
  "젠장, 헉헉헉."
  종칠은 가빠오는 숨을 고르기 위해 안간힘을 썼다. 방금 썼던 기술은 내력을 꽤 많이 잡아먹는다. 그렇지 않아도 힘든데 내력까지 쑥 빠져나가니 더욱 힘겨웠다.
  종칠이 지쳤다는 사실을 눈치챈 빙궁 무사들이 무더기로 달려들었다. 종칠은 질린 눈으로 그것을 쳐다봤다. 정말 끈질기고 지독한 놈들이었다.
  "으아아아!"
  종칠은 괴성에 가까운 기합을 내지르며 몸을 날렸다.
  쉬가가각!
  종칠의 손에서 화려하게 피어나는 검화가 적들의 심장을 파고들었다. 종칠은 점점 힘이 빠졌다. 이대로라면 채 몇 각을 버티지 못하고 죽을 것이 뻔했다.
  그 순간, 어딘가에서 딸깍거리는 소리와 뭔가가 핑 하고 날아오는 소리가 들렸다.
  종칠은 반사적으로 소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리고 어마어마한 속도로 날아오는 덩어리를 발견했다. 진천뢰였다. 어찌나 빠른지 '진천뢰!'하고 소리 지를 틈도 없었다.
  꾸아아앙!
  어마어마한 굉음과 함께 화연이 사방을 삼켰다. 종칠은 순간적으로 눈앞이 환해지는 것을 느끼며 정신이 가물가물해졌다. 진천뢰는 검왕이 있는 쪽으로 날아갔다. 만일 검왕이 그것을 피하지 못했다면 절대 살아남을 수 없으리라.
  종칠은 불안한 눈으로 화염이 걷히길 기다렸다. 하지만 그 순간 다시 한 번 딸깍하는 소리가 들려왔다.
  "이런 젠장!"
  핑!
  바람을 가르는 소리와 함께 진천뢰가 다시 날아왔다. 이번에는 화염에 가려 어느 쪽으로 가는지도 확인할 수 없었다.
  눈으로 볼 수는 없었지만 추측은 할 수있다. 당연히 검마쪽으로 갔을 것이다.
  꾸아아앙-!
  조금 전보다 훨씬 더 화염이 휘몰아쳤다. 혹시라도 살아 남았을지 모르는 검왕을 위한 안배였을 것이다.
  쿠오오오오!
  화염이 점점 커져갔다. 종칠은 문득 이상한 느낌이 들었다. 어느새 주변에 있는 적들이 모두 사라진 것이다.
  "헉!"
  종칠은 깜짝 놀랐다. 너무 당황해서 알아차리지 못하고 있었는데, 지금 자신은 화염의 한가운데 있었다.
  온통 화염이 뒤덮인 곳에서 아무렇지도 않게 서 있었다. 물론 화염이 몸에 닿지는 않았다.
  "이건...... 단대협......"
  종칠은 자신을 중심으로 일 장 안에 화염이 접근하지 못한다는 것을 깨닫고 단형우를 떠올렸다. 진천뢰를 걱정할 필요가 없다는 것이 바로 이런 뜻이었던 것이다.
  자신의 안전이 확보되자 검왕과 검마가 걱정되기 시작했다. 종칠은 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 화염은 여전했다.
  하지만 종칠의 움직임에 따라 화염이 길을 내주었다. 종칠은 용기를 내서 주변을 둘러봤다. 검왕과 검마가 어디쯤에 있는지 알 수 없으니 최대한 열심히 돌아다녀 봐야 했다.
  빙궁 무사들은 하나도 보이지 않았다. 불길이 어찌나 지독한지 안에 있는 것들은 하나도 남김없이 재로 만들어 버렸다.
  순식간에 사람을 태워버릴 정도로 굉장한 화염이었다. 신기하게도 종칠은 그 어떤 열기도 느끼지 못했다. 화염이 만들어내는 열기가 종칠에게는 전혀 다가오지 않았다.
  종칠은 결국 검왕과 검마를 찾지 못했다. 불안감이 점점 가증되는 상황에서 화염이 그 힘을 잃고 서서히 잦아들었다.
  화염이 사라진 자리는 시꺼멓게 탄 재 외에는 아무것도 없었다. 반경 수십 장이나 되는 공간이 화염에 먹혀 버린 것이다. 그 안에 온전한 모습을 유지하고 있는 것은 검을 들고 오연한 자세로 서 있는 검왕과 검마, 그리고 종칠뿐이었다.
  조칠은 환한 표정으로 검왕과 검마를 쳐다봤다. 꽤 멀리 떨어진 곳에 있었기에 찾지 못한 것이다. 검왕과 검마는 옷에 그을음조차 묻지 않은 깨끗한 모습이었다.
  "과연 단대협."
  종칠은 단형우의 능력에 다시 한 번 감탄했다. 진천뢰는 전설에 걸맞은 위력이었다. 만일 단형우가 아니었다면 두 개의 진천뢰에 의해 검왕과 검마는 물론이고 종칠도 한꺼번에 죽었을 것이다.
  "수하들을 버려가면서까지 우리를 죽이려 하다니, 비정한 놈이로군."
  검마가 나직하게 중얼거렸다. 목소리는 나직했지만 그것을 듣지 못한 사람은 한 명도 없었다. 검마의 중얼거림은 마치 귓가에 속삭이는 것처럼 또렷하게 들려왔다.
  빙곡은 흠칫 놀라 주변을 살폈다. 빙궁 무사들의 안색이 그리 좋지 않았다. 그들 역시 알고 있었을 것이다.
  동료의 희생 없이는 절대 검왕과 검마를 죽일 수 없다는 사실을. 그래서 빙곡이 진천뢰를 사용하는 모습을 그냥 지켜보기만 했다. 한데 결과는 이렇게나 처참했다.
  남아 있는 빙궁 무사는 이제 백여 명에 불과했다. 그렇지 않아도 검왕과 검마에게 당해 급격히 수가 줄었는데, 진천뢰의 화마에 수많은 무사들이 먹혀 버렸다.
  빙곡은 궤짝에서 남은 진천뢰를 모두 꺼내 가슴에 안았다.
  "내 저놈들만은 반드시 죽이리라!"
  빙곡이 한 자 한 자 씹어 뱉었다. 빙곡의 말에는 분노와 후회가 가득했다.
  빙곡이 막 진천뢰를 가동시키려 할 때, 종칠이 몸을 부를 떨었다. 그 모습이 어찌나 기괴한지 빙곡의 몸이 한순간 멈칬했다.
  종칠은 종칠대로 크게 당황했다. 갑자기 몸이 말을 듣지 않았다. 온몸이 부르르 떨리는데 왜 그러는지도 알 수 없었다. 하지만 검왕과 검마는 쓴웃음을 지으며 그런 종칠을 바라봤다.
  종칠은 검왕과 검마와 눈이 마주치고 나서야 그들의 반응이 뭔가 이상하다는 것을 깨달았다. 종칠의 머릿속에 단형우의 모습이 지나갔다.
  "아! 그럼 이게......!"
  종칠의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 그와 동시에 종칠의 어깨에서 밝은 빛이 뿜어져 나왔다.
  파아앗!
  어깨에서 시작된 빛이 하늘로 높이 솟아올랐다. 너무나도 빍은 빛줄기라 모든 사람들의 눈을 휘어잡을 수 있었다. 그 빛줄기는 순식간에 아래로 쏟아져 내렸다.
  꾸아아앙!
  빛줄기가 떨어진 곳은 빙곡이 있는 곳이었다. 아니, 빙곡이 들고 있는 진천뢰가 목표였다.
  빛에 직격당한 진천뢰가 그대로 터져 나갔다. 아니, 빛에 휩싸인 진천뢰와 벽력탄이 한순간에 모조리 터져 버렸다.
  어마어마한 빛과 화염이 빙곡을 감쌌다. 진천뢰 네 개가 한꺼번에 폭발하는 광경은 정말로 놀라웠다. 반경 수십 장이 불꽃에 뒤덮이며 거세게 타올랐다.
  빙곡 주변에 있던 빙궁 무사들은 한 사람도 빠짐없이 화염에 휩싸일 수밖에 없었다.
  반의 반 시진 정도 지나자 화염이 서서히 사그라지기 시작했다. 화염이 사라진 자리에는 아무것도 남아 있지 않았다. 아무것도.
  검왕과 검마는 여전히 씁쓸한 표정을 감추지 못했다. 주변을 둘러보니 수십 정도 남은 빙궁 무사들이 보였다. 그들은 몸이 굳은 채로 검왕과 검마의 눈치를 살폈다. 더 이상 싸울 의지도 기력도 엿보이지 않았다.
  "돌아가라. 죽기 싫으면."
  검왕의 말이 떨어지기가 무섭게 빙궁 무사들이 몸을 날려 도주했다. 그들은 오늘 벌어진 일을 북해에 널리 소문낼 것이다. 믿는 사람이 몇이나 있을지는 알 수 없지만.
  어쨌든 북해빙궁은 끝났다.
  북해빙궁이 다시 힘을 되찾아 무림을 도모할 계획을 세우려 면 적어도 수백 년은 더 필요할 것이다.
  빙왕도 그의 제자들도 하나 남지 않았으니 어쩌면 더 오랜시간이 필요하게 될지도 모른다.
  "끝났군."
  검왕이 허탈하게 중얼거렸다. 검마도 같은 감정을 담아 고개를 끄덕였다. 두 사람은 별로 한 일이 없었다. 대부분의 일은 진천뢰가 했다. 단형우가 그들을 보호하고 진천뢰를 터트려 일을 마무리 지었다.
  "단대협은 역시......"
  검왕와 검마의 허탈한 표정에 반해 종칠은 감격과 존경이 가득 묻어나는 얼굴을 감추지 못했다. 종칠에게 있어서 단형우는 말 그대로 신(神)이었다.
  검왕과 검마는 그런 종칠을 쳐다보며 고개를 저었다. 아마 종칠처럼 단형우에 대해 굳건한 믿음을 가진 사람은 거의 없을 것이다.
  "그만 가자, 이놈아. 네가 무슨 천마신교냐?"
  검왕의 말에는 심통이 약간 섞여 있었다. 종칠은 오늘은 왠지 검왕이나 검마의 기분을 건드리면 안 될 것 같아 조심스럽게 두 사람의 뒤를 따랐다.
  길을 떠나며 곰곰이 생각해 보니 검왕의 말이 완전히 틀린 것도 아니었다.
  천마신교는 단형우를 신으로 모시는 교다. 종칠이야말로 단형우를 신처럼 떠받드니 그 누구보다 신심이 깊은 신자가 아니겠는가.
  "거 참. 열성 신자 나셨구먼."
  검왕의 비틀린 말이 화마에 휩쓸린 대지 위로 흩어졌다.


  "빙궁이 무너졌다고?"
  혈마자는 깊이 부복한 무영을 무심한 눈으로 내려다봤다.
  무영은 더욱 깊이 고개를 조아리며 대답했다.
  "그렇습니다. 가지고 있는 진천뢰와 벽력탄을 모두 쓰고 거의 몰살당하다시피 했습니다."
  "몰살이라......"
  혈마자는 잠시 침묵하다가 눈을 빛냈다.
  "그렇게 몰살까지 당하면서 적어도 검왕이나 검마는 죽였겠지?"
  검왕과 검마가 북해빙궁을 치러간다는 정보는 혈마자도 들어 알고 있었다.
  달랑 세 명이 북해빙웅을 치러간 데다가 진천뢰까지 있었으니 적어도 검왕이나 검마는 처리하는 것이 정상이다.
  무영은 식은땀을 흘리며 조심스럽게 입을 열었다. 
  "그놈들은 멀쩡합니다. 다치지도 않았다고 ㅎ바니다."
  혈마자의 눈에서 섬뜩한 살기가 쏟아져 나왔다. 무영은 온몸을 긴장으로 가득 채웠다.
  "멀쩡하다고? 육백 명이나 되는 북해빙궁의 정예무사들에 다가 진천뢰까지 있었는데 검왕이나 검마도 어쩌지 못했단 말인가? 검왕과 검마가 그렇게나 대단했던가? 내가 모를 정도로?"
  혈마자의 말에 무영이 급히 대꾸했다.
  "그놈들이 혈영검과 천섬을 가지고 있습니다. 혈영검과 천섬의 위력이 생각보다 너무 뛰어나 어쩔 수 없었다 합니다."
  무영의 대답에도 혈마자의 살기는 전혀 줄어들지 않았다. 하지만 그 살기를 무영에게 쏟아 부을 수는 없었다. 남아 있는 그림자들 중 그나마 무영이 쓸만한다. 무영을 죽이기엔 너무 아까웠다.
  "됐다. 가 봐라. 당분간 활동을 중지하고 내실을 쌓는데 주력해라."
  "존명."
  무영은 순식간에 사라졌다. 더 이상 이곳에 남아 있어 봐야 좋은 꼴 못 볼 것이 분명하니 최대한 빨리 나가는 게 상책이었다.
  무영이 사라지자 혈마자의 얼굴이 사정없이 일그러졌다. 기의 장막이 겹겹이 둘러싸짜, 한숨이 터져 나왔다.
  "후우......"
  정말로 최근에는 되는 일이 하나도 없었다. 어디서부터 이렇게 꼬였는지 모를 정도로 계획은 꼬이고 또 꼬여 이대로 가다가는 아무것도 하지 못하고 지리멸렬할 것만 같았다.
  "이 모든 게 그놈 때문이지. 으득."
  혈마자는 단형우를 떠올리며 이를 갈았다. 이렇게 꼬이고 꼬인 일의 중심에 단형우가 있었다. 하남표국이 있었다.
  이를 갈아봤자 지금 할 수 있는 것이 거의 없었다. 북해빙궁을 성급히 충동질 한 바람에 아직 준비가 덜 된 상태로 일을 진행시켰다.
  빙궁이 하남표국을 제거하는 데만 성공했어도 아무런 상관이 없었지만 그것을 실패했으니 모든 일이 뒤틀려 버렸다.
  "당분간은 어쩔 수 없지."
  당분간은 물밑으로 진행하던 일을 마무리해야 했다. 혈마자의 목적은 무림의 말살. 그렇게 하기 위한 첫 단계가 바로 무림맹의 몰락이었다.
  "월영. 정말로 아깝구나."
  월영이 아니었다면 무림맹은 벌써 끝장났을 것이다. 하지만 이제 무림맹은 월영의 그늘 아래로 숨어들었다. 당분간은 건드릴 수가 없다. 월영의 진법은 그만큼 뛰어나니까.
  "그래봐야 내 손바닥 안이다. 조만간 날 배신한 것은 뼈저리게 후회하도록 만들어 주마."
  혈마자는 그러헥 중얼거리며 자리에서 일어났다.
  "천기자. 네놈이 그렇게 아끼던 무림이 이제 곧 끝난다. 지옥에 가서도 이 모습을 보며 통곡을 하도록 해라. 크크크큭."
  혈마자의 눈이 핏빛으로 물들었다. 혈마자는 조용히 대전에서 나갔다. 당분간 화영루에서 머물 생각이었다.


  제갈린은 제갈중천의 눈을 마주보며 속으로 한숨을 내쉬엇다. 제갈중천이 제갈린과 단 둘이서만 만나고 싶다하여 그렇게 해주었떠니 난데없이 혼례 얘기를 꺼낸다. 한숨이 나올 수밖에 없는 상황이었다.
  "할아버지, 저는 아직......"
  "됐다. 네 생각은 중요치 않다. 이건 가문의 일이야. 너도 세가의 일원이라면 응당 내 말에 따라야 한다."
  제갈중천은 조금도 물러설 생각이 없었다. 이번 혼례는 반드시 성사시켜야만 했다.
  "네가 그 사람을 마음에 두고 있다는 것은 진작 눈치챘다. 하지만 그 사람은 포기해라. 너와는 어울리지 않는 사람이야."
  그 사람이 단형우라는 것은 뻔하다. 제갈린은 제갈중천의 말에 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 이내 무거운 표정으로 고개를 저었다.
  "아무리 가문의 일이 중요하다 하더라도 이번만큼은 저도 제 뜻을 굽힐 생각이 전혀 없습니다"  
  제갈린의 말에 제갈중천은 한숨을 쉬었다.
  "허어, 정말 그리 고집을 부려야겠느냐? 상대가 누구인지는 좀 들어보고 고집을 부리더라도 부리는 게 어떠하냐?"
  제갈린이 단호하게 고개를 저었다. 어차피 마음이 없는데 상대가 누구인 것이 뭐가 중요하단 말인가.
  제갈린은 아직 하고 싶은 일이 많았다. 그것은 세가의 이름으로 혼례를 올리는 순간 모두 손에서 떠나게 될 것이다.
  "긴말하지 않겠다. 다음 달에 취월 공과 혼례를 올릴 테니 그리 알아라. 너도 취월공이라면 별 불만 없지 않겠느냐."
  제갈중천의 말에 제갈린은 살짝 놀랐다. 하지만 이내 고개를 저으며 물었다.
  "설마 취월공께서도 허락을 하셨단 말인가요?"
  제갈중천이 자신 있게 고개를 끄덕였다.
  "물론이다. 그는 너보다 훨씬 현실을 직시하는 사람이다. 그리고 네가 꽤 마음에 드는 모양이다. 너와 진법에 대해 진지하게 대화를 나누고 싶다고 하니 조만간 한 번 찾아가도록 해라."'
  제갈중천은 그렇게 말하며 손녀의 눈치를 살짝 살폈다. 취월과 자주 대화를 나누며 정이 좀 더 깊어진다면 목적한 바를 쉽게 이룰 수 있지 않겠는가.
  상대가 취월이라면 제갈중천으로서도 제갈세가의 입장에서도 최고의 신랑감이었다. 진에 대한 능력도 그렇고 무림맹에서의 위치도 그러하다. 취월만 한 신랑감을 구하는 것은 그야말로 하늘에 별따기다.
  "후우, 전 그 말씀을 따를 수 없어요. 제 마음에 취월 공이 들어설 자리는 조금도 없으니까요."
  제갈중천은 여전히 고집을 부리는 손녀를 보며 인상을 찌푸렸다. 손녀의 마음에 꽉 들어찬 사람이 누구인지는 뻔하다. 하지만 그 사람은 다르게 이용해야 한다.
  "네 마음에 있는 그 사람도 슬슬 짝을 찾아야 하지 않겠느냐?"
  제갈중천의 말에 제갈린이 불안한 표정을 감추지 못했다.
  "그, 그게 무슨 말씀이시죠?"
  "그 사람에게도 짝을 찾아줘야겠다 이 말이다. 맹주님께서 그 사람을 아주 좋게 보셨다. 맹주님께 늦둥이 딸이 있다는 건 너도 알고 있지 않느냐?"
  제갈중천의 말에 제갈린의 안색이 변했다. 맹주의 딸인 독고영령은 외부에 잘 알려지진 않았지만 상당한 미인이다. 게다가 마음 씀씀이도 고와 뭇 사내들이 마음을 잡아끄는 힘이 있었다.
  하지만 제갈린이 걱정하는 것은 독고영령이 얼마나 예쁘고 좋은 여자인가 하는 점이 아니었다.
  단형우의 태도였다. 얼마 전 단형우와 대화를 나누던 것이 떠올랐기 때문이다.
  '원한다면......'
  단형우의 당시 대답은 '원한다면'이다. 원한다면 혼례를 올리겠다는 뜻이다. 지금 제갈중천이 말한 것처럼 독고영령으로 하여금 단형우와 가까워지게 만든 후, 혼례를 올리자고 하면 단형우는 고개를 끄덕일지도 모른다.
  말도 안 되는 상상이었지만 왠지 단형우라면 그 말도 안 되는 일을 덜컥 해버릴 것 같았다. 그래서 더더욱 불안했다.
  "아무튼 그렇게 알고 있어라. 그리고 앞으로 넌 이방에서 지내도록 해라. 무림맹 청룡단 무사들이 잘 지켜줄 게다."
  제갈중천은 그 말을 끝으로 방에서 나갔다. 제갈린은 멍한 표정으로 그런 할아버지의 뒷모습을 쳐다볼 뿐이었다.
  탁.
  방문이 닫혔다.
  제갈린은 그 소리에 정신을 차렸지만 마땅한 대응방법이 떠오르지 않았다. 주변은 청룡단 무사들이 철통같이 지키고 있을 것이다.
  청룡단은 무림맹의 주요 무력단체이자, 요인의 보호나 감시를 주요 임무로 한다. 제갈린이 지금 실력으로 이곳에서 도망칠 방법은 거의 없었다.
  "하아, 이를 어쩌나......"
  제갈린의 한숨소리가 조용히 방 안에 울렸다. 제갈린의 한숨에는 앞으로 벌어질 일에 대한 짙은 불안감이 담겨 있었다. 단형우는 믿을 수 있는 사람이다. 하지만 예측이 불가능한 사람이기도 했다.
  세상에 서서 잠을 자는 사람이 어디 있는가. 하지만 닪여우는 그렇게 한다. 원한다면 혼례를 올리겠다는 사람이 어디 있겠는가. 하지만 단형우는 그렇게 하겠다고 한다.
  그 원하는 사람이 조설연이나 자신같이 잘 아는 여인들이라서 그런 건지, 아니면 혼례라는 것에 별다른 의미를 두지 않기 때문에 그런 건지는 알 수 없었다.
  물론 제갈린은 전자에 의미를 크게 두긴 했지만, 그 말을 한 것이 단형우이기에 더 혼란스러웠다.
  "하아......"
  제갈린이 지금 할 수 있는 것은 그저 한숨을 내쉬는 것뿐이었다.


  독고운은 눈앞에 다소곳이 앉아 있는 여인을 보며 미소 지었다.
  독고영령, 독고운이 말년에 얻은 딸이다. 독고운과의 나이 차는 거의 손녀뻘에 해당한다. 하지만 그녀는 엄연히 딸이었다.
  "그래, 네 생각은 어떠하냐?"'
  독고운의 물음에 독고영령은 살포시 웃었다.
  "전 아버님의 뜻에 따르겠습니다."
  독고영령의 대답에 독고운은 크게 만족했다. 아직 열아홉밖에 되지 않은 소녀다. 하지만 그 누구보다 아버지의 마음을 잘 헤아릴 줄 안다. 대세를 읽는 눈도 가지고 있다. 정말로 시집 보내기 아까운 딸이었다.
  하지만 독고운은 무조건 단형우를 자바야 한다고 믿었다. 단형우가 독고운에게 보여준 것은 그저 음양고를 없앤 것뿐이다.
  하지만 독고운은 단형우의 모습에서 깊은 절망과 공포를 느겼다. 자신의 몸에서 양고를 없애는 그 순간 드러난 단형우의 기세는 절대 독고운이 접근할 만한 것이 아니었다.
  내심 천마와 견줄 수 있는 무력을 쌓았다고 자신했다. 세인들이 아무리 천마가 천하제딜인기고 무림맹주는 십대고수의 말석에 위치한다고 떠들어대도 아무렇지도 않게 넘겼다. 실제로는 자신이 훨씬 더 강하다는 사실을 굳이 떠들어낼 필요가 없었기 때문이다.
  그런 독고운이 단형우가 보여준 힘의 끝자락에 덜덜 떨어야 했다. 독고운은 확신했다.
  아무리 천마가 달려들어도 단형우를 이길 수는 없을 거라고, 아니, 천마와 자신이 힘을 합해서 덤벼도 단형우를 이길 수 없을 거라고.
  '천기자가 괴물을 만들어냈군.'  
  이제 소문 따위는 문제되지 않았다. 진짜 단형우의 힘이 필요했다.
  '하남표국에서는 진작부터 단형우의 힘을 알고 있었을 것이다. 그러니 단가를 만들겠다고 나서는 게지. 즉, 단형우를 잡으면 하남표국도 함께 손에 굴러들어온다는 뜻이지.'
  독고운과 제갈중천이 동시에 한 생각이었다. 처음에는 제갈린을 끌어들임으로써 하남표국을 자연스럽게 무림맹으로 흡수할 생각이었다.
  하지만 돌아가는 상황을 살피니 단형우만 끌어들이면 모든 것이 끝이었다. 단형우가 바로 하남표국의 중심이었다.
  독고운과 제갈중천은 단형우의 힘이 얼마나 대단한지 확인하고 나서야 비로소 제갈린의 행동을 이해할 수 있었다. 단형우는 너무 위험한 자였다. 그 힘만큼이나.
  "앞으로 우리 무림맹의 미래와 전 무림의 미래는 네 손에 달려있다는 것을 명심하여라."
  독고운의 말에 독고영령이 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "온 힘을 다하겠습니다."
  독고영령의 대답을 들은 독고운이 자애롭게 웃으며 고개를 끄덕엿다. 그의 딸이 온 정성을 쏟는다면 단형우 정도 끌어들이는 것은 충분히 가능할 것이다. 독고운은 그만큼 자신의 딸을 믿었다.
  독고영령이 지금까지 외부에 제대로 알려지지 않은 이유는 독고운이 그것을 막았기 때문이다.
  독고영령은 선천적으로 사내를 홀리는 능력을 타고났다. 그녀는 의도하지 않지만, 사내들은 그녀의 눈빛만 봐도 마음을 점령당했다.
  이것은 상당히 위험한 능력이었다. 독고운은 딸의 그런 능력이 세상에 알려지길 원치 않았다.
  "그럼 전 그분께 가 보겠습니다."
  독고영령이 공손히 인사를 한 후 자리에서 일어나자 독고운이 고개를 끄덕였다. 그녀가 방에서 나가자 내심 씁쓸한 마음이 들었다. 어찌 생각하며 딸까지 팔아 무림맹을 꾸려가는 것 같지 않은가.
  "후우, 이 모든 것은 무림을 위해서다. 무림을 위해서......"
  독고운의 자조적인 목소리가 방 안에 조용히 올렸다.
  어느새 저녁을 먹을 시간이 되었다. 단형우는 무림맹에서 일하는 시종의 안내를 받아 사람들이 모여 있는 곳으로 향했다.
  커다란 탁자에 먹음직스런 음식이 가득 차려져 있었다. 벌써 사람들이 한자리씩 차지하고 앉아 먹기만을 기다리는 중이었다. 단형우는 시종의 안내에 따라 그중 비어 있는 한자리에 조용히 앉았다.
  이제 제법 앉는 것도 자세가 나왔다. 처음에는 앉은 자세가 엉거주춤하고 어색했지만 지금은 아주 자연스러웠다.
  자리에 앉은 단형우는 음식을 한 번 둘러봤다. 빨리 음식을 먹고 싶은 단형우의 마음을 알았는지 독고운이 웃으며 식사를 시작하자는 말을 꺼냈다.
  독고운의 말이 떨이지기가 무섭게 단형우가 음식을 먹기 시작했다. 단형우는 평소와 다름없이 신중한 자세로 하나하나 맛을 음미하며 경배하듯 음식을 먹었다.
  단형우가 음식을 먹는 모습은 참으로 인상적이었다. 탁자에 앉아 식사를 하는 모든 사람이 신기한 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 특히 독고운의 딸인 독고영령이 가장 관심을 가지고 바라봤다.
  독고영령은 아버지의 말에 따라 지금 신중한 자세로 밥을 먹는 단형우라는 자와 혼례를 올려야 한다.
  게다가 아직 단형우에게는 말도 하지 않은 상황이다. 자신이 그와 친해진 상황에서 독고운이 말을 꺼낸다고 했지만 시간이 많지 않다.
  사실 단형우라는 자에게 갖는 감정은 호기심 그 이상도 이하도 아니었다. 아니, 반감이 조금 더 많았다.
  인생에 어쩌면 가장 중요할 수도 있는 문제를 이렇게 무림맹을 위해 치러야 할 입장이니 반감이 생길 수밖에 없었다. 지금 그 반감을 마음 깊은 곳에 가두고 있지만 단형우를 보는 그녀의 눈이 고울 수는 없었다.
  하지만 그럼에도 독고영령의 눈은 호기심을 가득 담고 있었다. 그녀는 지금까지 저렇게 경건한 자세로 대하는 사람은 처음 보았다.
  이내 식사가 끝났다. 단형우는 남은 음식이 하나도 없을 때까지 먹었다.
  다른 사람들은 벌써 배가 차서 젓가락을 내려놓은 지 오래였지만 단형우는 끝까지 음식을 먹었다. 경건한 자세로.
  덕분에 평소보다 식사시간이 훨씬 길어졌다. 다른 사람들의 입장에서는 조금 짜증이 날법한 일이지만 아무도 내색하지 않았다. 그만큼 단형우의 위치가 중요해진 것이다.
  단형우가 모든 음식을 먹어치우자 사람들의 생각은 하나로 통일되었다.
  '드디어 끝났군. 대체 저 많은 음식이 어디로 들어갔딴 말인가.'
  탁자에 차려진 음식의 양은 상당했다. 아무리 큰 위장을 가진 사람이 달려든다 하더라도 결코 다 먹을 수 있는 양이 아니었다. 아니, 그런 사람 다섯이 달려들어도 다 먹기 힘든 양이었다.
  한데 단형우는 비록 천천히 먹긴 했지만 그 모든 음식을 먹어취웠다. 그럼에도 전혀 불편함이 엿보이지 않으니 놀라지 않을 수 없었다.
  사람들의 놀라운 시선을 받으며 단형우가 자리에서 일어났다. 마치 인생의 모든 목적이 밥에 있다는 듯한 행동이었다.
  식사하는 동안 한 마디도 하지 않았으니, 아니 할 수가 없었으니 식사가 끝난 뒤에 분위기를 좋게 만들어 대화를 나누려던 독고운을 비롯한 무림맹 사람들은 단형우의 행동에 크게 당황했다.
  그러면서도 한편으로 상당히 기분이 나빴다. 이건 자신들을 무시하는 것과 다름없는 행동 아닌가.
  자리에서 일어선 단형우는 밖으로 나가려다가 문득 걸음을 멈추고 주변을 둘러봤다. 밥 먹는데 너무 집중을 해서 전혀 생각지도 못했는데, 지금 보니 제갈린이 보이지 않았다.
  식사시간에 보이지 않았으니 밥을 제대로 먹었는지 궁금했다. 아니, 정확히 말하자면 걱정이 되었다.
  단형우의 감각이 무림맹 안을 휘저었다. 물론 아무도 그것을 느끼지는 못했다. 단형우는 제갈린이 있는 곳을 발견하고 그쪽을 향해 한 걸음 움직였다.
  방 안에 있던 사람들은 갑자기 사라딘 단형우의 모습에 멍한 표정을 지었다. 소문은 정말로 사실이었다.

  제갈린은 갑자기 눈앞에 나타난 단형우의 모습에 깜짝 놀랐다. 설마 자신이 머무는 방으로 찾아올 줄은 몰랐다.
  방이 바뀌긴 했지만 단형우가 마음만 먹으면 자신이 있는 곳을 찾을 수 있다는 사실은 알고 있었다. 하지만 이렇게 찾아오리란 생각은 도저히 할 수가 없었다.
  "다, 단공자님."
  제갈린의 당황한 음성이 흘러나왔다.
  단형우는 그런 제갈린의 모습을 물끄러미 쳐다보다가 불쑥 입을 열었다.
  "밥은?"
  단형우의 질문에 제갈린은 잠시 혼란스러웠다. 일순 질문의 의도를 파악할 수가 없었다. 하지만 그것이 무엇을 의미하는지 깨닫고 눈을 동그랗게 떴다.
  단형우는 지금 자신을 염려하고 있는 것이다. 밥을 먹지 않았을까봐 걱정하고 있는 것이다.
  제갈린은 갑자기 눈에서 눈물이 핑 돌아 급히 고개를 숙였다. 이대로 고개를 들고 무표정한 단형우의 얼굴을 계속 보고 있으면 눈물이 마구 쏟아질 것만 같았다.
  "머, 먹었어요." 
  제갈린의 대답에 단형우가 고개를 끄덕이며 아주 살짝 미소를 지었다. 염려하던 마음이 사라져 기분이 좋아진 것이다.
  "그렇군."
  단형우는 잠시 그렇게 서서 제갈린을 쳐다봤다. 제갈린은 의자에 앉은 채 살짝 고개를 숙이고 마음을 다스렸다.
  지금 밖에는 청룡단 무사들이 지키고 있다. 이 안에서 흘러나오는 음성을 듣지 못했을 리 없다.
  제갈린의 눈이 살짝 다급함이 어렸다. 그리고 문밖에서 청룡단 무사의 목소리가 들려왔다.
  "무슨 일이십니까?"
  제갈린은 침착하게 가라앉은 목소리로 대답했다.
  "아무것도 아닙니다."
  청룡단 무사는 잠시 머뭇거렸지만 이내 수긍하고 돌아섰다. 하지만 그녀를 지키고 감시하는 것이 목적이라 하지만 여인 홀로 있는 방문을 함부로 열 수는 없었다.
  곧 밖이 약간 부산스러워진다 싶은 것이 무사들이 증원되는 모양이었다. 제갈린은 그것을 방 안에서 지켜보며 나직이 한숨을 내쉬었다.
  "돌아가고 싶은가?"
  단형우의 갑작스런 질문에 제갈린의 눈이 동그래졌다. 제갈린은 단형우의 눈을 정면으로 쳐다보며 그의 생각이 무엇인지 읽으려 하다가 쓴웃음 지었다.
  지금 자신이 누구의 생각을 가늠하려는지 깨달았기 때문이다. 단형우의 생각은 가늠할 필요가 없다.
  그의 말에는 언제나 진심이 가득하다. 거짓 없는 사람의 마음을 왜 가늠한단 말인가.
  제갈린은 무림맹에 온 지 얼마 되지도 않았는데 자신의 마음이 벌썩 혼탁해진 것 같아 기분이 가라앉았다. 이건 그녀가 바라는 상황이 절대 아니었다.
  제갈린은 잠시 고개를 숙여 생각에 잠겼다. 그리고 다시 고개를 들어 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 같은 표정, 같은 눈빛으로 그녀를 바라보고 있었다. 언제나 한결같은 사람이다.
  "조금만 더 여기서 머물게요. 아주 조금만 더요."
  제갈린은 지금 당장 돌아가고 싶은 마음을 간신히 넉울렀다. 지금 이대로 도망치듯 돌아가기는 싫었다.
  자신의 마음을 관철시키고 당당하게 돌아가고 싶었다. 그리고 미약하나마 할아버지나 세가에 도움이 되고 싶기도 했다. 단, 그 도움은 단형우가 주는 것이 아니라 자신이 주는 것이라야 했다.
  "단공자님."
  제갈린이 부르자 단형우가 물끄러미 그녀의 눈을 쳐다봤다.
  제갈린은 조용히 웃으며 말을 이었다.
  "고, 고마워요."
  제갈린의 말에 단형우가 잠시 고개를 갸웃거리다가 이내 끄덕였다. 그리고 자신의 방으로 사라졌다.
  제갈린은 방금 전까지 단형우가 서 있떤 자리를 하염없이 바라봤다. 단형우의 체취가 물씬 느껴지는 듯했다.

  방으로 돌아온 단형우는 가만히 서서 무엇을 할지 생각했다. 하지만 딱히 할 일이 없었다. 단형우는 감각을 퍼뜨려 무림맹과 팽가 곳곳을 살피기 시작했다.
  지금 단형우가 할 수 있는 일이라고는 고작 그 정도가 다였다. 본래 팽가 전역을 감각의 영역에 넣고 있긴 했지만 그것은 말 그대로 감각에 넣어둔 것뿐, 조금 더 짙은 감각을 퍼트릴 필요가 있었다.
  막 팽가를 농밀한 감각의 범위에 모두 넣었을 때, 단형우가 머무는 방을 향해 다가오는 사람을 발견했다. 아직 조금 떨어져 있었지만 그 사람이 움직이는 방향을 가늠했을 때, 틀림없이 단형우를 향해 오고 있었다.
  단형우는 감각을 유지한 채, 문을 쳐다봤다. 잠시 후, 문 밖에서 젊은 여인의 목소리가 들려왔다.
  "단대협, 안에 계십니까?" 
  문이 천천히 열렸다. 문 밖에서 서 있던 여인은 조심스러운 표정으로 방에 들어섰다. 단형우는 그때까지 가만히 서서 문으로 들어오는 여인을 물끄러미 쳐다봤다.
  단형우를 찾은 여인은 독고령령이었다. 그녀는 빠른 시간 안에 단형우와 친해져야만 했다.
  원래 저녁을 먹으며 자연스럽게 대회를 나눠볼 계획이었는데, 단형우가 워낙 특이해 그렇게 할 수 없었다. 그래서 이렇게 직접 찾아온 것이다.
  독고영령은 방에 들어선 후, 어색한 표정으로 가만히 서 있기만 했다. 방의 주인이 앉을 것을 권해야 앉기라도 할 텐데 단형우가 그런 말을 할 리 없다.
  결국 독고영령은 직접 의사를 표현할 수밖에 없었다.
  "저...... 앉아도 될까요?"
  단형우가 고개를 끄덕였다. 단형우는 여전히 선 채로 독고영령이 앉는 모습을 지켜봤다.
  독고영령은 앉은 후로도 별다른 말을 할 수가 없었다. 분위기가 너무 좋지 않았다. 그녀는 단형우가 자신을 무시한다고 생각했다.
  그렇지 않다면 지금까지 한 마디도 하지 않은 채 서 있을 리 없지 않은가. 최소한 자신을 마주보며 앉기라도 해야 할 텐데 단형우는 전혀 그럴 생각이 없이 보였다.
  방 안에 침묵이 계속되었다. 독고영령은 점점 기분이 나빠졌다. 하지만 이대로 물러날 수도 없다. 난감한 표정을 지은 독고영령이 서서히 고개를 저었다.
  "기분이 별로 안 좋이신가 봐요."
  독고영령이 방에 들어온 지 일 각 만에 꺼낸 말이었다.
  단형우는 그 말을 듣고 고개를 저었다. 기분 좋은 것은 아니었지만 나쁘지도 않았다.
  지금은 그냥 그랬다. 아니, 조금 더 정확히 말하자면 나빠야 하는데 나쁘지 않다는 것이 맞다.
  독고령령이 풍기는 분위기는 단형우의 좋지 않은 기억을 건드렸다. 만일 단형우가 별로 세상을 겪지 않았다면 단번에 목을 잘라 버렸을 지도 모른다.
  하지만 단형우는 방금 제갈린을 만나고 와서 기분이 좋아진 상태였다. 즉, 좋았던 기분이 가라앉아 그저 그런 상태가 된 것이다.
  독고영령은 생각보다 눈치가 빨랐다. 단형우의 기분이 그리 좋지 않다는 것을 충분히 느낄 수 있었다. 하지만 본인이 그렇지 않다고 하니 조금 더 버틸 생각이었다. 이렇게 물러나면 애써 여기까지 온 보람이 없지 않은가. 그러려면 무슨 말이든 해야만 했다.
  독고영령은 대화를 이어나가기 위해 무던히 애를 썼다. 하지만 돌아오는 것은 미미한 고개의 움직임과 아주 단순한 몇 마디 말이 전부였다. 결국 독고영령은 포기하고 물러설 수밖에 없었다.
  독고영령은 자신이 온 후로 단 한 번도 자리에 앉지 않는 단형우를 보며 입술을 깨물었다. 지금까지 이런 대접을 받아본 것은 처음이었다. 그저 차갑게 대하는 거라면 뭔가 희망이라도 있을 텐데 이것은 완벽한 무시였다.
  단형우에 대해서 독고영령이 조금만 더 자세히 알고 있었다면 절대 그런 생각을 가지지 않았겠지만 그렇지 않은 것이 문제였다.
  독고영령은 단형우의 방을 나서면서 내심 어떻게든 저 사내를 얻고 말겠다고 다짐하며 이를 갈았다.
  '얻긴 하되, 절대 마음을 주진 않을 거야. 절대로.'
  독고영령은 그렇게 생각하며 걸음을 옮겼다. 마지막으로 단형우를 힐끗 쳐다보는 것도 잊지 않았다.
  단형우는 여전히 같은 표정 같은 자세로 서 있었다. 마치 딴 생각을 하는 것처럼 보였다. 독고영령이 다시 한 번 입술을 깨물었다.

  독고영령은 자신의 방에 도착한 후, 분해서 숨을 크게 몰아쉬었다. 설마 자신이 이런 대접을 받을 줄은 몰랐다.
  사내라면 어찌 자신에게 이럴 수가 있딴 말인가. 지금까지 자신을 대하던 사내들의 태도와 너무나 달라 마음이 더욱 차갑게 식어 버렸다.
  "후우, 그래도 어쩔 수 없지. 무림맹주의 딸쯤 되면 원하는 사람과 혼인을 한다는 건 그야말로 사치니까."
  만일 아버지인 독고운이 반드시 필요한 사람이라 하지 않았다면 이 혼인은 절대 하지 않았을 것이다.
  이때까지도 독고영령은 단형우와 혼인을 하는 것은 당연한 사실이라 여겼다.
  아무리 목석같은 사내라도 독고영령 정도 되는 미임을 아내로 맞이하는데다 무림맹주의 딸과의 혼인을 거절할 수 있을 리가 없었다.
  독고영령은 혼린을 올린 후, 단형우를 어떻게 다뤄야 할지 고민하며 밤을 맞이했다.

  단형우는 독고영령이 나간 후, 자긴도 모르게 인상을 아주 살짝 찌루폈다.
  옆에서 누가 봤어도 모를 정도 미미한 반응이긴 했지만 기분을 적나라하게 드러냈다. 마음에 안 들었다.
  독고영령은 단형우에게 싫은 기억을 떠올리게 한다. 그녀가 풍기는 분위기는 지옥에서 친구들을 앗아간 그 아름다운 여인들과 비슷했다.
  그 여인 모양의 마물들은 사내를 홀리는 을겨을 가지고 있었다. 오늘 본 독고영령처럼.
  그런 독고영령이 마음에 들 리 없다. 단형우는 독고영려이 사라지자 더욱 기분이 나빠졌다.
  "목을 잘라 버릴 걸 그랬군."
  단형우는 그렇게 중얼거리다 고개를 저었다. 하고 싶은 대로 함부로 행동할 수는 없다.
  누군가를 죽이려면 일단 물어보는 것이 좋다. 그게 단형우가 사람들과 더불어 살아가는 방법이다. 단형우는 제갈린에게 물어봐야겠다고 생각하며 조용히 눈을 감았다.
  이제 자야할 시간이 되었다.






  무림맹의 반격

  빙궁이 완전히 무너졌다는 소문이 천하에 진동했다. 빙궁의 몰락은 대단한 얘깃거리였다.
  빙궁은 산서 무림을 초토화시켰을 뿐 아니라 무림맹을 박살냈다. 산서 무림이야 그렇다 치고 무림맹을 완전히 박살낸 것은 정말로 대단한 일이었다. 무림맹은 무림이라는 하늘을 떠받치는 두 개의 기둥 중 하나였다.
  그런 대단한 빙궁이 완전히 무너졌다는 소식은 정말로 놀랄만한 일이었다. 게다가 그것이 단 세 명이 이룩한 일이라면 더욱더 놀랄 일이다.
  검왕과 검마의 이름은 덕분헤 훨씬 더 드높아졌다. 사람들은 십대고수 중 천마와 검왕, 검마 그리고 뇌황을 따로 빼서 우내사존(宇內四尊)이라 부르기 시작했다.
  다른 십대고수보다 한 차원 높은 곳에 있다고 인식하기 시작한 것이다.
  빙궁이 검왕과 검마에 의해 몰락한 덕분에 무림맹은 조금 더 사람들의 관심에서 멀어져갔다. 정천맹보다 몇 단계 아래의 단체로 인식되기 시작한 것이다.
  본단이 가루가 되는 바람에 팽가에 의탁한 것에서 시작해서, 자신들을 무너뜨린 빙궁에 제대로 된 복수도 못했으니 너무나 당연한 결과였다.
  장기적인 입장에서 보면 결코 반가워할이 아니었지만 무림맹으로서는 어쩔 수 없었다. 지금 무림맹의 상황에서 빙궁까지 감당할 여력이 모자랐던 것이다.
  제갈중천은 그것이 너무 아쉬웠다. 실제 빙궁과 검왕, 검마의 싸움에는 진천뢰가 등장했지만 제갈중천이 얻은 정보로는 그것을 파악할 길이 없었다.
  처음 빙궁과의 싸움을 피하려던 가장 큰 이유가 바로 진처뢰였다. 마일 그것이 없다는 것을 알았다면 절대 주저하지 않았을 것이다.
  빙궁의 남은 육백 무사 정도야 무림맹 청룡단만 동원해도 충분히 쓸어버릴 수 있을 정도였으니까.
  너무나도 아쉽긴 하지만 지금은 그렇게 아쉬워할 시간도 아까웠다. 무림맹이 해야 할 일은 너무나 많은데 시간은 모자랐고, 사람도 모자랐다.
  제갈중천은 마구잡이로 떠오르는 생각을 접고 취월에게 집중했다.
  취월은 의견을 말하겠다고 한 후 한동안 침묵을 지켰다. 꽤 중요한 이야기를 할 거라는 분위기만 풍긴 채 입을 다물고 있으니 조금 답답하기도 했다.
  "선제공격을 해야 합니다."
  "선제공격이라고?"
  취월의 말은 너무나 갑작스러웠다. 그리고 이치에 마지 않았다. 그리고 이치에 맞지 않았다. 지금 무림맹은 숨죽이고 힘을 키워야 할 입장이다. 한데 선제공격이라니, 그에 따른 거센 역풍은 어찌 감당한단 말인가.
  "너무 갑작스러군. 선제공격이라니. 무리수를 두는 것 아닌가?"
  제갈중천이 걱정이 가득한 표정으로 취월을 쳐다봤다. 닪여우의 일 때문에 취월이 평상심을 잃었을지도 모른다는 생각이 들었다. 충분히 가능하다. 취월은 아직 젊으니까.
  "무리수라도 할 수 없습니다. 우리에게는 시간이 없습니다. 다행이 북해빙궁이 무너진 시기가 예상보다 상당히 빠릅니다. 이것은 우리에게는 득이요, 적에게는 실이 됩니다. 혈마자의 계획이 북해빙궁을 너무 일찍 움직이는 바람에 어긋났습니다."
  "그게 무슨 말인가?"
  "혈마자가 무림을 말살하기 위해 준비한 것은 모두 세 가지입니다. 첫 번째가 정천맹이고, 두 번째가 북해빙궁입니다. 그리고 세 번째가 혈영검이지요."
  취월의 말에 독고운과 제갈중천은 조금 더 설명을 원한다는 눈빛으로 그를 바라봤다. 취월은 눈을 빛내며 말을 이었다.
  "크게 보면 그렇게 세 가지지만, 세부적으로 들어가면 상당히 복잡해집니다. 정천맹을 만들기 위해 십 년 전부터 준비를 해왔습니다. 최근 무림맹에 등을 돌린 문파들을 비롯해서, 천기자의 도움으로 급성장한 문파들을 견제한 것까지 다양한 활동이 안에 녹아들어 있습니다."
  독고운과 제갈중천의 눈이 커졌다. 방금 취월이 한 말에는 최근 무림맹의 골머리를 썩게 만들었던 내용들이 고스란히 들어 있었다.
  "그리고 북해빙궁의 경우, 다시 예전의 힘을 되찾게 된 것 자체가 혈마자의 도움이 있었기 때문입니다. 혈마자는 북해빙궁을 움직여 무림맹을 부술 계획이었습니다. 하지만 이렇게 급하게 할 계획은 절대 아니었습니다. 조금 더 나중에 정천맹이 안정되고 혈영검을 이용해 천마성의 힘을 흡수한 후에야 그렇게 할 예정이었는데 일이 조금 틀어지고 말았습니다."
  독고운이 눈을 빛내며 고개를 끄덕였다. 이것은 모두 취월의 공이다.
  무림맹이 이렇게 건재하는 것은 모두 취월이 나섰기 때문이니까. 덕분에 혈마자는 북해빙궁이라는 강력한 패 하나를 잃으면서 아무런 소득도 얻지 못했다.
  "그런데 혈영검으로 천마성을 흡수한다는 것은......"
  제갈중천이 의아한 얼굴로 묻자 취월이 심각한 표정으로 대답했다.
  "천기자가 만든 세 개의 기물은 모두 목적이 뚜렷합니다. 천섬의 경우 폐관 수련을 마치고 나올 일백 명의 전인들 중 가장 무공이 뛰어난 사람에게 수장의 의미로 주기 위해 만들어졌습니다. 제가 가지고 있는 호월궁은 오로지 저를 위한 것입니다. 일백 전인들에 비해 상대적으로 무공이 약할 저를 보호하기 위한 무기입니다. 그리고 마지막으로 혈영검은 마인들을 규합하기 위해 만들어진 검입니다."
  "대체 어떻게 마인들을 규합한다는 말인가? 고작 검 하나로 말이야."
  "혈영검의 힘을 제대로 다룰 수 있게 되면 금마공에서 마인들을 해방시킬 수 있습니다."
  취월의 말은 그야말로 충격이었다. 독고운과 제갈중천은 너무 놀라 한동안 말을 잊었다.
  "서, 설마 천기자는......."
  "그렇습니다. 맹주님의 가문에 전해지는 금마공 역시 천기자가 창안한 무공입니다. 모두 혈영검을 위한 안배입니다."
  취월은 그렇게 말하며 씁쓸한 표정을 지었다. 사실 혈영검의 비밀을 풀어 그 힘을 각성시킬 사람은 자신이어야 했다.하지만 지금은 일이 틀어져 검마가 그 주인이 되었다.
  "천기자는 정말로 무서운 사람이군."
  독고운이 깊이 가라앉은 목소리로 말했다. 취월도 제갈중천도 그 말을 결코 부정할 수 없었다. 그들의 입장에서 천기자는 정말로 무서운 사람이었다.
  "그나저나 그것이 우리가 선제공격을 하는 것과 무슨 관계가 있단 말인가?"
  제갈중천이 묻자 취월이 설명을 이어갔다.
  "현재 혈마자의 계획 중 두 가지가 어긋났습니다. 하나는 혈영검을 취해서 마인들을 규합하는 것이고, 다른 하나는 북해빙궁의 일입니다. 아마 북해빙궁을 움직이면서 거의 모든 진천뢰를 소모했을 것입니다."
  "으음, 진천뢰......"
  진천뢰라는 말에 독고운과 제갈중천의 표정이 어두워졌다. 무림맹을 가루로 만들어버린 무시무시한 화탄이 바로 진천뢰 아닌가.
  진천뢰라느 말만 들어도 기분이 좋지 않았다. 더구나 혈마자가 그 진천뢰를 만드는 방법까지 손에 쥐고 있다 하니 더욱 답답했다.
  "선제공격을 하는 가장 큰 이유 중 하나가 바로 진천뢰입니다."
  취월의 말은 독고운과 제갈중천의 다답했던 마음을 한결 가볍게 만들었다. 두 사람의 안색이 밝아지자 취월이 말을 이었다.
  "비록 지금은 진천뢰가 거의 없다고 하지만 시간이 지나면 또 생겨날 것입니다. 그렇게 되기 전에 그것을 원칙적으로 막아야 합니다. 그럴 방법은 진천뢰를 만들어내는 곳을 파괴하는 수밖에 없습니다."
  "그곳을 알고 있는가?"
  취월이 고개를 끄덕였다. 혈마자는 모를 것이다. 자신이 그들이 있는 곳을 알고 있다는 사실을.
  그렇기 때문에 이번 선제공격이 통할 거라 확신했다. 이것을 성공시키지 못한다면 혈마자의 야욕을 절대 무너뜨릴 수 없을 것이다.
  "그곳을 공격함과 동시에 해야 할 일이 또 있습니다."
  "그게 뭔가?"
  "혈마자의 근거지 중 한 군데를 공격하는 겁니다. 이는 동시에 이루어져야 합니다. 무림맹의 모든 역량을 쏟아야 합니다. 혈마자는 그리 호락호락한 사람이 아닙니다."
  독고운과 제갈중천은 고개를 끄덕였다. 얘기를 듣고 나니 선택의 여지가 없었다. 이번 공격을 성공하고 나면 혈마자는 어떤 방식으로든 움직이기 시작할 것이다.
  아니, 근거지를 공격하는 도중 운이 좋으면 혈마자를 해치울 수도 있을 것이다. 물론 확률은 극히 희박하겠지만.
  "혈마자의 근거지와 벽력탄을 제조하는 곳에는 무사들의 수가 많지 않습니다. 하지만 하나하나 대단한 고수입니다. 그러니 우리도 되도록이면 고수 위주로 구성을 해야 합니다. 팽가에 도움을 요청하는 것도 한 가지 방법입니다."
  취월의 말에 독고운은 즉시 팽가에 도움을 요청하기로 결정했다. 팽가뿐 아니라 이용하 수 있는 것은 모두 이용할 생각이었다. 정보가 새어나가지 않는 한도 내에서 최대한.
  "구대문파는 움지길 수 없겠군. 아쉬워."
  구대문파를 움직이려면 정보가 샐 확률이 높아진다. 다른 것은 몰라도 진천뢰만큼은 반드시 막아야 했다. 그 정보가 새느니 차라리 피해를 좀 더 입는 편이 나았다.
  "혈마자의 근거지를 치는 것은 그 성공 여부가 중요하지 않습니다. 하지만 진천뢰를 제조하는 곳만은 반드시 없애야 합니다. 그렇게 하면 혈마자는 어떻게든 움직이지 않을 수 없을 것입니다."
  혈마자가 어떤 방식으로든 움직이게 되면 조금 더 상대하기가 수월해진다. 지금처럼 계속 수면 아래에서 조용히 움직이면 싸움이 길어진다.
  싸움이 길어지면 모든 상황이 혈마자에게 유리하게 돌아간다. 혈마자에게 더 이상 여유를 줘선 안 된다는 것이 취월의 판단이었다.
  그렇게 판단을 한 데에는 천기자의 영향이 컸다. 천기자는 혈마자를 상대하는 일을 상당히 서둘렀다. 천기자는 혈마자보다 훨씬 뛰어나다.
  취월이 판단하기에는 그랬다. 한데 오히려 천기자가 혈마자보다 훨씬 더 서두른 기색이 역력하다. 이것은 이해하기 어려운 일이었다.
  '천기자는 자신의 죽음을 예감했음이 분명해.'
  취월은 그렇게 단정했다. 만일 그렇지 않았다면 희대의 천재라는 천기자도 이렇게 일을 벌이지 않았을 것이다.
  우연인지 아니면 천기자가 별호 그대로 진짜 천기를 읽을 수 있었는지 모르지만, 결과적으로 천기자의 예감은 정중했고 천기자가 해둔 안배들 덕분에 혈마자는 쉽게 자신의 야욕을 이룰 수 없었다.
  사실 취월은 혈마자도 제대로 이해하지 못했다. 과연 천기자와 혈마자 사이에 무슨 일이 있었는지 모르지만 혈마자가 보이는 증오는 도가 지나쳤다.
  "이제 혈마자의 그 거대한 힘을 어떻게 막느냐 하는 것만 남았군."
  독고운의 목소리에는 살짝 힘이 빠져 있었다. 그의 목소리에는 얕긴 하지만 분명한 무력감이 깃들었다. 혈마자의 거대한 힘에 당당히 맞서지 못하는 무림맹의 나약함이 오늘따라 특히 더 가슴에 맺혔다.
  독고운이 무력감을 느끼든, 제갈중천이 답답함을 느끼든 무림맹은 분명히 움직이기 시작했다. 취월을 중심으로.


  단형우는 음양고를 완전히 없앤 후로 식사시간을 제외하면 방에서 나오는 일이 없었다.
  무림맹에 온 지 벌써 닷새가 지났다. 그동안 제갈린을 찾아가는 일도 거의 없었다. 그저 감각을 넓게 퍼뜨리는 것 외에는 별달리 할 일이 없었다.
  오늘도 단형우는 방에 가만히 서서 눈을 감고 사방으로 감각을 확장했다. 마음만 먹으면 얼마든지 감각을 넓게 확장할 수 있지만 단형우는 굳이 그렇게 하지 않았다.
  그저 제갈린에게 혹시라도 좋지 않은 일이 벌어지기 전에 미리 차단할 수 있을 정도면 충분했다.
  단형우는 갑자기 감았던 눈을 번쩍 떴다. 팽가를 맴도는 익숙한 기운을 감지했다. 단형우는 잠시 그렇게 서 있다가 그 기운을 향해 걸음을 옮겼다.

  무영각의 다섯 수장 중 하나이자, 그들의 전폭적인 지지와 강압에 힘입어 무영각의 모든 정보를 보고하는 임무를 부여받은 삼호는 난감한 표정으로 주위를 서성였다.
  하남표국에서 정보를 관장하는 사람은 두 명이다. 그중 한 명이 바로 제갈린이고, 삼호는 제갈린에게 정기적으로 보고를 해야만 했다.
  정보를 관장하는 또 다른 한 사람인 형표에게는 이미 보고를 마쳤다.
  삼호는 제갈린과 형표에게 거의 똑같은 정보를 줬지만, 무게감과 기준이 조금 달랐다.
  같은 정보라도 어느 쪽에 중심을 두느냐에 따라 확연히 다른 정보로 탈바꿈하게 되어 있다.
  형표에게 가는 정보는 표국 운영이나, 사업장을 관리하는데 유용하도록 정보를 재가공한다. 그리고 제갈린에게 가는 정보는 무림의 일을 한눈에 알 수 있도록 정보를 가공한다.
  실제 두 사람에게로 가는 정보는 거의 비슷하다. 다만 중심을 가르는 가공을 한 번 거칠 뿐이다.
  삼호는 한숨을 내쉬었다. 팽가는 예전의 팽가가 아니었다. 각종 진법으로 외부에서의 침입을 철저히 통제하고 막는 곳이 되어 버렸다.
  삼호는 몇 번이나 팽가의 담장을 넘으려 시도했지만 도저히 들키지 않고 안으로 잠입할 방법이 없었다. 팽가의 진법은, 특히 밤에 펼쳐지는 진법은 철통같았다.
  삼호는 고민에 빠졌다. 오늘 제갈린에게 전해야 할 정보는 꽤 중요하다.
  최근 무림에 흐르던 기이한 암류의 실체 한 자락을 붙잡았다. 그리고 무영각이 그간 미처 파악하지 못했던 거대한 정보단체의 꼬리를 잡았다.
  이 두 가지 사항만 해도 반드시 보고하고 차후 어떻게 대처해야 하는지 지시를 받아야 했다.
  담장을 따라 팽가를 두 바퀴나 돌아봤지만 뾰족한 방법이 없었다. 삼호는 난감한 표정으로 멍하니 팽가를 쳐다봤다.
  그 순간, 삼호 앞에 시커먼 그림자가 나타났다.
  "허억!"
  삼호는 너무 놀라 뒤로 한 걸음 물러서며 품에 넣은 단검을 뽑아 그림자를 향해 힘껏 던지며 몸을 날렸다.
  눈 한번 깜빡할 사이에 벌어진 일이었다. 삼호는 어느새 그림자로부터 삼 장이나 떨어졌고, 그대로 몸을 날려 도주했다. 아니, 도주하려 했다.
  "컥!"
  삼호는 목에서 오는 강렬한 통증 때문 하마터면 비명을 지를 뻔했다. 초인적인 인내로 비명을 참아내고 눈동자를 돌려 자신의 목을 움켜쥔 사람을 확인한 삼호는 온몸에 힘이 빠졌다.
  "대, 대협."
  삼호의 목을 가볍게 쥐고 있는 사람은 단형우였다. 삼호가 자신을 알아보자 단형우는 손을 놓았다.
  삼호는 단형우 앞에서 조심스럽게 입을 열었다.
  "오늘 제갈소저께 보고할 것이 있는데 안으로 들어갈 수가 없습니다."
  삼호의 말에 단형우가 다시 그의 목을 잡았다. 삼호는 단형우의 손이 천천히 다가와 목을 쥐는데도 아무런 반응을 하지 못했다.
  피하고자 한다 해서 피할 수 있는 것은 아니었지만, 자신의 몸이 전혀 반응을 하지 않았다는 사실에 삼호는 크게 놀랐다.
  목을 잡힌 삼호의 눈앞이 잠시 어질어질해지더니 이내 환한 빛이 눈으로 쏟아졌다.
  삼호는 어느새 제갈린 앞에 서 있었다. 단형우의 손에 목이 잡힌 채로.
  "어어......"
  삼호는 처음 겪는 일도 아니었으면서 놀라 제대로 말을 잇지 못했다.
  아무리 경험이 있다 하더라도 이렇게 순식간에 장소가 바뀌며 당황하지 않을 수 없다. 그리고 자신의 목을 쥐고 있는 사람에게 한없는 두려움이 생겨난다.
  "여긴 웬일이시죠?"
  제갈린도 놀라긴 마찬가지였다. 갑자기 단형우가 자신의 방에 나타났으니 놀랄 수밖에 없었다. 게다가 단형우 손에는 삼호까지 대롱대롱 매달려 있다.
  제갈린은 잠시 시간이 지나 마음을 차분히 가라앉힌 후에야 삼호가 보고를 위해 이곳을 찾았다는 것을 알 수 있었다.
  "특별한 사항이 있나 보군요."
  제갈린의 말에 삼호가 급히 고개를 끄덕였다. 어느새 단형우의손아귀에서 벗어나 제갈린 앞에 앉아 있었다. 단형우는 제갈린 옆으로 가서 조용히 섰다. 단형우의 깊은 눈빛이 삼호의 전신을 쓸어갔다.
  삼호는 단형우의 눈길이 몸에 닿을 때마다 마음 깊숙한 곳에서 솟아오르는 공포를 억지로 억눌러야 했다.
  무영각의 다른 수장들이 모든 일을 자신에게 맡기게 된 원흉이 바로 단형우다.
  지금 삼호가 하는 일은 거의 무영각의 대표 격이라 해도 과언이 아니다. 무영각의 모든 정보가 삼호에게 모이고, 그 정보를 자신이 모두 정리해 제갈린과 형표에게 넘긴다.
  즉, 무영각의 다른 수장들은 하남표국의 다른 사람들과 엮일 일이 전혀 없었다.
  단형우만 아니었다면 쌍수를 들고 환영할 일이지만, 단형우라는 무시무시한 사내 덕분에 모두가 기피하는 일이 되어 버렸다.
  "몇 가지 중요한 정보가 있습니다."
  삼호의 말에 제갈린이 눈을 빛냈다. 이 주변에는 너무 눈과 귀가 많다.
  얼마 전 단형우가 이 방에 왔다는 사실도 그녀의 할아버지가 알 정도였다. 이런 곳에서 삼호가 주는 중요한 정보를 들을 수는 없었다.
  "듣는 귀가 많습니다"
  제갈린의 말에 삼호가 보고를 하려다가 입을 다물었다. 이곳에 있으면서 제갈린의 기척 외에는 아무것도 느끼지 못했다. 그래서 안전하다고 생각했는데 제갈린이 이렇게 말을 하니 조심할 수밖에 없었다.
  삼호가 감각을 집중해 주변의 기척을 조금 더 자세히 살폈다. 하지만 아무것도 느껴지지 않았다.
  삼호는 무영각을 이끄는 사람 중 하나다. 은신이나 추적에도 상당히 능하다. 특히 숨어 있는 자들의 기척을 읽어내는 것은 타의 추종을 불허한다.
  그런 삼호가 제갈린이 알아채는 기척을 느끼지 못할 리 없다. 하지만 삼호는 아무것도 느낄 수 없었다. 삼호가 의아한 눈으로 제갈린을 쳐다봤다.
  이는 제갈린이 뭔가를 잘못 알고 있거나 숨어 있는 자가 자신의 능력을 훨씬 상회한다는 뜻이다.
  "팽가에는 각종 진법이 펼쳐져 있어요."
  제갈린의 그 대답 하나로 삼호는 모든 상황을 파악했다. 삼호는 진법에 거의 조예가 없다. 진법을 아예 모르는 것은 아니다. 정보활동을 하려면 다양한 지식을 가져야 한다.
  하지만 제갈린은 그러한 진법의 전문가다. 감히 삼호가 따라갈 수 없을 정도의 능력을 가졌다.
  '팽가에 숨어드는 것도 불가능했으니 다른 진법이 없으란 법은 없지.'
  삼호는 그렇게 생각하며 제갈린을 쳐다봤다. 그리고 제갈린 앞에 놓여 있는 지필묵을 쳐다봤다. 글로 보고를 하겠다는 뜻이다. 하지만 제갈린은 이번에도 고개를 저었다.
  "기분이 좋지는 않지만 그것도 안 됩니다."
  제갈린의 대답에 삼호의 눈이 동그래졌다. 지금 제갈린의 말은 진법을 이용해 방 안의 상황을 시각적으로 확인한다는 뜻이다.
  젊은 여인이 홀로 지내는 방을 눈으로 계속 감시한다는 것은 커다란 결례다. 제갈린이 기분 나빠하는 이유를 충분히 이해할 수 있었다.
  제갈린은 비록 담담하게 말했지만 단형우는 그녀의 말에 담긴 감정을 읽어낼 수 있었다. 이는 실로 장족의 발전이었다.
  단형우의 입가가 슬쩍 움직였다. 단형우의 기분도 가라앉았다. 제갈린의 기분을 건드린 놈들을 그냥 두고 싶지 않았다.
  "죽여도 되나?"
  단형우의 말에 제갈린이 화들짝 놀랐다. 단형우는 지금 자신의 방을 감시하는 자를 죽이고자 한다.
  한데 그 사람이 누구인지 알 수 없다. 어쩌면 제갈린의 할아버지인 제갈중천이 직접 감시하고 있을 수도 있다. 제갈린은 급히 고개를 저었다.
  "아뇨. 그러지 마세요."
  제갈린의 대답에 단형우가 고개를 갸웃거렸다. 잠시 그렇게 서 있던 단형우가 검을 뽑았다. 제갈린과 삼호의 눈이 화등잔만 해졌다.
  제갈린은 설마 단형우가 자신의 부탁을 무시하고 일을 벌이지는 않을 거라 믿었지만 그래도 불안해지는 건 어쩔 수 없었다. 단형우가 검을 뽑았다는 것은 틀림없이 뭔가를 한다는 뜻이었다.
  "고, 공자님."
  단형우는 걱정 가득한 표정으로 자신을 바라보고 있는 제갈린을 힐끗 쳐다봤다.
  사사사삭!
  단형우의 검이 허공을 이리저리 휘저었다. 아무런 규칙도 없이 마구잡이로 휘두르는 것처럼 보였다. 마치 어린아이가 검을 쥐고 장난치는 듯했다.
  이번에는 제갈린과 삼호의 눈이 의아함으로 물들었다.
  잠시 그렇게 검을 휘드르던 단형우가 검집에 검을 넣었다. 아주 짧은 시간 동안 검을 휘둘렀을 뿐이고, 아무러 소리도 나지 않아 대체 무엇을 했는지, 또 왜 이런 일을 했는지 아무것도 알 수 없었다.
  "이제 됐다."
  제갈린은 단형우의 말을 이해할 수 없었다. 무엇이 되었다는 말인지 알 수 없었다.
  "어라?"
  삼호가 놀란 표정을 지었다. 그리고 경악이 가득한 눈으로 단형우를 쳐다봤다. 삼호는 단형우가 방금 무슨 짓을 한 건지, 뭐가 되었다는 뜼인지 비로소 알 수 있었다. 삼호의 감각에 인기척이 걸려들었다.
  단형우가 방금 한 칼질은 제갈린의 방을 중심으로 펼쳐져 있던 진을 사라지게 만든 것이다.
  "천장에 두 놈이나 숨어 있군요. 제 선에서 처리할 수도 있을 것 같습니다."
  삼호가 속삭이득 말하자 제갈린이 깜짝 놀란 눈으로 삼호를 쳐다봤다. 삼호는 빙긋 웃으며 손을 움직였다. 전광석화 같은 손놀림이 펼쳐졌고, 천장을 향해 작은 침 두 개가 날아갔다.
  피슉! 피슉!
  털썩.
  제갈린은 아주 미약하지만 분명 뭔가가 쓰러지는 듯한 소리를 들을 수 있었다. 그 소리가 천장에 숨어 있던 두 사람이 쓰러지는 소리라는 겄쯤은 충분히 알 수 있었다.
  "일단 제 기척으로는 여기까지네요. 방 안을 보고 있던 것도 아마 이젠 못할 것 같은데......"
  삼호가 단형우의 눈치를 살피자 단형우가 고개를 끄덕였다. 이 정도라면 방 안에서 삼호가 하는 얘기를 들을 수 있는 사람은 없을 것이다.
  청룡단 무사들이 지키고 있긴 하지만 그들이 위치한 곳으느 방에서 작게 속삭이는 소리를 들을 수 없을 정도로 떨어져 있다.
  제갈린은 단형우가 고개를 끄덕이는 모습을 보고는 완전히 안심했다. 그래서 마음 놓고 삼호에게 질문할 수 있었다.
  "보고할 내용이 뭐죠?"
  제갈린의 질문에 삼호가 제갈린에게 조금 더 다가갔다. 그리고 작은 목소리로 입을 열었다.
  "첫째, 무림맹의 움직임이 심상치 않습니다."
  삼호의 말에 제갈린이 눈을 빛냈다. 무림맹의 일이라면 자신과도 큰 관계가 있을 테니까.
  "아무래도 어딘가를 공격할 조짐이 보입니다. 그곳이 어디인지는 아직 알 수 없습니다만, 최대한 촉각을 곤두세우고 있으니 조만간 알아낼 수 있을 듯합니다."
  삼호의 보고에 제갈린이 고개를 갸웃거렸다. 무림맹이 지금 같은 시기에 움직인다는 것이 이해되지 않았기 때문이다. 더구나 어딘가를 공격한다니 그건 더 말이 안 된다.
  "제 정보는 틀림이 없습니다. 무림맹뿐 아니라 팽가도 함께 준비하고 있습니다."
  삼호는 확실하지 않은 정보에 대해 이 정도로 확신하지 않는다. 무림맹이 그런 움직임을 보이고 있다는 것은 틀림없는 사실일 것이다. 하지만 그렇기 때문에 더 혼란스러웠다.
  "두 번째 보고를 하겠습니다. 무림에 흐르는 기이한 암류의 꼬리를 조금 잡았씁니다. 그야말로 우연히 잡은 것이라 아직 판단을 못 내리고 있습니다. 더 파고들자면 파고들 수는 있지만 희생이 좀 따를 듯합니다."
  "그렇게 대단한 자들인가요?"
  무영각이 희생을 운운할 정도라면 상대는 정말로 대단한 자들일 것이다. 무영각에 피해를 주려면 무영각에 맞먹을 정도의 정보단체가 있어야 할 테니까.
  "아직 얼마나 대단한지 알아낸 것은 없습니다. 그들의 이름이 혈마회라는 것과 동정호 근처에 근거지 비슷한 것이 있다는 정도입니다."
  혈마회라는 말에 제갈린의 눈이 커졌다. 지금 무림맹이 이렇게 고전하고 있는 것이 바로 그 혈마회 때문이 아닌가.
  제갈린은 고민에 빠졌다. 무영각을 더 움직여 혈마회의 정보를 빨아들여야 하는지, 아니면 이대로 손을 뗄 것인지 결정을 내려야 했다. 제갈린은 섣부른 결정을 내리지 않고 조금 더 고민해 보기로 했다.
  "그게 전부인가요?"
  "아직 한 가지가 더 남았습니다. 새로운 정보단체의 실체를 잡았습니다. 그들의 능력은 거의 우리 무영각과 비슷합니다. 아니, 어떤 면에서는 더욱 대단합니다."
  삼호의 보고에 제갈린이 고개를 갸웃거렸다. 새로운 정보단체가 등장했다는 것 정도는 그리 큰일도 아니었다. 지금도 크고 작은 정보단체들이 나타났다 사라지고 있었으니까.
  "문제는 그들이 바로 그 혈마회라는 곳의 정보단체라는 점입니다."
  제갈린의 표정이 심각해졌다. 모든 것이 혈마회로 통한다. 어쩌면 무림맹의 움직임 역시 혈마회와 관계있을 지도 모른다. 아니, 관계가 있을 것이다. 지금 무림맹의 최고 적은 바로 그들이니까.
  "혈마회로군요."
  제갈린은 결국 혈마회라는 곳을 피해갈 수 없을 거라 생각했다. 사실 지금이라도 피하려면 충분히 피할 수 있다.
  이대로 하남표국으로 돌아가 무림맹도 혈마회도 잊고 살아가면 그만이다. 하지만 제갈린은 그렇게 할 수 없었다.
  그리고 혈마회와는 뭔가 기이한 인연으로 엮어 있는 것 같았다. 이대로 도망가선 안 될 듯했다.
  "하아, 조금만 더 파고들어 주세요. 최대한 피해가 생기지 않도록 조심해서요."
  제갈린의 명령에 삼호가 깊이 고개를 조아렸다. 이제 결정이 내려졌으니 움직이기만 하면 된다.
  제갈린은 최대한 피해가 없도록 하라 했지만 혈마회라는 곳은 그리 만만치 않았다. 삼호는 속으로 무영각이 얼마나 피해를 입게 될 것인지, 또 그 피해를 어떻게 복구해야 할 것인지 궁리하며 제갈린 앞에서 뒤로 몇 발 물러섰다.
  "흐윽!"
  삼호는 목에서 시작되는 오한에 몸을 부르르 떨었다. 어느새 다가온 단형우의 손이 삼호의 뒷목을 움켜쥔 것이다.
  삼호는 눈앞이 휘리릭 돌아가는 것을 느꼈다. 어지럼증을 참고 눈을 똒바로 떴을 때는 벌써 팽가 밖에 나와 있었다.
  삼호는 뒷목이 허전해지는 것을 느끼며 뒤돌아 단형우를 쳐다봤다. 볼 때마다 무섭다고 생각되면서도 이 사람이 적이 아니라는 사실에 가슴을 쓸어내렸다.
  "그, 그럼 전 이만 가 보겠습니다."
  삼호는 그 말을 남기고 서둘러 길을 떠났다. 경공을 최대한 전개해 달려가는 도중에도 계속 뒤통수가 따끔거렸다.
  단형우가 자신을 보고 있음이 분명하다고 생각하며 삼호는 더욱 무리해서 속도를 높였다.

  제갈린은 삼호와 단형우가 사라진 후부터 조용히 생각에 잠겼다. 얼마 지나지 않아 근처가 조금 소란스러워졌다. 진이 완전히 파괴되었으니 그것을 복구하려면 시간이 꽤 필요할 것이다.
  단형우가 장난처럼 휘두른 검에는 제갈린조차도 알아보지 못할 정도의 힘과 현기가 담겨 있었다. 그것이 근처의 진을 찢고 부순 것이다. 새삼 단형우가 얼머나 대단한 사람인지 상기했다.
  "그나저나 혈마회라......"
  혈마회와 무림맹은 반드시 부딪칠 것이다. 그리고 현재 더 강한 곳은 혈마회다. 무림맹은 천마신교의 힘이라도 얻지 않은 한 혈마회를 절대 이기지 못할 것이다.
  아무리 제갈린이라도 거기까지밖에 생각하지 못했다. 실제 혈마회가 훨씬 더 대단한 힘을 가지고 있다는 것과, 정천맹도 사실은 혈마회의 것이라는 사실은 알 수 없었다.
  그런 사실은, 취월처럼 혈마회에 직접 속했던 사람이 아니라면, 또 그렇다 하더라도 혈마회의 정보에 근접해 있던 사람이 아니라면 절대 알 수 없었다. 천하의 제갈린이라도 그건 마찬가지였다.
  "무림맹의 움직임 중에 천마신교에 대한 것도 분명히 있겠지."
  제갈린의 눈이 지혜롭게 빛나기 시작했다.


  무림맹이 위치한 하북의 팽씨세가. 하북팽가는 그 규모와 위세가 대단한 만큼 많은 사람들이 드나든다. 하지만 최근의 팽가는 평소보다 훨씬 번잡했다.
  드나드는 사람이 많은 것은 둘째 치고, 험악한 삼류 낭인무사들까지 팽가를 드나들었다.
  자연 사람들의 시선이 팽가로 쏠리게 됨은 당연했다. 팽가에는 무림맹이 있다. 그런 상황에서 수많은 낭인무사들이 드나든다는 것은 무림맹과 팽가가 뭔가가 일을 버리고 있다는 뜻이었다.
  팽가는 주위의 시선을 전혀 의식하지 않는 듯 일을 진행시켰다. 팽가를 거쳐 간 낭인무사들의 수가 수백을 헤아릴 정도 였다.
  낭인무사들은 분명 뭔가 임무를 받았지만 그 임무가 무엇인지는 아직까지 알려지지 않았다. 낭인무사들이 입을 꾹 다문 탓이다.

  "무림맹이 움직이고 있다고?"
  무영은 조서단에서 보내온 정보들을 살피며 인상을 찌푸렸다. 쥐새끼처럼 하북팽가에 숨어 있는 무림맹이 최근 낭인들을 대거 고용했다.
  문제는 그들을 이용해서 무엇을 하느냐는 건데, 최근 조서단의 조사로 그것을 알아낸 것이다.
  낭인무사들은 동정호로 모여들고 있었다. 팽가에서 나와 사방으로 흩어지긴 했지만 그들의 행적을 하나하나 조사해 보면 대부분의 목적지는 동정호였다.
  "동정호라......"
  동정호 주변에는 제대로 된 문파들이 별로 없다. 동정호를 중심으로 활동하는 수채들이 몇 개 있긴 하지만, 그나마도 얼마 전 염왕채가 다시 무너지면서 새로 등장한 수적들이라 별다른 힘도 없었다.
  염왕채가 떠오르자 무영은 씁쓸하게 입맛을 다셨다. 염왕채는 무영이 추진한 일 중 하나였다.
  그들의 힘을 키워 호북과 호남에 있는 문파들에게 혼란을 유도하려던 계책이었는데, 단형우에게 박살나는 바람에 계책 자체가 완전히 와해되어 버렸다.
  "대체 동정호에 모여서 무엇을 하겠다는 건지......"
  무영은 곰곰히 생각에 잠겼다. 그저 혈마자에게 보고를 해도 좋지만, 이렇게 별 볼일 없는 낭인들의 움직임까지 보고한다면 혈마자에게 질책을 받을 것이다. 이런 자잘한 일은 자신의 선에서 해결을 해야 했다.
  자심 생각에 잠겼던 무영의 표정이 살짝 변했다. 동정호 주변에는 혈마자가 머무는 거점들이 몇 개 존재했다. 그중 가장 큰 곳은 군산에 있었고, 혈마자가 즐겨 찾는 곳은 동정호 근처에 위치한 화영루였다.
  "설마 그곳을 치려는 것은 아니겠지?"
  무영은 고개를 저었다. 혈마자의 근거지 몇 군데가 취월의 머릿속에 있을지도 모른다는 것은 알고 있다. 하지만 그 배부분은 거의 버리다시피 했다.
  그리고 몇 군데에는 함정까지 파 놓았다. 취월이 바보가 아니닌 이상 그런 무모한 짓을 벌일 리 없었다.
  "그래도 혹시 모르니......"
  무영이 알기로 화영루의 정체는 취월도 모른다. 하지만 혹시나 하는 생각이 드는 건 어쩔 수 없었다.
  당한 후에 후회하느니 헛수고가 미리 준비를 해두는 것이 나았다. 더구나 지금 화영루에는 혈마자가 머물고 있다.
  무영은 즉시 혈마자에게 전서구를 띄웠다. 무림맹이 고용한 낭인들이 동정호 근처로 모여들고 있다고. 그리고 어쩌면 취월이 화영루의 정체를 알지도 모른다고.

  무영의 생각은 정확히 적중했다. 동정호에 모인 낭인들의 목표는 바로 화영루였다. 취월도 화영루가 혈마회에 속해 있다는 사실을 알고 시작한 일이 아니었다. 화영루라는 이름 때문에 약간의 의심을 가지고 있을 뿐이었다.
  그 의심이 확신으로 변하게 만든 것이 바로 화영루의 움직임이었다.
  낭인들이 화영루 근처로 모여듬에 따라 화영루가 그에 대비를 하기 시작한 것이다. 화영루에 무사들이 모여들었는데, 그것이 바로 무영대였다.
  취월은 무림맹 안에서 주작단으로부터 받은 서찰을 읽으며 무겁게 고개를 끄덕였다. 이제 진짜 싸움이 남았다. 화영루로 시선을 끌면서 뒤로는 천뢰당을 칠 계획이었다.
  천뢰당은 혈마회의 화탄을 만드는 조직이다. 진천뢰도 천뢰당에서 만들어냈다. 물론 그것을 복원하도록 힘을 쓴 것은 당연히 혈마자다.
  그 천뢰당이 위치한 곳이 바로 안휘와 강소의 경계였다. 홍택호에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한 허름한 장원에 천뢰당이 숨어 있었다.
  낭인들이라 해봤자 그저 머릿수를 채우기 위해 끌어 모은 삼류에 불과하다. 개중 몇몇은 일류나 이류로 평가되는 자들도 있었지만 대부분은 삼류나 삼류에도 채 못 미치는 낭인들이었다.
  그들은 자신들이 얼마나 위험한 임무를 받았는지 너무나 잘 알고 있었다. 취월은 그들에게 임무를 부여하기 전에 그 사실을 충분히 주지시켰다.
  지금 동정호에 모여 있는 낭인들은 그 사실을 알고도 의뢰를 거절하지 않은 자들이었다. 즉, 진짜로 목숨을 걸고 돈을 벌고자 하는 자들이었다.
  은연중 낭인들을 이끄는 위치에 선 혈랑검 고충은 긴장이 가득한 눈으로 화영루를 바라봤다.
  화영루는 낭인들이 모여 있는 곳에서 백 장쯤 떨어져 있었다. 그리 멀지 않은 거라니 자신이 손을 한 번 슬쩍 들어올리기만 하면 낭인들이 순식간에 화영루를 공격할 것이다.
  고충은 하늘에 떠 있는 해를 바라보며 시간을 가늠했다. 취월은 놀랍게도 낭인들이 환한 대낮에 공격하기를 원했다. 이는 거의 기습이 통하지 않는다는 뜻이다.
  아니, 화영루에 있을 적들은 이미 낭인들이 자신들을 공격하기 직전이라는 사실을 잘 알고 있을 것이다.
  '화영루라......'
  고충은 처음 이 의뢰를 받았을 때는 별다른 어려움이 없을거라 생각했다. 고작해야 일개 기루에 불과하다. 비록 근처에서는 이름이 꽤 높은 편이지만 그래봤자 기루다.
  기루를 지키는 호위무사들이 그리 강할 리 없다. 아니, 설혹 강하다 하더라도 모인 낭인들의 수가 수백이다. 절대 질 수 없는 싸움이라 믿었다.
  실제 화영루에 가본 적이 있는 고충으로서는 그곳의 호위무사들을 몇 번 봤다.
  당시 고충이 느끼기에 호위무사들의 수준은 그리 높지 않았다. 물론 웬만한 낭인들보다야 훨씬 강했지만 무림맹에 모인 낭인들의 수는 그 약간의 수준 차이를 메우고도 남을 정도였다.
  처음 했던 그 생각은 취월의 설명을 들으며 깨끗이 사라졌다. 화영루는 정말 무시무시한 곳이었다. 화영루의 호위무사들은 그저 눈속임에 불과했다. 화영루의 진짜 전력은 바로 기녀들이었다.
  화영루에서 일하는 모든 기녀들의 수준이 고충을 월등히 뛰어넘는 고수였던 것이다. 그런 기녀들이 무려 수십이다. 게다가 화영루주는 그들보다 훨씬 더 강하다.
  이래저래 절대 낭인들이 이길 수 없는 싸움이었다. 그럼에도 고충과 수백 낭인들이 의뢰를 받아들인 이유는 반드시 싸움에 이길 필요가 없기 때문이었다.
  취월이 낭인들에게 요구한 것은 은밀히 동정호에 모여서 시선을 끌다가 약속한 시가기 되면 화영루를 공격하는 것이었다. 물론 화영루를 완전히 무너뜨릴 필요는 없었다. 다만 어느 정도의 타격은 필요했다.
  고충은 손을 들어 자신의 품을 더듬었다. 작은 덩어리 하나가 만져지자 안심한 듯 고개를 끄덕였다. 그 덩어리를 취월이 전해 준 화탄이었다.
  벽력탄에 비할 바는 아니지만, 화영루 같은 기루를 상대할 때는 훨씬 뛰어난 효과를 바루히할 수 있는 화탄이었다. 취월은 이 화탄을 염뢰(炎雷)라 불렀다.
  염뢰는 폭발력은 그다지 강하지 않지만 일단 터지면 사방으로 불꽃이 튀어 오르는 화탄이었다.
  염뢰가 일으킨 불꽃은 화영루 곳곳에 붙어 불길을 만들어낼 것이다. 기루는 불타기 쉬운 물건들이 많으니 불길이 옮겨 붙는 속도도 빠르다. 고충은 이번 일의 성공을 거의 확신했다.
  '피해는 좀 있겠지만.'
  염뢰를 지급받은 낭인은 고충을 포함해 모두 다섯이었다. 특급으로 분류되는 낭인 모두에게 지급되었다. 그중 한 명만 염뢰를 터트리는데 성공하면 이번 일은 끝이다.
  화영루 주변으로 칼 찬 무사들이 다가오는 모습이 보였다. 더 늦으면 기회가 없다고 느낀 고충의 손이 위로 번쩍 올라갔다.
  "가자!"
  "와아아아!"
  낭인들이 괴성을 지르며 달려들었다. 변변한 경공을 익히지 못한 낭인들은 조금 뒤쳐졌지만 거리가 그리 멀지 않아 간격이 많이 벌어지지는 않았다.
  낭인들 중 강한 축에 속하는 사람들이 화영루로 용감하게 뛰어들며 무기를 휘둘렀다. 온 힘을 다해 휘두르는 무기는 그 자체로 큰 위협이 된다.상대가 고수가 아니라면.
  "크아아악!"
  낭인들의 비명이 사방에 울렸다. 처음 뛰어든 낭인들은 순식간에 목을 잃었다. 화영루에 있는 기녀들은 물론이고 근처를 배회하던 무사들까지 달려들었다.
  화영루 근처에 있던 무사들은 무영대였다. 무영이 화영루에 이런 일이 있을 거라 예상하고 미리 배치한 인원이었다.
  낭인들은 속절없이 죽어갔다.
  고충은 그렇게 죽어가는 낭인들 틈에서 조용히 기회를 노렸다. 고충뿐 아니라 염뢰를 가진 낭인들은 모두 같은 행동을 했다. 그들은 싸움에 적극적으로 나서지 않으면서 조용히 화영루 안으로 스며들어갔다.
  다섯 낭인의 염뢰가 한꺼번에 하늘을 날았다. 화영루의 기녀들이 그것을 그냥 두고 볼 리 없다. 그녀들의 손이 바쁘게 움직였다. 아무리 화탄이라도 그녀들의 손을 벗어날 수는 없었다.
  하지만 염뢰는 그것을 염두에 두고 제작된 화탄이었다. 막 기녀들 중 하나의 손으로 빨려 들어간 염뢰가 새빨갛게 타올랐다.
  콰과과광!
  화르륵!
  다섯 개의 염뢰가 거의 동시에 폭발했다. 그와 동시에 사방으로 불꽃의 비를 뿌려댔다.
  염뢰를 손으로 잡았던 기녀는 순간적으로 그것을 버려 목숨을 구할 수 있었지만 덕분에 불꽃은 화영루 곳곳에 골고루 뿌려졌다.
  염뢰가 터진 후에도 낭인들은 계속해서 화영루를 공격했다. 불길이 확실히 퍼지기 전까지 적들이 그것을 끌 여유를 주지 않기 위해서였다.
  수많은 낭인들이 목숨을 잃었다. 덕분에 화영루에 확실히 불길이 치솟았다. 너무도 크게 치솟아 그것을 끌 엄두가 나지 않을 정도였다. 그것을 확인한 고충이 크게 소리쳤다.
  "끝났다! 튀어라!"
  고충이 가장 먼저 몸을 날렸다. 그 뒤를 이어 나머지 낭인들이 사방으로 흩어져 도망갔다.
  분노에 몸을 맡긴 화영루 기녀들과 무영대원들이 낭인들을 뒤쫓았다. 하지만 그들 모두를 죽일 수는 없었다.
  그렇게 하기에는 살아남은 낭인들의 수가 너무 많았다. 필사적으로 도망치는 낭인들은 그리 쉽게 잡을 수 없었다.
  결국 화영루의 기녀들과 무영대는 다시 돌아올 수밖에 없었다. 그들의 눈에 하늘 높이 치솟아 불길이 보였다.


  "뭐라고! 다시 말해 봐라! 지금 뭐라고 했느냐!"
  혈마자의 외침에 무영이 고개를 숙였다.
  "당했습니다. 죽여주십시오."
  무영의 말에 혈마자가 온몸을 부르르 떨었다.
  화영루가 불탔다. 화영루는 혈마회의 자금줄 중 하나였다. 하지만 혈마회 전체에 비하면 그리 대단한 곳은 아니다.
  없으면 조금 아쉽긴 하지만 심각한 피해를 입었다 할 수는 없었다. 하지만 천뢰당은 그렇지 않다.
  "천뢰당이 무너졌다는 게 정말이냐고 물었다."
  혈마자의 음성이 조금 잦아들었다. 하지만 그 안에 담긴 살기는 더욱 짙어졌다.
  무영은 두려움에 몸을 떨었다.
  "한 사람도 살아남지 못했습니다. 그 안에 있던 화탄들도 모조리 빼았겼습니다."
  혈마자가 걸치고 있는 장포가 점점 부풀어 올랐다. 혈마자의 분노가 사방으로 뻔어나갔다.
  천뢰당은 혈마회의 가장 중요한 곳 중 하나다. 천뢰당의 위치를 아는 사람도 회 내에서 몇 되지 않는다. 한데 그런 천뢰당이 당했다는 것은 정보가 새고 있다는 뜼이었다.
  혈마자는 속이 부글부글 끓어올랐다. 천뢰당을 만들기 위해 얼마나 돈을 쏟아 부었던가.
  화탄은 그 위력만큼이나 돈을 엄청나게 잡아먹는다. 그렇게 돈을 투자한 덕분에 진천뢰 같은 희대의 기물을 만들어낼 수 있었다.
  그런 천뢰당이 무너졌다. 화탄이 기술을 알고 있는 모든 사람의 목숨과 함께.
  그나마 다행인 것은 천뢰당에 더 이상 진천뢰가 남아 있지 않다는 것 정도였다. 진천뢰는 지난 번 빙궁의 일로 모조리 소모했다.
  새로 만들기에는 아직 시간이 모자맀기 때문에 미완성된 것 몇 개가 있을 뿐이었다.
  "무림맹, 아니 월영. 감히 날 도발하는군. 이대로 둘 수는 없지."
  혈마자는 이를 갈았다. 이대로 넘어갈 수 없었다. 계획은 벌써 어마어마하게 비틀렸다. 차라리 조금 더 숨어서 힘을 다진 후에 다시 차근히 계획을 세울까 하는 생각까지 하던 차였다.
  "무영."
  "예."
  "그들을 움직여라."
  혈마자의 말에 무영이 긴장했다. 혈마자가 움직이라는 그들은 무림에 퍼져 있는 수많은 문파들이었다.
  그들 중 상당수는 정천맹에 가입했지만 아무 곳에도 속하지 않은 문파들도 분명히 있었다. 혈마자는 그들을 움직이라 하는 것이다.
  "받은 것은 돌려 줘야지. 아주 작은 혼란으로."
  무영이 고개를 깊이 조아렸다.
  "존명."
  무영은 서둘러 물러났다. 더 머뭇거리다가는 이번 일로 인한 불똥이 떨어질 게 자명했다. 그렇게 되기 전에는 사라지는 것이 상책이었다.
  무영은 혈마자가 있는 대전에서 나와 한숨을 쉬었다.
  "후우, 그나저나 회주께서 너무 서두르시는 듯하군."
  무영의 말대로 혈마자는 계획이 너무 틀어져 지나치게 서두르고 있었다. 무림맹에 한방 먹었다는 것이 정신적으로 큰 타격이 된 듯했다.
  "난 그저 시키는 대로 할뿐. 서두르는 게 좋겠군."
  무영은 서둘러 움직였다. 그가 움직여야 할 문파의 수는 수십이 넘는다.
  무영은 과연 그들을 이용해 혼란을 일으키는 것이 무슨 의미가 있는지 생각하며 몸을 날렸다.






  혼란 속으로

  무림에는 그 수를 헤아릴 수조차 없을 정도로 많은 문파들이 존재한다. 상당수의 문파들은 고만고만한 힘과 규모를 가지고 있기 때문에 영향력을 확대하기가 어렵다. 주변 마을 정도에 힘을 과시하는 게 고작이다.
  몇몇 문파들은 그런 한계를 인정하고 현실을 지키는 것에 만족하지만, 대부분은 그 한계를 벗어나기 위해 안간힘을 쓴다.
  방법은 여러 가지가 있다. 돈의 힘을 이용하든지, 강한 힘을 가진 문파와 인연을 맺는다든지.
  하지만 가장 확실한 방법은 스스로 문파의 힘을 키우는 것이다. 스스로 힘을 키우기 위해 반드시 필요한 것이 바로 강력한 무공이다.
  강력한 무공은 비단 작은 문파에만 필요한 것이 아니다. 힘이 가장 중요한 무림 문파들은 모두 강력한 무공을 원한다. 무림에 몸담은 모든 사람들은 강한 무공에 목말라 한다.
  혈마회는 오래전부터 그런 문파들을 하나하나 끌어들였다. 대부분 힘이 없는 아주 작은 문파에 불과했다. 그런 문파들을 강력한 무공을 이용해 끌어들였다.
  혈마회가 내민 손을 잡은 문파들은 상상할 수 없을 정도로 강력한 무공을 얻을 수 있었다. 대부분은 그 무공을 이용해 문파가 급성장했고, 무림에 크고 작은 영향력을 행사할 수 있게 되었다.
  성장하지 않은 문파들도 내부적으로 힘을 축적했다. 그런 문파들은 기회만 있다면 단번에 도약할 수 있을 정도로 강력한 힘을 비축해 두고 있었다.
  상한문은 혈마회로부터 얻은 무공을 이용해 내부적으로 상당한 힘을 응축한 문파 중 하나였다. 이제 힘은 충분히 모았고 도약할 시점만 노리고 있는 상한문에 은밀한 방문자가 찾아왔다.

  상한문주 호진산은 방 안에서 조용히 운기조식을 마치고 천천히 눈을 떴다. 일과를 마치고 밤에 자기 전에 항상 하는 일이었다.
  호진산이 막 눈을 떴을 때, 앞에 서 있는 사람이 보였다. 호진산은 소스라치게 놀랐다.
  "누, 누구냐!"
  호진산은 호통을 치며 앞에 선 살마을 순식간에 훑어봤다. 복면을 쓰고 있어 아무것도 짐작할 수 없었지만 좋은 의도로 온 사람은 절대 아니었다. 그랬다면 저렇게 복면을 쓰고 있을 이유가 없으니까.
  "이 패를 기억하나?"
  낮은 저음의 몸소리가 울리며 호진산 앞에 손이 불쑥 나타났다. 호진산은 사내가 손을 내미는 것을 보지도 못했기에 정말로 크게 놀랐다.
  만일 사내가 내미는 손에 검이라도 들려 있었으면 그대로 목이 꿰뚫렸을 것이다.
  호진산의 등줄기에 한 줄 소름이 지나갔다.
  "그, 그것이 무엇이오."
  호진산은 그렇게 말하며 사내의 손에 들려 있는 작은 패를 쳐다봤다. 호진산의 눈이 찢어질 듯 커졌다.
  "그, 그것은......!"
  은은한 핏빛이 흘러나오는 작은 패, 한가운데 혈(血)자가 양각된 패였다. 아마 뒤를 돌려 보면 마(魔)자가 새겨져 있을 것이다.
  호진산은 자신도 모르게 마른 침을 삼켰다. 이 패를 들고 있다는 것은 혈마회에서 나온 사람이란 뜻이다.
  그제야 이해가 갔다. 혈마회는 호진산에게 강력한 무공을 전해 준 곳이다. 그곳에서 나온 사람이니 이렇게 아무런 기척도 없이 자신에게 다가올 수 있었고, 자신이 보지도 못할 정도로 빠른 속도로 손을 내밀 수 있었던 것이다.
  "약속을 지켜라."
  사내의 말에 호진산의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 혈마회로부터 무공을 받을 때 했던 약속이니 지킨다 말할 수밖에 없었다.
  "무엇을 하면 되오?"
  호진산의 물으에 사내의 눈에서 기이한 빛이 흘렀다.
  "무림맹을 친다.
  사내의 말에 호진산의 눈이 휘둥그레졌다. 이것은 말도 안되는 명령이다. 고작 상한문이 어찌 무림맹을 친단 말인가.
  본단이 무너졌다고 하지만 무사들은 거의 그대로 남아 있다했다. 아무리 상한문이 강해졌다 하지만 무림맹 무사들을 이길 수는 없는 법이다. 게다가 인원도 무지막지하게 차이가 난다.
  "너무하오. 어찌 그런 얼토당토않은 일을 하라는 거요."
  "걱정하지 마라. 상한문 혼자 하라고는 하지 않았으니."
  사내의 말에 호진산이 의아한 표정을 지었다.
  "그러하면......"
  "회로부터 무공을 받은 것이 상한문만 있다고 생각하는 것은 설마 아니겠지?"
  호진산의 눈이 커졌다. 물론 그렇게 생각해 본 적은 없다. 하지만 많을 거라고도 생각지 않았다.
  "그 말은......"
  "삼십 문파가 동시에 움직인다."
  호진산이 깜짝 놀라 숨을 들이켰다. 서른 개나 되는 문파가 혈마회와 손을 잡았으리라고는 생각도 못했다.
  더구나 사내의 분위기를 보니 그게 전부가 아닌 듯했다. 그보다 더 많은 문파들이 혈마회와 손을 잡았고, 그중 서른 개만 움직이는 듯했다.
  '무서운 곳이군.'
  호진산은 침중한 표정으로 그렇게 생각했다. 어차피 처음 무공을 받을 때부터 무섭다고는 생각했지만 설마 이런 계획일 줄은 몰랐다. 무림맹을 치겠다니.
  "무림맹만 공격하면 되는 것이오?"
  "그러면 된다. 무림맹에 붙어 있는 자잘한 문파들은 따로 상대할 자들이 있으니 걱정할 필요 없다. 너는 그저 시키는 대로 무림맹만 치면 돼."
  사내의 말에 호진산이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "알겠소."
  호진산의 대답에 사내는 만족스런 웃음을 흘리며 사라졌다.
  "자세한 사항은 조만간 서찰로 알려주지."
  사내의 목소리만 남아 방 안에 맴돌았다. 호진산은 속으로 한숨을 쉬며 눈을 감았다.
  아무래도 오늘은 잠을 이루기 힘들 듯했다. 운기조식을 하며 밤을 지새우고 싶어졌다.
  호진산의 조용한 숨소리가 방을 채워나갔다.


  "큰일입니다!"
  독고운은 호들갑스럽게 외치며 집무실로 뛰어든 현무단 무사를 보며 인상을 살짝 찌푸렸다.
  "무슨 일인가."
  "적들이 몰려오고 있습니다!"
  무사의 보고에 독고운이 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "적이라니! 그게 무슨 소린가!"
  "아직 정체는 파악하지 못했지만 수백에 이르는 무사들이 이곳으로 몰려오고 있습니다. 풍기는 기세가 심상치 않습니다. 당당히 적의를 표출하고 있습니다."
  "군사! 군사는 어디 있는가!"
  "지금 군사께도 보고하러 사람이 갔습니다. 아마 조만간...... 아, 오시는 모양입니다."
  독고운이 고개를 돌리자 제갈중천과 취월이 급히 달려오는 모습이 보였다.
  "어서들 오게. 대체 이게 무슨 일인가."
  독고운의 질문에 대한 답은 취월로부터 나왔다.
  "혈마회가 움직인 모양입니다. 천뢰당을 무너뜨린데 대한 보복이지요."
  "끄럼 이제 어찌해야 하는가, 적은 수백이나 된다고 하던데."
  아무리 수백이나 된다지만 무림맹이 그들을 물리치지 못할 리 없다. 더구나 이곳에는 팽가의 정예 무사들도 있다.
  팽가만 나서도 충분히 물리칠 수 있다. 몰려오는 적들이 혈맘회의 정예만 아니라면 말이다.
  "대충 확인해 보니, 지금 몰려오고 있는 자들은 군소문파에 속한 자들입니다. 예전 혈마회에서 무공을 제공해 키운 문파들인 듯합니다."
  "허어......"
  독고운과 제갈중천은 놀라지 않을 수 없었다. 지금까지 드러난 것만 해도 엄청난데 거기다가 중소문파들까지 포섭했다니, 무림맹으로서는 상대하기가 상당히 난처할 수밖에 없었다. 
  "그럼 이를 어찌하면 좋은가. 저들을 그냥 없애버려야 하는 건가?"
  "그렇게 하시면 안 됩니다. 물론 무림맹의 힘으로 저들을 처리하는 것은 그리 어렵지 않으나, 나중을 생각하며 저들에게 지나치게 큰 피해를 입혀서는 안 됩니다."
  취월의 말에 독고운과 제갈중천이 인상을 찌푸렸다. 취월의 말은 일견 이해가 간다.
  하지만 가슴은 그것을 인정하지 않았다. 이유야 어찌되었껀 무림맹을 향해 칼을 뽑아든 자들이다. 그런 자들을 그냥 내버려 둔다면 앞으로 누가 무림맹의 권위에 고개를 조아릴 것인가.
  "저들의 공격은 그리 걱정할 필요가 없습니다. 우니는 진법으로 상대하면 그만이니까요. 문제는 저들이 아닙니다.저들 외의 다른 문파들입니다."
  취월의 말에 독고운이 눈을 동그랗게 떴다.
  "저게 전부가 아니란 말인가?"
  "저들은 일부일 뿐입니다. 전 무림을 합하면 저들이 몇 배나 되는 문파들이 혈마회의 손아귀에 있습니다. 저도 그들을 모두 파악하지 못했습니다. 모든 것을 다 아는 자는 무영이 유일합니다."
  취월의 말에 독고운과 제갈중천은 아연한 표정으로 입을 벌렸다. 이건 해도 해도 너무한다. 이 얼마나 거대한 단체인가. 실로 전 무림을 상대할 만하지 않은가.
  "목적이 무림의 말살이라는 말을 들었을 때는 솔직히 허황되다 생각했는데, 지금 보니 꼭 그렇지도 않군."
  독고운의 목소리가 침중하게 가라앉았다.
  "나머지 모든 문파들이 움직일지도 모릅니다. 무림은 극심한 혼란 속에 빠져들겠지요. 아마 무림맹과 관계가 깊은 문파들만 공격할 것입니다. 혈마회로서는 일단 무림맹이 완전히 무너지면 그 이후로는 천마신교만 상대하면 되니까요."
  제갈중천은 소름이 돋았다. 혈마자라는 인물은 정말로 무서운 자였다. 어긋나고 비틀어진 계획이 이 정도다.
  만일 그 계획이 모두 그대로 실행되었다면 무림의 미래는 아예 없었을 것이다. 그나마 어긋나서 이 정도라니 할 말이 없었다.
  무림맹을 무너뜨린 다음에는 정천맹의 힘을 이용해 전 무림을 이끌고 천마신교와 전쟁을 벌일 것이다. 금마공이 없는 중원무림이 천마신교를 제대로 상대할 수 있을 리 없다.
  그렇게 양측 모두 커다란 피해를 입고 있을 때, 혈마회가 나서면 무림의 말살도 가능할 것이다.
  그 이후로 무림의 암흑기가 시작될 것이다. 조금이라도 무공을 익힌 자들이 있다면 혈마회가 찾아내서 죽이는 일이 반복될 것이고, 그러다 보면 언젠가는 무림이라는 것이 사라지게 될 것이다.
  "그럼 이제 우린 어찌 해야 하는 겐가. 이 일을 헤쳐 나갈 방도는 있나?"
  독고운의 질문에 취월이 심각한 표정으로 대답했다.
  "몇몇 문파의 경우 제가 무공의 치명적인 약점을 알고 있습니다. 일단 그것을 이용해 보는 수밖에 없을 듯합니다."
  "허어......"
  제갈중천은 취월을 말을 듣고 혈마회가 어떻게 저 많은 문파들을 이용할 수 있었는지 깨달았다.
  고의적으로 무공에 약점을 만들어 놓은 것이다. 그것도 아주 치명적인. 그 약점이 공개된 문파는 살아남기 어려울 것이다.
  취월은 그 약점을 교묘히 이용해서 마치 모든 문파의 약점을 알고 있는 것처럼 포장을 할 계획인 것이다.
  "빈틈이 많은 계획이 될 수밖에 없겠군."
  "그렇습니다. 하지만 그렇게라도 하지 않을 수 없습니다."
  취월의 말에 제갈중천도 독고운도 동의했다. 지금은 그렇게 할 수밖에 없었다.


  독고영령은 단형우와 있었떤 일을 모욕이라 생각했다. 그날 이후로 매일 단형우를 볼 수 있었지만 별다른 대화를 나눌 틈도 없었다. 그녀에게 있어선 이것 또한 큰 모욕이었다.
  단형우를 보는 일은 간단했다. 매끼 식사시간을 어기지만 않으면 볼 수 있었다. 단형우는 다른 것은 몰라도 식사기간만큼은 반드시 지켰다.
  단형우가 식사하는 모습이 처음에는 신기했지만 지금은 조금 짜증이 났다. 밥을 먹는 시간이 너무 길었다. 그 시간이야 무림맹에서 음식량을 조절하면 맞출 수 있었지만 누구도 그런 생각을 하지 못했다. 단형우가 그 모든 음식을 다 먹는다는 것을 아는데 어떻게 양을 줄이겠는가.
  그렇게 오랫동안 식사를 하는데, 밥을 먹는 동안에는 옆에서 누가 뭐라 해도 대꾸조차 않는 단형우의 태도가 또 독고영령에게는 마음에 안 들었다.
  그런 상황들이 얽혀 독고영령의 기분을 점점 추락시켰다. 지금 그녀의 기분은 최악이었다.
  방금 식사를 끝내고 왔다. 단형우는 오늘도 먹을 것만 딱 먹고는 눈앞에서 그냥 사라졌다.
  단형우가 그렇게 사라질 때마다 함께 있던 독고운과 제갈중천, 그리고 취월히 흠칫하는 표정을 지었지만 그것도 지금에 와서는 아무런 감흠이 없었다.
  독고영령은 아버지에게 강력하게 단형우와의 혼례를 진행시켜 달라 요청하고 싶었지만 최근 무림의 분위기가 좋지 않다는 것을 알았기에 차마 말을 꺼낼 수 없었다.
  "일단 네가 그 사람과 조금이라도 친해져야 진행을 해도 가능성이 생기겠지만......"
  독고영령은 고개를 저었다. 지금처럼 해서는 아무것도 안된다. 뭐라고 시도를 해야만 했다.
  독고영령의 뇌리에 제갈린이 떠올랐다. 단형우와 상당히 친해 보이는 모습. 하지만 그녀는 이미 취월이라는 사내에게 가야 할 운명이다.
  "도움을 청해 봐야겠어."
  독고영령은 즉시 자리에서 일어났다. 뜸을 들일 필요가 없었다. 자리에서 일어난 독고영령이 빠른 걸음으로 제갈린이 머무는 거처로 향했다.

  제갈린은 독고영령의 갑작스러운 방문에 살짝 놀랐지만 겉으로는 아무런 내색을 하지 않고 그녀를 맞이했다.
  "무슨 일인가요?"
  독고영령과 제갈린은 그리 친한 사이가 아니다. 예전에도 서로 그저 어룰만 몇 번 봤을 뿐이고, 최근에도 마주칠 일이 거의 없었다.
  제갈린은 지금 머무는 이 방에서 감금이나 다름없는 생황을 하고 있었다. 함께 식사를 할 일도 없으니 서로 만날 일이 없었다.
  "도움을 청하러 왔어요."
  독고영령의 말에 제갈린의 눈이 살짝 커졌다. 설마 이렇게 직접적으로 도움을 요청할 줄은 몰랐다.
  그녀가 무슨 도움을 원하는지는 잘 알고 있다. 하지만 제갈린은 그녀에게 도움을 줄 이유를 찾지 못했다.
  "제가 왜 도움을 드려야 하죠?"
  "그게 무림맹과 제갈세가를 위해 좋으니까요."
  독고영령의 말에 제갈린이 피식 웃었다.
  "과연 그게 그렇게 될까요? 그래, 좋아요. 내가 무엇을 도와주면 되죠?"
  제갈린의 말과 행동에 독고영령은 기분이 살짝 나빠졌지만 도와준다는 말에 그것을 내색하지는 않았다.
  "일단 그 사람에 대해서 좀 알고 싶어요."
  제갈린은 잠시 생각에 잠겼다. 그 사람에 대해서 자신이 알고 있는 것이 무엇인지 떠올려봤다.
  하지만 떠오르는 것은 그저 일반적인 사항들뿐이다. 적수를 찾을 수 없을 정도로 강하고 하남표국에 머물고 있는 사람. 그리고 천기자가 남긴 무공을 익힌 사람.
  '난 과연 그분의 무엇을 알고 있는 걸까.'
  제갈린은 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
  "하아, 저도 잘 모르겠네요. 제가 아는 건 그냥 일반적인 것뿐이에요. 당신도 잘 알고 있는 것들......."
  제갈린의 말에 독고영령의 눈썹이 살짝 위로 치켜 올라갔다. 방금 제갈린이 한 대답을 거부로 받아들인 것이다.
  "백봉이라 불리 정도로 똑똑하다더니 소문이 크게 과장되었군요. 지금 무엇이 중요한지 아직도 모르시겠어요? 제게 도움을 주기가 그렇게 싫으신가요?"
  제갈린은 눈살을 찌푸렸다. 하지만 굳이 대꾸하지는 않았다. 생각해 보니 그렇게 받아들일 수도 있었다.
  "그분이 좋아하는 것이 뭐죠?"
  "평화요."
  제갈린의 대답에 독고영령이 어이가 없다는 표정을 지었다.
  "그럼 싫어하는 건요?"
  "지금 이 평화가 깨지는 거죠. 친구들이 몸이나 마음에 상처를 입는 것도 좋아하지 않아요."
  독고영령이 점점 더 어이없다는 표정을 지었다. 지금 이것은 자신을 놀리는 것이 분명했다.
  "지금 절 놀리시는 건가요?"
  제갈린이 피식 웃었다. 이런 반응이 나올 줄은 알고 있었다. 하지만 그것이 진실인 것을 어쩌겠는가.
  하남표국에 머무는 여인들은 모두 그것을 알고 있었다. 물론 출처는 조설연이었다.
  "마음대로 생각하세요. 하지만 진실을 외면하면 아무것도 얻지 못할 거예요."
  제갈린의 말에 독고영령이 차가운 표정으로 그녀를 노려봤다. 독고영령의 눈빛에 살기가 섞여 있었다. 하지만 상대는 백봉이다. 그녀가 어찌할 수 있는 수준이 아니었다.
  "후회하게 해드리죠."
  독고영령이 자리에서 일어섰다. 그리고 인사도 없이 밖으로 나가 버렸다. 그녀는 모욕감으로 온몸을 부들부들 떨고 있었다.
  제갈린은 그런 독고영령의 뒷모습을 보며 씁쓸한 표정을 지었다. 어쩌면 지금 독고영령이 보여주고 있는 모습은 불과 얼마 전 자신의 모습일지도 모른다는 생각이 들었다.
  제갈린은 스스로 정말로 많이 변했다는 생각이 들었다. 그녀의 이 모든 변화는 단형우 때문이었다.
  하남표국 사람들 때문이었다. 제갈린은 그들이 너무나 소중하다는 것을 다시 한 번 깨달았다. 절대 잃고 싶지 않았다. 그 소중한 사람들을.
 
  독고영령은 제갈린의 방에서 나와 씩씩대며 자신의 거처로 돌아왔다. 생각하면 할수록 분하고 또 분했다.
  자신은 무림맹주의 딸이다. 모든 남자들이 숭배하듯 떠받드는 무림의 여신이다. 실제로 지금까지 그런 대접을 받아왔다.
  "감히 날 모욕해?"
  독고영령의 표정이 마구 일그러졌다. 다른 사람들의 시선을 의식해 평소에는 절대 짓지 않던 표정이다.
  물론 지금은 방에 홀로 있으니 아무도 볼 사람은 없다. 하지만 지금까지 독고영령은 아무리 혼자 있다 하더라도 절대 이렇게 행동하지 않았다. 그녀의 평정심이 깨져버린 것이다.
  결국 독고영령은 다시 자리에서 일어났다. 이번에는 그녀의 아버지 무림맹주 독고운의 집무실이 그녀의 목적지였다.


  상한문주 호진산은 십여 명의 무사들을 이끌고 집적 하북으로 왔다. 다른 문파들이 잘 해야 호법이나 장로를 보낸 것에 비하면 파격적인 행동이었다.
  덕분에 함께 온 모든 사람들을 이끄는 수장이 되어 버렸다. 물론 다른 문파 사람들을 하뭅로 부릴 수는 없었지만.
  호진산은 유심히 팽가를 살폈다. 호진산의 뒤로 수백 무사들이 눈을 빛내며 긴장에 굳은 몸을 풀고 있었다. 그들도 오늘의 싸움이 얼마나 힘들 것인지 잘 안다. 강력하 무공을 익히긴 했지만 무림맹과 싸운다는 건 쉬운 일이 아니었다.
  "슬슬 공격을 하는 것이 어떻겠소?"
  호진산은 자신에게 다가와 의견을 내미는 사내를 쳐다봤다. 어느 문파의장로라고 하는 자였다. 솔직히 그 문파의 이름은 듣고도 벌써 잊었다.
  이곳에는 무려 서른 개나 되는 문파가 모였다. 만난 지 얼마 되지 않아서 그들을 모두 파악할 수는 없었다.
  "팽가의 움직임이 너무 조용해서 오히려 걱정이오. 뭔가 함정이 있을 것 같지 않소?"
  호진산의 말에 근처에 있던 사람들이 모두 고개를 끄덕였다. 하지만 이대로 언제까지 기다리고 있을 수는 없었다. 
 그래도 일단 건드려 봐야 하지 않겠소?"
  결국 호진산은 서른 명 정도를 따라 뽑아 팽가의 담을 넘게 했다. 빠르고 날랜 사람들로만 구성해 재빨리 문을 연다는 계획이었다.
  일단 계획을 세우니 일은 일사천리로 진행되었다. 모두들 빨리 일을 마무리 짓고 돌아가고 싶었던 것이다.
  서른 명의 무사들이 순식간에 팽가에 다다갔다. 팽가의 담장은 꽤 높았지만 그들 정도 되는 고수들에게는 별 의미가 없는 높이였다.
  아무런 소음도 내지 않고 뛰어오른 서른 무사는 순식간에 팽가 담장 위에 올라섰다. 그리고 그대로 안쪽으로 뛰어내렸다.
  그대 그들을 지켜보고 있던 모든 사람들의 눈이 커다래졌다. 안으로 뛰어든 사람들이 마치 뭔가에 부딪치기라도 한 듯 뒤로 튕겨났기 때문이다.
  앞으로 몸을 날렸을 때, 뭔가에 정면으로 부딪치면 대부분 당황하게 된다. 담장을 넘던 서른 무사들도 마찬가지였다. 그들은 마치 푹신한 솜에 내던진 것 같은 느낌을 받았고, 순식간에 뒤로 튕겨 나왔다.
  몇몇은 공중에서 간신히 균형을 잡아 바닥에 내려설 수 있었지만 대부분은 빠르게 아래쪽으로 튕겨지는 바람에 균형을 못 잡고 꼴사납게 바닥을 구를 수밖에 없었다.
  쿠당탕!
  큰 타격은 없었지만 너무도 놀라 바닥에 쓰러진 채 일어설 생각도 못했다. 그제야 누군가의 입에서 억눌린 말이 흘러나왔다.
  "진법......"
  철저하게 팽가를 보하하는 진법에 수백 무사가 눈을 부릅떴다.

  지루한 대치가 계속되었다. 팽가 밖에서 진을 치고 있는 무사들은 무림맹을 치기 전에는 돌아갈 생각이 없다는 듯 눈을 번득이고 있었고, 무림맹은 무림맹대로 팽가에 숨어서 밖으로 나갈 생각이 전혀 없다는 듯 미동도 하지 않고 있었다.
  그리고 그 와중에 무림이 점차 혼란 속으로 빠져들었다. 혈마회의 다른 문파들이 움직이기 시작한 것이다.
  독고운은 이 지루한 대치가 마음에 들지 않았다. 밖에 있는 자들은 무림맹 입장에서 보면 혈마회에 붙은 적이었다. 한데 그런 적들을 짓밟을 힘을 가지고도 그것을 쓰지 못하니 답답하기 그지없었다.
  독고운은 지루했지만 제갈중천과 취월은 그렇지 않았다. 특히 제갈중천은 그동안 느끼지 못했던 계략의 짜릿함에 시간 가는 줄 몰랐다.
  주작단과 현무단을 이용해서 전 무림을 상대로 계햑을 펼치는 입장이 되고 보니 그간 해보지 못했던 많은 것들을 해볼 수 있었다.
  제갈중천과 취월이 하는 일은 간단하지만 간단치 않았다. 일단 취월이 파악하고 있는 약점의 수는 그리 많지 않았다.
  혈마회가 장악한 문파의 수는  일백이 넘는데 취월이 파악한 약점은 고작 열 가지 정도였다. 열 군데 문파의 발을 막을 수 있는 게 고작이었지만 이것을 어떻게 이용하느냐에 따라 그 열이라는 수를 몇 배로 불릴 수 있었다.
  각 문파에 직접 방문하는 사람은 제갈중천이나 취월이 아니다. 주작단이나 현무단의 일원이다. 그렇게 때문에 예상치 못한 상황이 발생했을 때 유연하게 대처하기가 쉽지 않았다.
  임무를 맡은 사람이 임기응변이 뛰어나다면 위기를 잘 넘길 수 있겠지만 그렇지 않은 경우 다른 사람들의 임무에까지 영향을 미치게 된다.
  그런 사태를 미연에 방지하기 위해서 제갈중천과 취월은 머리를 짜내고 또 짜내야 했다.
  제갈중천은 그것이 너무나 즐거웠다. 그간 강력한 힘을 가진 무림맹에서는 별로 느껴보지 못했던 느낌이었다. 이 계략이 완벽하게 성공하게 되면 제갈중천이 받는 희열로 말로 형언할 수 없을 것이다. 제갈중천은 그 희열을 기대하며 온갖 수를 다 짜냈다.
  제갈중천과 취월이 짜내는 계략은 상당히 수준이 높았고, 임무를 맡은 사람들이 이해하기도 어렵지 않았다.
  단순한 계략들을 복잡하게 얽어 막상 임무를 수행하는 사람은 별것 아닌 간단한 일을 수행한 뿐이지만, 실제 그것드리 결과로 만들어지면 큰 효과를 낼 수 있도록 계획을 세웠다.
  독고운은 머리를 쓰며 주작단과 현무단을 지휘하는 두 살마을 물끄러미 쳐다봤다. 지금 이 자리에 독고운은 더 이상 필요치 않았다.
  차라리 나가 싸우는 일이라면 앞장서서 힘이라도 과시하겠지만 이렇게 복잡하고 아슬아슬한 계획을 세우는데 독고운은 오히려 방해만 된다.
  "끄응......"
  독고운은 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 할 일이 없는 사람이 바쁜 사람들을 지켜보는 것은 답답하고 힘든 일이었다. 이렇게 무기력함에 빠져있을 바에는 차라리 아무 생각 없이 돌아다니거나 연무장에 가서 수련을 하는 것이 나았다.
  독고운이 빠져나간 집무실에는 여전히 후끈한 열기가 뻗쳐나갔다. 한 사람의 빈자리는 사람들 눈에 들어오지도 않았다.
  독고운은 연무장으로 향하려다가 문득 딸의 얼굴이 떠올랐다. 독고영령은 아버지인 독고운이 보기에도 형언할 수 없는 매력을 가진 여인이었다.
  사내들이 왜 그렇게 빠져들 수밖에 없는지 충분히 이해가 갔다. 그녀의 매력은 매력이 아니라 마력이었다.
  독고영령은 방으로 방향을 바꿔 걸어간 지 얼마 되지 않아 독고운은 멀리서 자신을 향해 다가오는 사람을 발견할 수 있었다.
  "응? 네가 여긴 웬일이냐?"
  나타난 사람은 독고영령이었다. 독고영령의 표정은 그리 밝지 않았다.
  "아버님, 제 혼례 서둘러주시면 안 될까요?"
  독고운은 난데없는 말에 아연한 표정을 지었다. 설마 독고영령이 이런 말을 하리라고는 생각도 못했다.
  단형우라는 사람과 혼례를 올려야 한다고 말을 했을 때 그녀는 그저 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그 어떤 감정도 없었다.
  하지만 지금 독고영령의 눈에는 분명한 감정이 보였다. 그것도 하나가 아닌 여러 개의 감정이 복잡하게 얽혀 있는 듯했다.
  "지금은 때가 아니다. 조금 기다려 보거라."
  독고운의 말에 독고영령의 눈망울에 물기가 어렸다.
  "이렇게 부탁드려요. 그리고 그 사람 꽤 고수라고 하지 않았나요? 그런 사람이 있으면 무림맹에 도움이 되면 되었지 해가 되지는 않을 것 아닌가요? 혼례를 꼭 올리겠다는 뜻이 아니에요. 그 사람을 얻고 싶어요."
  독고영령의 말에 독고운은 난감한 표정을 지었다. 하지만 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
  딸의 눈에 물기가 어리면 독고운도 어쩔 수 없었다. 그녀의 말을 꼭 들어줘야겠다는 생각이 일단 떠오르고 나서야 다른 생각을 할 수 있었다.
  "그래 좋다. 며칠만 기다려라. 한 번 얘기를 꺼내 보마."
  "감사합니다. 아버님, 감사해요."
  독고영령은 계속해서 감사하다는 인사를 했다. 그리고 독고운의 흐뭇한 눈길을 받으며 방으로 돌아갔다. 목표한 바는 모두 이루었으니까.
  독고운은 잠시 딸의 뒷모습을 보다가 이내 인상을 찌푸렸다. 단형우와 독고영령을 맺어주는 것은 그 역시 원하는 일이었다.
  하지만 남녀 간의 일이라는 것이 서두르면 해가 되는 경우가 많다. 더구나 단형우가 반드시 허락한다는 보장도 없었다.
  "끄응. 어렵구나. 어려워. 안팎으로 이리 어려우니......"
  독고운은 고개를 저으며 머리를 굴렸다. 일단 하남표국과 제갈린을 통해 단형우를 살짝 압박해야겠다는 생각이 떠올랐다.
  아무리 단형우라도 그런 식으로 압박을 받으면 섣불리 거절할 수는 없을 거란 생각이 들었다.
  독고운의 발걸음이 제갈린이 머무는 방으로 향했다.


  제갈중천과 취월의 계햑이 완벽히는 아니라도 어느 정도 먹혀들었다. 혈마회와 손을 잡은 문파들이 잠시 주춤한 것이다. 그 틈을 타고 무림맹 휘하에 있던 문파들이 전열을 재정비할 수 있었다. 덕분에 일방적으로 밀리던 상황이 팽팽해졌다.
  그래도 무림은 여전히 혼란 속에서 허우적거렸다. 혈마회와 손잡은 일백 문파는 상당한 힘을 가지고 있었다. 그런 그들이 거의 일시에 들고 있어났으니 혼란스러워 지는 것은 당연한 수순이었다.
  그런 혼란이 거의 없는 곳은 딱 두 군데였다. 하나는 사천이었고, 다른 하나는 하남이었다.
  사천은 당가가 완벽하게 장악을 했다. 사천을 원래 양분하다시피 했던 것은 당가와 악가장이었는데, 악가장이 모든 가업을 정리하고 떠났으니 남은 것은 당가뿐이었다.
  게다가 악가장이 장원이나 가업을 정리하도록 도와준 것이 당가였다. 당연히 당가는 빠르게 사천을 안정시킬 수 있었다.
  원래 사천은 혈마회도 거의 손을 놓고 있었으니 별다른 분란이 일어날 이유가 없었다. 사천에 있는 대부분의 문파들은 당가의 영향력 아래 있었고, 그런 그들 사이에 큰 분쟁이 일어날 리 없었다.
  하남은 처음에는 분란이 있었지만 순식간에 제압되었다. 혈마회의 입김이 닿은 문파가 세 개 정도 잇었는데, 일어섬과 동시에 무너졌다.
  그들 중 두 개 문파가, 북해빙궁을 박살내고 돌아오는 길이던 검왕과 검마를 건드렸기 때문이다.
  북해빙궁과 싸우면서 힘을 제대로 발산하지 못해 폭발하기 일보 직전이던 두 사람을 건드렸으니 순식간에 무너져도 할 말이 없었다.
  그래도 덕분에 검왕과 검마의 기분이 나아졌으니 두 사람과 동행하는 종칠에게는 좋은 일이었다. 수련의 강도가 단숨에 몇 단계나 낮아졌으니까.
  나머지 하나의 문파는 주변의 몇몇 문파들과 싸우며 혼란을 키워가는가 싶더니, 힘을 과시하기 위해 달려간 뇌황 당호관에게 쑥대밭이 되어 버렸다.
  하남에는 너무 강자가 많았다.


  독고운은 분노에 가득한 표정으로 제갈린의 방을 나섰다. 설마 거절을 당할 줄은 몰랐던 것이다.
  제갈린은 정말로 단호하게 독고운의 요청을 거절했다. 그리고 자신 역시 취월과 혼례를 올릴 생각이 없다고 말했다.
  독고운은 제갈린을 설득하려 했지만 제갈린이 독고운의 설득에 말려들 리가 없다. 오히려 독고운은 제갈린의 말에 밀려 얼굴만 붉히고 일어서야 했다.
  "끄응, 제갈 군사가 손녀 하나는 제대로 뒀군."
  괘씸한 것은 괘씸한 것이고 능력은 능력이다. 제갈린과 몇마디 말을 해보니 더욱 그 능력을 알 수 있었다.
  게다가 심지도 곧다. 저런 여인은 쉽게 보기 힘들다. 만일 적당한 나이의 아들이 있었다면 욕심이 났을 것이다.
  하지만 지금은 그저 괘씸할 뿐이다.
  "딸자식 시집보내기가 이리도 어려워서야 원."
  사실 적당한 혼처를 찾아 혼례를 올리고자 한다면 어디든 성공할 자신이 있었다. 그만큼 독고영령의 매력은 말로 형언할 수 없을 정도였고, 독고운도 그것에 대해서는 자신했다. 
  하지만 상대가 단형우가 되니 얘기가 너무 달라졌다. 도대체 그 마음을 알 수가 없었다. 
  매일 함께 식사를 하지만 그게 다였다. 표정도 없고, 말도 없다. 무슨 생각을 어떻게 하는지 알 수가 없었다.
  그나마 좀 알 것 같던 제갈린에게 물었지만 그조차 거절을 당했으니 답답하기가 이루 말할 수 없었다.
  "그냥 밀어 붙여야겠군."
  독고운은 일단 하남표국에 전서구를 띄웠다. 혼례에 도움을 얻겠다는 취지였지만 실상은 거의 혼례가 결정된 거나 다름없으니 알아서 하라는 통보와 비슷한 내용이었다.
  그리고 식사를 하며 단형우에게 마을 할 작정이었다. 독고운은 그대로 나름대로 자신을 가졌다.
  독고영령의 매력과 무림맹이라는 뒷배경이 있으니 단형우가 날므대로 생각이 있는 사람이라면 거절하기가 쉽지 않을 거라는 믿음이었다.
  독고운의 생각은 일리가 있었다. 단형우가 보통사람이라면 말이다.


  조설연은 핏기 없는 얼굴로 손에 든 서찰을 멍하니 쳐다봤다. 그녀의 옆에 앉아 있던 우문혜가 의아한 얼굴로 물었다.
  "연매, 무슨 서찰인데 그래? 어디 몸이라도 안 좋은 거 아냐?"
  우문혜는 조설연의 얼굴이 갑자기 창백해지는 것을 보고 걱정이 되어 옆으로 다가갔다.
  조설연은 떨리는 손으로 서찰을 우문혜에게 넘겼다. 우문혜는 의문을 가득 담은 눈으로 서찰을 받아 그것을 읽어 내려갔다. 결국 그녀의 눈도 조설연과 비슷해졌다.
  "이, 이게 뭐야...... 마, 말도 안 돼. 다, 단공자님이 혼례라니......."
  우무혜는 믿을 수 없었다. 서찰에는 무림맹주의 딸 독고영령이 단형우와 혼례를 올릴 예정이니 도움을 바란다는 글이 쓰여 있었다.
  차라리 제갈린과 혼례를 올린다면 이해를 할 수 있을 것이다. 물론 화가 나고 반대를 하겠지만. 한데 듣도 보도 못한 여인의 이름이 적혀 있으니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가.
  "안 돼. 이대로는 절대로."
  우문혜의 눈이 빠르게 정상으로 돌아왔다. 그리고 조설연을 쳐다봤다. 조설연의 눈도 우문혜와 똑같은 빛은 내고 있었다. 두 여인의 결심이 선 것이다.
  "무림맹으로 가야겠어."
  우문혜의 말에 조설연이 고개를 끄덕였다. 이렇게 허무하게 단형우를 다른 여인에게 빼앗길 수는 없었다. 절대로.


  그날 하남표국에서 마차 한 대가 출발헀다. 그 마차는 그야말로 쉬지도 않고 무림맹이 있는 하북을 향해 질주했다.
  마차는 모든 사람은 종칠이었고, 마차 지붕에는 어느새 표국으로 돌아온 검왕과 검마가 앉아 있었다.
  허창에서 하북팽가까지는 거의 이천 리 길이다. 아무리 마차로 빨리 달려봐야 오 일은 거린다. 그것도 쉬지 않고 하루 종일 달린다는 가정 하에 그렇다. 물론 하남표국이 마차는 그보다는 빠를 것이다. 종칠이라는 달인이 마차를 몰고 있으니까.
  하지만 아무리 그래도 시간을 그리 많이 단축할 수는 없다. 마차에 타고 있는 조설연과 우문혜도 그 사실을 잘 알고 있었다.
  덕분에 두 여인의 속이 까맣게 타들어갔다. 서찰에는 언제 어디서 올린다는 말이 없었다. 그것이 그녀들의 마음을 더 급하게 했다. 
  마차 위에 앉아 있는 검왕과 검마는 그저 웃을 뿐이었다. 혼례라는 것이 그리 간단히 진행되지 않는다는 사실을 너무나 잘 알고 있기 때문이다.
  그저 혼례에 관계된 서찰을 하나 받았을 뿐이다. 혼례가 그 사이에 진행될 리 없다. 그리고 무엇보다 단형우가 다른 여인과 혼례를 올릴 이유가 없었다.
  각자의 마음을 담고 마차는 쏜살같이 달려 나갔다.


  무림맹 수뇌부는 식사시간이 되면 대부분 한자리에 모인다. 밥을 먹으면서 정을 다지기 위함이다. 더구나 지금처럼 바쁜 때는 그런 것이 상당히 중요했다.
  독고운은, 커다란 원형 탁자에 앉아 각자의 자리를 찾아가는 주요 인물들을 바라보며 닪여우를 찾았다.
  이내 단형우가 방에 들어와 한 자리를 차지하고 앉았다. 단형우는 평소와 마찬가지로 심혈을 기울여 밥을 먹기 시작했다.
  독고운은 단형우가 식사를 모두 끝내면 더 이상 말을 꺼낼 기회가 없다는 사실을 그간 경험으로 잘 알고 있었다.
  "오늘은 한 가지 발표할 것이 있소. 별것은 아니니 그냥 식사를 하면서 들어주시오."
  독고운의 말에 모든 사람이 식사를 멈춘 채, 호기심 어린 눈으로 독고운을 쳐다봤다.
  독고운은 사람들의 시선을 느끼며 단형우를 쳐다봤다. 단형우는 전혀 관심이 없다는 듯 먹는 데 열중하고 있었다.
  독고운의 눈썹이 한 차례 꿈틀댔지만 이내 포기하고 말을 이어갔다.
  "내 딸 영령이의 혼례를 올릴 작정이오."
 독고운의 말에 사람들이 잠시 웅서거렸다. 지금같이 혼란스런 시기에 딸의 혼례를 거론하는 독고운이 이해되지 않았기 때문이다. 하지만 독고운은 이런 소란을 모두 예상했다는 듯 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
  "상대는 저기 앉아 있는 단형우 소협이오. 그에 대해서는 소문이라든가 여러 가지로 얘기를 많이 들어 봤으리라 믿소."
  독고운의 말에 모두의 시선이 단형우에게로 향했다. 지금 이 자리에 앉아 있는 무림맹 수뇌부 중 단형우가 얼마나 대단한 사람인지 아는 자는 제갈중천과 취월밖에 없었다.
  그 두 사람도 단형우의 실제능력을 온전히 파악하지 못했다. 그러니 다른 사람들을 오죽하겠는가.
  사람들이 충격에 빠진 표정으로 단형우와 독고운, 그리고 독고영령을 번갈아 쳐다봤다.
  그런 소란이 이는데도 단형우는 아무런 신경을 쓰지 않고 그저 먹는 데만 열중하고 있었다. 사람들의 시선이 점점 싸늘해졌고, 이해할 수 없다는 듯 고개를 젓는 사람들이 하나둘 생겨나기 시작했다.
  하지만 독고운과 독고영령은 속으로 대단히 기뻐했다. 단형우가 독고운의 말을 듣고도 아무런 반대를 하지 않았기 때문이다. 이것은 허락이나 다름없지 않은가.
  "그럼 그렇게 알고들 있으시오. 오늘 난 이만 가 봐야겠소."
  독고운은 더 이상 시끄러워지기 전에 자리를 떴다. 그 뒤를 이어 독고영령이 따라갔다. 이제 남은 사람들의 시선은 모두 단형우에게 몰렸다. 하지만 당사자인 단형우는 그저 먹기에 바쁠 뿐이었다. 누구보다 경건한 자세로, 누구보다도 맛있게.

  제갈린은 또다시 자신을 찾아온 독고영령을 보며 인상을 살짝 찌푸렸다. 하지만 굳이 대응할 필요를 느끼지 못했기에 그냥 가만히 있었다.
  독고영령은 그런 제갈린의 표정을 보며 화려하게 미소 지었다. 같은 여자가 보더라도 아름답게 피어나는 미소였다.
  하지만 그 미소 속에는 우월감이 숨어 있었다. 제갈린은 그 감정을 간단히 잡아냈다. 기부이 조금 더 나빠졌다.
  "무슨 일이죠?"
  "소식을 알려주러 왔어요."
  제갈린은 굳이 그 소식이 무엇인지 묻지 않았다. 독고영령은 미소를 지우지 않은 채, 그것을 알려주었다.
  "조만간 혼례를 올리게 될 거예요."
  독고영령의 말에 제갈린의 눈이 놀람으로 살짝 커졌다. 독고영령은 승리자의 미소를 감추지 않으며 말을 이었다.
  "상대는 단형우 소협이죠. 축하해 주실 거죠?"
  독고영령의 말에 제갈린은 잠시 생각 자체가 날아가 버린 듯 멍한 표정을 지었다. 이건 너무나 뜻밖의 말이었다.
  "그, 그분이 허락을 했나요?"
  "물론이죠. 자, 그럼 전 이만."
  독고영령은 그 말을 마치고 자리에서 일어나 밖으로 나갔다. 제갈린은 그런 독고영령의 뒷모습을 그저 멍한 표정으로 바라볼 뿐이었다.
  '설마 설마 했던 일이......'
  제갈린은 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받았다. 단형우와 헀던 대화의 내용이 갑자기 머릿속에 휘몰아쳤다.
  '원한다면.'
  그것이 단형우의 대답이었다. 제갈린은 혼란으로 치닫는 머리속을 정리하는라 안간힘을 써야 했다.
  이대로 단형우를 빼앗길 수는 없었다. 하지만 현실적으로 그것을 막을 방도가 떠오르지 않았다.
  제갈린은 점점 머리가 멍해졌다.
  울컥.
  과도한 심력의 낭비로 피를 쏟았다. 내력이 꼬이기 시작했다. 제갈린은 그것을 느끼며 힘없이 고개를 저었다.
  '내가 이렇게 약한 사람이었구나.'
  이것은 심마와 함께 차자오는 주화입마의 전조였다. 단형우의 일이 설마 심마로 연결될 줄은 몰랐다.
  단형우가 마음을 많이 차지하고 있는 것은 사실이었지만, 그리고 소중한 사람인 것은 분명했지만, 고작 혼례라는 한 마디에 이렇게 흔들리게 될 줄은 몰랐다.
  제갈린의 내력이 점점 심하게 꼬이기 시작했다. 혈도를 타고 흐르는 기의 흐름이 꼬이며 내장을 건드렸다.
  "쿨럭!"
  이번에는 조금 더 많은 피가 쏟아졌다. 처음에는 울컥 쏟은 피는 까맣게 죽은 피였지만 이번에 나온 피는 새빨간 선혈이었다. 상당히 좋지 않은 징조였다. 기의 흐름은 점점 심하게 꼬여갔다.
  제갈린은 안간힘을 썼다. 이대로 쓰러질 수는 없었다. 온 힘을 다해 허리를 세우며 고개를 치켜들었다.
  그 순간 그녀의 눈앞에 거짓말처럼 단형우가 나타났다. 한 손에 젓가락을 들고서.
  "아아......!"
  제갈린은 이것이 환상이 아니기를 바랐다. 그녀의 눈에서 눈물이 흘러나오기 시작했다.
  단형우가 제갈린에게 천천히 다가갔다. 그리고 손을 들어 제갈린의 정수리에 얹었다.
  화아악!
  강렬한 기운이 제갈린의 몸으로 쏟아져 들어갔다. 단형우의 기운은 제갈린의 몸속에서 이리저리 꼬이는 기의 흐름을 단번에 꿰뚫었다. 제갈린은 기의 흐름이 안정되는 것을 느끼며 천천히 눈을 감았다.
  "하아아......."
  제갈린의 입에서 한숨이 새어나왔다.
  "이러고 계셔도 되는 건가요? 혼례를 올릴 분이 다른 여인의 방에 함부로 들어오시면 흉이 되는 법이에요."
  단형우는 천천히 제갈린의 머리에서 손을 떼며 물었다.
  "혼례?"
  "독고소저와 혼례를 올리게 되었다고......"
  제갈린의 말에 단형우는 그제야 식사를 하던 도중 독고운이 했떤 말이 떠오랐다. 그때는 밥이 훨씬 더 중요했기 때문에 아예 그쪽으로 신경을 쓰지 않았다.
  "그래서 이렇게 되었던 건가?"
  단형우의 물음에 제갈린은 문득 두려움이 느껴졌다. 자신이 고개를 끄덕이며 좋지 않은 일이 벌어지게 될 것만 같았다. 단형우의 눈빛에서 번갯불이 보이기 시작했다.
  "아니에요. 그게 사실이 아니면 그걸로 됐어요. 이제 우리 그만 표국으로 돌아가요. 더 이상 여기 있어봤자 서로에게 득 될 것이 없다는 것을 깨달았어요."
  제갈린의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다.
  "그럼 지금 가지."
  단형우가 제갈린의 손을 잡으려 하자 제갈린이 놀라서 급히 말했다.
  "잠시만 기다려 주세요. 아무리 그래도 그냥 갈 수는 없어요. 할아버지께 인사는 하고 싶어요. 그리고 할아버지의 걱정 하나를 덜어드리고 싶어요."
  제갈린의 말에 단형우가 고개를 끄덕였다. 전혀 어려운 일이 아니다.
  단형우는 제갈린의 손을 잡고 한 걸음 걸었다. 그리고 두 사람은 무림맹 수뇌부가 식사하는 자리에 나타났다.  
  방 안에 있떤 모든 사람들이 놀란 눈으로 갑자기 나타난 두 사람을 쳐다봤다.
  단형우의 눈이 탁자로 향했다. 조금 전까지 밥을 먹다가 제갈린에게 갔기 때문에 여전히 젓가락을 들고 있었다.
  제갈린은 그것을 확인하고 빙긋 웃었다. 정말 너무 사랑스러워서 견딜 수가 없었다.
  "식사가 아직 안 끝나셨군요. 마저 하시겠어요?"
  제갈린의 말이 떨어지기가 무섭게 단형우가 자리에 앉았다. 하루에 세 번, 식사시간에만 앉는 단형우다.
  밥이 그에게 얼마나 크고 소중한 것인지 제갈린은 충분히 안다. 그런 밥을 먹다 말고 자신에게 달려왔다. 새삼 가슴이 벅차올랐다.
  제갈린은 숨을 고른 후 자신에게 몰려 있는 눈들을 둘러봤다. 모두가 대답을 원하는 눈이었다. 제갈린은 마지막으로 제갈중천을 바라봤다.
  "할아버지, 전 단공자님의 식사가 끝나면 하남으로 돌아갈 거예요."
  제갈린의 말에 제갈중천이 안 된다고 소리치려다가 입을 다물었다. 제갈린이 단형우를 바라보던 눈빛을 제갈중천이 보지 못했을 리 없다. 왠지 손녀에게 더 이상 몹쓸 짓을 해선 안 될 것 같았다. 제갈중천은 결국 고개를 끄덕이고 말았다.
  "그래, 그렇게 하려무나."
  제갈중천의 말에 취월이 놀라 고개를 홱 돌렸다.
  "제갈군사님! 안 됩니다! 허락하시면 절대 안 됩니다! 그는......"
  "됐네. 사람의 마음을 사람이 어찌 막겠는가. 이대로 보내주게."
  제갈중천의 말에 취월은 더 이상 뭐라 말을 할 수가 없었다. 그에게는 그것을 막을 명분도 힘도 없었다.
  제갈린은 그 광경을 보며 입을 열었다.
  "고마워요, 할아버지. 무림맹 앞에 모여 있는 살마들은 단공자님이 해결해 주실 거예요. 사실 더 도와드리고 싶지만......"
  제갈린은 단형우를 한 번 쳐다봤다. 경건한 자세로 식사를 하는 모습이 그녀의 눈가에 다시 웃음을 만들어냈다.
  "이분의 힘은 너무 거대해서 이용하려는 사람을 다치게 할 거예요. 사람의 일은 사람이 해결하는 게 옳겠지요."
  제갈중천도 취월도 제갈린이 무슨 말을 하는지 정확히 이해할 수가 없었다. 그들이 알고 있는 것보다 단형우가 훨씬 더 강할지도 모른다는 것 외에는.
  의아한 표정을 감추지 못하는 두 사람의 귓가로 제갈린의 전음이 들려왔다.
  [대신 천마신교와 손을 잡을 수 있게 해드릴게요. 그거면 충부하겠죠?]
  제갈중천과 취월이 경악한 눈으로 제갈린을 쳐다봤다. 제갈린은 그저 미소만 머금은 채 단형우를 바라보고 있을 뿐이었다.


  "그게 무슨 소리인가! 떠났다니!"
  독고운은 놀란 눈으로 제갈중천과 취월을 쳐다봤다. 현재 팽가는 진으로 보호되고 있는 상황이다.
  이곳에서 밖으로 나가려면 팽가 중심에 있는 하늘로 올라가는 것 외에는 방법이 없다. 전서구를 날리는 것이 가능한 이유가 바로 그곳에 하늘로 길이 뚫려 있기 때문이다.
  하지만 인간이라면 그곳으로 나갈 수 없다. 사람이 새가 아닌 이상 수십 장 위로 날아오른 후, 그곳에서 방향을 바꿔 직선으로 이동해야 하는데, 어떻게 빠져나가겠는가.
  "팽가 밖에 진을 치고 있던 무림인들이 흩어졌습니다."
  독고운은 연달아 자신에게 보고하는 취월과 제갈중천을 보며 고개를 저었다. 이해할 수 없는 일이 벌어지고 있었다.
  "그러니까...... 그 단형우라는 자가 팽가 밖에 진을 치고 있던 무림인들을 박살내고 하남으로 돌아갔다는 뜻인가?"
  "쉽게 설명하자면 그렇습니다."
  더 정확히 말하자면 밖에 있던 무림인들을 박살낸 것이 아니라 겁을 집어먹게 만들어 쫓아 보냈다.
  그들은 적어도 몇 달은 집에서 요양을 해야 할 것이다.제갈린이 그렇게 말했으니까.
  제갈중청은 아직도 단형우만 떠올리면 다리가 후들거렸다. 자신과 제갈린의 손을 쥐고 단숨에 팽가 밖으로 나간 것은 아직도 어떻게 한 건지 알 수 없었다.
  게다가 그런 신위라니. 한 걸음 그냥 걸었을 뿐인데 어마어마한 기세가 무사들을 덮쳤고, 그들은 다리에 힘이 빠져 그대로 주저앉았다. 그들의 눈에는 공포가 가득했다.
  나중에 설명을 듣고서야 단전에 있던 내력이 모조리 흩어졌다는 것을 알았지만 아직도 인간이 그런 힘을 발휘할 수 있다는 것을 믿을 수 없었다.
  더 놀라운 것은 그 이후의 일이었다.
  제갈린이 제갈중천에게 공손히 인사를 했고, 인사가 끝나자마자 단형우가 제갈중천을 가볍게 밀었다.
  제갈중천은 눈앞이 빙글빙글 돈다고 느꼈고, 세상이 제자리를 잡는 순간 팽가 안에 서 있었다. 진을 뚫고 안으로 들어선 것이다.
  "그 사람에게는 짐도 벽도 아무런 장애가 되지 못했습니다."
  제갈중천의 말에 독고운은 고개를 저었다.
  "이런 망신이 있나. 그럼 우리 영령이는 어쩌란 말인가! 이건 이대로 넘어가선 안 될 문제일세. 내 하남표국에 정식으로 항의를 해야겠네."
  제갈중천도 취월도 그 말에 반박을 할 수는 없었다. 독고운이나 독고영령이 상당한 목욕을 느낀 것은 분명했다. 
  혼례를 발표했는데 이렇게 사라져 버렸으니까. 하지만 따지고 보면 단형우는 한 번도 혼례에 찬성한다는 말을 한 적이 없었다.
  "후우, 지금은 이럴 때가 아닌데......"
  취월이 조용히 중울거렸다. 일이 조금씩 어그러지고 있었다. 모든 것은 단형우가 무림맹에 온 순간부처 시작되었다.
  불현듯 단형우라는 자는 사심을 가지고 가까이 해선 안 될 사람이라는 생각이 떠올랐다.






  혈마회의 폭주

  단형우가 사라진 지 며칠 지났을 무렵, 하북팽가에 마차 안대가 도착했다. 조설연과 우문혜가 탄 마차였다. 마차는 팽가 정문 앞에 멈췄고, 즉시 팽가에서 무사 몇이 나와 그들을 맞이했다.
  "어디에서 온 누구시오!"
  무사들 중 하나가 외치자, 종칠이 그 무사를 알아보고 마차에서 내려 다가갔다.
  "하남표국에서 왔소이다."
  하남표국이라는 말에 무사가 퍼뜩 놀라 종칠을 쳐다봤다. 아내 무사의 기억 속에서 종칠이라는 사내가 떠올랐다. 그 무사는 종칠에게 뼈아픈 패배를 당했던 바로 그 사람이었다.
  "오랜만에 뵙소이다."
  무사는 정중하게 종칠에게 포권을 취했다. 종칠은 의외라는 눈으로 마주 포권을 취하며 말했다.
  "반갑소. 혼례 이야기를 듣고 부리나케 달려왔소." 
  종칠의 말에 무사가 쓴웃음을 지었다. 최근 무림맹 분위기가 상당히 좋지 않았는데, 그 이유가 지금 종칠이 말한 그 혼례 때문이었다.
  "그것은...... 일단 안으로 드시는 것이 좋겠소."
  무사는 그렇게 대답한 후, 옆에 있는 다른 무사들을 향해 소리쳤다.
  "마차가 들어갈 수 있게 문을 열어라."
  팽가의 정문이 활짝 열렸다. 팽가 무사들은 마차를 끄는 말을 조심스럽게 다루며 마차를 팽가 안으로 들였다. 이내 팽가의 정문이 다시 굳게 닫혔다.

  단형우가 무림맹에 몰려든 서른 개 문파를 돌려보낸 이후, 무림의 혼란은 조금씩 잦아들었다.
  제갈중천과 취월이 펼치는 계략까지 맞물려 혈마회의 영향력이 조금 줄어든 것이다. 하지만 혈마회는 여기서 멈추지 않고 그들의 힘을 하나로 모으기 시작했다.
  혈마회가 문파들의 힘을 집중하고 있다는 정보가 무림맹으로 흘러들어가는 것은 당연한 수순이었다.
  원래 조용하던 문파들이 그렇게 했다면 혈마회의 힘으로 그 정보를 차단할 수 있었겠지만 한창 소란을 피우던 문파들이라 정보를 차단하기가 상당히 어려웠다.
  혈마회가 문파들의 힘을 모은다는 정보를 얻은 무림맹은 그 대비책으로 구대문파를 움직이기로 결정했다.
  아직까지 무림맹의 영향력이 남아 있긴 했지만 구대문파를 움직이기 위해서는 영향력만으로 부족했다. 명분이 반드시 필요했다.
  혈마회의 존재만 확인된다면 그 명분으로 충분할 것이다. 혈마회는 목적 자체가 무림의 말살이니 온 무림의 공적이다. 문제는 그 증거가 아직 미약하다는 점이었다.
  독고운은 심각한 표정으로 제갈중천과 취월을 쳐다봤다. 
  "구대문파로부터 연락이 아지 없었나?"
  "조금 더 기다려 보면 답이 있을 것입니다."
  제갈중천의 말에 독고운이 고개를 저었다.
  "아니야. 움직이려면 벌써 움직였어야 했어. 구대문파는 움직일 생각이 없는 걸세."'
  제갈중천도 독고운의 말이 옳다고 생각했다. 하지만 그냥 포기할 수는 없었다. 힘을 하나로 합해도 불리한 싸움인데 구대문파가 빠지면 해보나마나 진 싸움이 될 것이다.
  "그 사람이 있었으면 해볼 만했을 텐데......"
  독고운은 아직도 닪여우에 대한 미련을 버리지 못했다. 제갈중천으로부터 받은 보고는 독고운의 눈을 뒤집어 놓기에 충분했다.
  단지 한 번의 기세만으로 수백 명의 단전을 박살낼 수 있는 사람이 어디 있겠는가. 단형우는 한 명으로 천 명을 대신할 수 있는 자였다.
  취월은 독고운의 말에 속으로 한숨을 내쉬었다. 이런 중요한 시기에 단형우가 도움을 준다면 정말로 큰 힘이 될 것이다.
  하지만 마음속 기은 곳에서는 단형우를 거부했다. 단형우와 함께하면 안 된다는 경고를 계속해서 보내오고 있었다. 취월은 자신의 직감을 믿었다.
  "이미 떠난 사람은 이제 잊으십시오. 그 사람은 아마 다시 오지 않을 것입니다."
  취월의 말에 독고운이 입맛을 다셨다. 음양고만 제대로 기능을 다했다면 단형우라는 괴물을 하나 얻을 수 있었는데 너무나 아쉬웠다.
  하지만 음양고를 생각하니 등골이 오싹해졌다. 음양고가 사라지지 않아다면 독고운은 단형우의 수족이 되어 충실하게 움직였을 것이다.
  '설마 음양고에 힘의 논리가 적용될 줄이야. 그나저나 닪여우 그자는 대체 어떻게 음고의 힘을 그렇게 키웠단 말인가. 도대체 이해할 수가 없군.'
  단형우의 음고가 독고운의 양고를 제압할 수 있었던 것은 힘이 훨씬 더 강했기 때문이다.
  만일 힘이 비슷하기만 했어도 음고가 양고를 이길 수는 없었을 것이다. 하지만 그 차이가 너무 심했다.
  생가하면 할수록 무서웠다. 단형우도, 음양고도.
  "그나저나 하남표국 사람들은 어떻게 되었나?"
  "일단 머물 곳을 마련해 주었습니다. 오늘은 쉬고 내일 다시 돌아간다고 합니다."
  하남표국의 마차가 도착했을 때, 얼마나 놀랐던가. 설마 독고운이 그렇게 빨리 움직일 줄은 몰랐다.
  제갈중천과 취월도 그들이 도착하고 나서야,독고운이 하남표국에 전서구를 보냈음을 알았으니, 두 사람의 놀람은 이만저만이 아니었다.
  하남표국에서는 검왕과 검마가 함께 왔다. 두 사람의 능력은 소문 이상이었다.
  양고 덕분에 엄청나게 강해진 독고운조차 두 사람의 능력을 쉽게 알아챌 수 없을 정도였다.
  "그것도 아쉽군."
  독고운은 검왕과 검마가 아까웠다. 둘만으로 북해빙궁을 물리칠 정도의 고수가 무림맹을 도와준다면 훨씬 편한 싸움이 될 것이다. 하지만 하남표국으로 돌아가려는 두 사람을 막을 수는 없었다.
  "대체 하남표국이 무엇이기에......"
  독고운은 그렇게 중얼거리며 얼굴을 찌푸렸다. 하남표국의 실질적 주인인 조설연이 떠올랐다. 그와 함께 자연스럽게 그녀 옆에 있던 우문혜도 떠올랐다.
  우문혜의 미모는 대단하다는 말로밖에 표현할 수 없을 정도로 아름다웠다.
  얼마나 아름다웠느냐 하면, 독고영령이 우문혜의 모습을 보고 큰 충격을 받아 방에 틀어박혀서 밖으로 나오지 않을 정도로 아름다웠다.
  독고영령은 지금까지 미모로 자신을 앞서는 사람은 없을 거라 자신해 왔다. 더구나 매력까지 합하면 그 누구도 자신을 넘어설 수 없다고 믿어왔다. 하지만 그 믿음은 우문혜 덕분에 완벽하게 부서져 버렸다.
  우문혜는 독고영령의 사소한 아름다움이나 특이한 매력으로 어떻게 해볼 수 있는 상대가 아니었다.
  그것을 독고영령 스스로가 너무나 잘 알고 있었기 때문에 더 충격이 컸다. 더구나 우문혜 옆에 나란히 서 있으면서도 전혀 초라해 보이지 않는 조설연의 모습도 그녀에게는 충격적이었다.
  조설연의 미모는 우문혜보다 못했지만 그녀에게는 우문혜에게 없는 뭔가가 있었다. 기품이 넘쳤고 따뜻함이 넘쳤다.
  기이하게도 그런 느낌들이 우문혜의 미모에 그녀를 주눅 들지 않게 했다.
  독고영령은 감히 그녀들 옆에 설 자신이 없었다. 그래서 방에 틀어박혀서 더 이상 나오지 않았다.
  그녀의 마음속에는 이미 단형우나 제갈린에 대한 시기나 질투는 깨끗이 사라져 버렸다. 그 자리에 우문혜와 조설연에 대한 열등감이 차곡차곡 채워졌다.
  독고운은 딸의 그런 상태를 한눈에 알 수 있었다. 그래서 더더욱 하남표국이 못마땅했다.
  "쯧, 가려면 그냥 오늘 출발하면 좋을 것을."
  독고운의 중얼거림에 제갈중천과 취월이 쓴웃음을 지었다. 그렇지 않아도 오늘 가려는 것을 말이 너무 지친 것 같아 하루 쉬었다 가라고 두 사람이 나서서 만류했던 것이다.
  그렇게 회의가 지지부진하게 이어지고 있을 때, 무사 하나가 집무실 앞으로 다가왔다.
  "맹주님, 손님이 오셨습니다."
  무사의 말에 독고운은 물론이고 제갈중천과 취월도 의아한 표정을 지었다. 지금은 손님이 찾아오기에 너무 늦은 시각이었다.
  "누구라 하더냐?"
  "일단 뵙고 말씀드리고 싶다 하셨습니다."
  독고운이 인상을 찌푸렸다.
  "그런 것도 제대로 듣지 않고 왔단 말인가?"
  무사는 고개를 조아리며 급히 대꾸했다.
  "그분이 한사코 그렇게 말씀하셔서 어쩔 수가 없었습니다. 제가 보기에 기도가 대단히 출중한 것이 구대문파 중 어딘가의 장로님이 아닌가 합니다."
  무사의 말에 독고운과 제갈중천이 눈을 마주쳤다. 구대문파 사라이라면 자신의 신분을 밝히지 않을 리 없었다.
  한데 구대문파의 장로 정도 되어 보인다면 정말로 기도가 출중하다는 뜻이다. 그 정도 고수는 아무데서나 함부로 만들어낼 수 없다.
  '혈마회!'
  세 사람의 뇌리에 한 가지 단어가 동시에 스쳐지나갔다.
  "일단 현무단을 근처에 배치하라. 청룡단과 백호단은 비상체계를 유지하도록 하고, 그런 후에 그 사람을 이리로 데려오라."
  독고운의 지시는 막힘이 없었다. 가장 적합한 대처였다. 상대가 아무리 혈마회에서 온 고수라 하더라도 현무단 전원이 지키는 곳에서 난동을 피울 수는 없을 것이다. 그리고 다른 무사단이 준비하는 공간에서 빠져나갈 수도 없을 것이다.
  무사가 읍을 하고 급히 사라졌다. 잠시 후, 무사가 한 살마을 대동하고 맹주의 집무실로 다시 찾아왔다.
  "이분입니다."
  무사는 그렇게 손님을 맹주에게 소개한 후, 다시 제자리로 돌아갔다. 지금은 비상시기였다.
  독고운은 다가오는 사람을 보며 놀란 눈을 감추지 못했다. 그 사람은 독고운이 익히 알고 있는 자였다. 안면이 있는 사람이었던 것이다.
  "환마......"
  도곡운의 입에서 흘러나오는 환마라는 말에 제갈중천과 취월이 화들짝 놀랐다.
  하지만 이내 얼마 전 제갈린이 그들에게 전음으로 했던 말이 떠올랐다. 천마신교와 손을 잡을 수 있게 해주겠다던 그 말이.
  "서, 설마......"
  제갈중천은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 정말로 이것은 믿을 수 없는 일이었다.
  환마는 한 발 앞으로 다가와 독고운을 향해 공손히 포권을 취했다.
  "천마신교의 환마가 인사드립니다."
  환마의 인사는 정중했고, 독고운은 그 인사를 받을 수밖에 없었다.
  지금은 천마신교와 싸울 때가 아니라는 것쯤은 너무나 잘 알고 있었으니까.
  "어서 오시오. 그래, 무슨 일로 예까지 오셨소? 아니, 여기서 이럴 것이 아니라 일단 들어갑시다."
  독고운의 말에 환마가 고개를 끄덕이며 집무실 안으로 들어섰다.
  "그렇게 하겠습니다."
  어느새 네 사람이 집무실 탁자를 둘러싸고 앉았다. 한동안 침묵이 감돌았다. 가장 먼저 입을 연 것은 제갈중천이었다.
  "설마 우리와 손을 잡기 위해서 오신 것입니까?"
  환마가 고개를 끄덕였다.
  "맞습니다. 이미 알고 계시다고 생각했는데 아니었나 보군요."
  환마의 말에 제갈중천이 고개를 저었다.
  "예상을 하긴 했는데 설마 정말로 이리 될 줄은......."
  제갈중천의 말에 독고운이 의아한 표정으로 그를 쳐다봤다. 아직 독고운은 제갈린이 했떤 말을 듣지 못했다. 당연히 이런 일을 예상할 수 없었다.
  취월은 급히 독고운에게 전음을 보내 제갈린이 무슨 말을 했는지 알려줬다. 독고운의 표정이 묘하게 변했다.
  너무나 궁금해졌다. 대체 제갈린이 무슨 수를 썼기에 천마신교가 알아서 무림맹으로 찾아왔는지 말이다.
  그것은 독고운뿐이 아니라 제갈중천과 취월도 마찬가지로 궁금했다. 아무리 생각하고 머리를 굴려도 그 방법을 알 수가 없었다.
  "시간을 끌 것 없이 간단히 끝내는 게 좋을 듯합니다. 일단 저희 교주님께서 하신 말씀을 전해드리겠습니다. 혈마회라는 곳과의 싸움이 끝날 때까지 잠정적으로 무림맹과의 분쟁을 끝내고 손을 잡고 싶다 하셨습니다. 다른 조건은 일제 걸지 않기를 원하셨습니다."
  환마의 말은 그야말로 무림맹에서 원하고 또 원하던 바로 그것이었다. 독고운은 그 말을 완전히 믿을 수가 없었다.
  천마신교가 무엇인가. 바로 마인들이 모여서 만든 종교집단이다. 그들은 모조리 마인들로 이루어져 있다. 마인들을 어찌 믿는단 말인가.
  하지만 지금은 믿을 수밖에 없었다. 그만큼 혈마회의 힘이 강했다.
  "그렇게 하겠소. 다만 이것을 외부적으로 공표하지 않는 것을 원칙으로 합시다."
  독고운은 더 생각할 것도 없다는 듯 대답해 버렸다. 제갈중천도 취월도 지금은 그렇게 할 수밖에 없다는 것을 알기에 그저 가만히 있었다.
  환마가 고개를 끄덕였다.
  "그것은 저희도 원하는 바입니다. 외부적으로 공표되어 좋을 일이 없겠지요."
  그렇게 무림맹과 천마신교가 너무도 간단하게 손을 잡았다. 독고운도 제갈중천도 취월도 천마신교가 이렇게 쉽게 움직일 수밖에 없었던 이유를 절대 알 수 없었다.
  그리고 환마가 대표로 이곳에 온 이유가 금마공에서 벗어난 사람이기 때문이라는 것도 그들은 알 수가 없었다.
  "교주께서는 일단 정천맹을 치시겠다고 하셨습니다. 정천맹도 혈마회라던데, 맞습니까?"
  "그렇소. 그리 해준다면 더 바랄 것이 없겠소이다."
  독고운은 정말로 한시름 놓을 수 있었다. 천마신교가 정천맹을 친다면 천마신교는 물론이고 혈마회의 힘도 약화된다.
  무림맹 역시 혈마회와 싸우게 되면 많은 힘을 소진하겠지만 나중의 걱정을 덜 수 있으니 다행이었다.
  "그럼 전 이만 돌아가겠습니다. 이곳에서 오래 있어봐야 좋을 것이 없으니까요."
  "그렇게 하시오."
  "참, 그리고 오늘 절 이곳까지 안내한 무사의 입도 단속해 두시는 것이 좋을 듯합니다."
  환마의 말에 방 안에 있던 모든 삶이 고개를 끄덕였다. 그것은 너무나 당연한 말이었다.

  환마를 돌려보내고 난 후, 독고운은 잠시 멍한 표정으로 앉아서 생각에 잠겼다. 제갈중천도 취월도 거의 비슷한 표정을 짓고 있었다.
  어떻게 이런 일이 가능한지 생각하고 또 생각했다. 하지만 그들이 생각할 수 있는 것에는 한계가 있었다.
  결국 세 사람은 천마신교도 혈마회에 뭔가 핍박을 받고 있다고 결론을 내렸다. 그것 외에는 상식적으로 이번 일을 설명할 방법이 없었다.
  그렇게 결론을 내리고 나니 혈마회가 더더욱 무서워졌다. 천하의 천마신교가 무림맹에 손을 내밀 정도로 대단한 곳이니 무서울 수밖에 없었다.
  "정말로 무서운 곳이군. 혈마회......"
  독고운의 독백이 집무실 바닥에 나직이 깔렸다.

 
  환마는 팽가에서 나와 은밀하게 움직임으로 하북의 비밀 거점으로 향했다.
  사실 환마가 이렇게 빨리 무림맹으로 올 수 있었떤 것은 천마신교의 정보조직을 정비하는 중이었기 때문이다. 하북에 정보조직을 구성하는 중에 교주로부터 날아온 전서구를 받고 움직였던 것이다.
  비밀거점에 도착한 환마는 교주에게 전서구를 날렸다. 무림맹과 협의한 내용을 보고하기 위함이었다.
  "정천맹이라...... 터지기 일보 직전의 천마신교로서는 참으로 좋은 기회지."
  무림맹과 협의 하에 정천맹을 치는 거니 구대문파나 무림맹의 견제를 고려할 필요 없이 그냥 힘을 분출하기만 하면 된다. 
  사실 지금 천마신교는 마인들의 급격한 유입으로 폭발하기 일보 직전이었다. 자연스럽게 힘을 쏟을 기회를 만들어 주지 않으면 곤란한 상황이었다.
  그런 상황에서 단형우로부터 온 명령은 그야말로 가뭄에 단비였다. 물론 제갈린의 머리에서 나온 것이긴 하겠지만 그런 것은 상관없었다.
  단형우는 천마신교의 신이었고, 단형우의 말이라면 무조건 이행해야 한다. 물론 그 사실을 아는 교도는 많지 않겠지만 말이다.
  환마의 머릿속에서 수많은 계획들이 명멸했다. 일단 천마신교에서 마성이 너무 짙어 다루기 힘든 마인들을 중심으로 정천맹을 치고, 그 틈을 타서 중원 전역에 치밀한 정보망을 구성할 것이다.
  그것은 차후 천마신교의 거대한 힘이 되어 줄 것이 분명했다. 환마는 모든 것이 잘 될 거라 자신했다.


  혈마자는 인상을 찌푸렸다. 요즘 되는 일이 하나도 없었다. 점점 분노가 치밀었지만 꾹 눌러 참았다.
  "또 실패한 것이냐."
  혈마자의 나직한 말에 무영이 몸을 부르르 떨었다. 어찌되었건 실패는 실패다. 변명의 여지가 없었다. 지금까지 무영이 실패한 것이 몇 번인가.
  "죄송합니다. 설마 무림맹으로 몰려간 서른 개 문파가 단번에 당할 거라고는 생각도 못했습니다."
  아무리 서른 개나 되는 문파가 몰려갔다 하더라도 무림맹이 마음만 먹으면 충분히 막을 수 있다. 하지만 무영은 무림맹이 섣불리 대응하지 못할 거라 생각했다. 섣부른 대응은 너무 큰 피를 흘리게 될 테니까.
  그렇게 생각했는데 실제로는 전혀 계획한 대로 되지 않았다. 서른 개 문파가 맥없이 당하고 물러난 것이다.
  그로인해 무림맹에 돌아간 피해는 전무했다. 더구나 그 일로 인해 무림맹이 다른 문파들에게 거는 공작이 훨씬 큰 효과를 보게 되었다.
  "중요한 것은 실패를 했다는 거다. 그리고 그 이유가 바로 단형우라는 놈 때문이라는 사실이지."
  혈마자는 이를 갈았다. 단형우, 단형우. 최근 혈마회의 일이 실패할 때마다 얽혀 있는 이름이 단형우였다. 더 이상 이대로 두고 볼 수만은 없었다.
  "그놈 지금 어디 있는지 확인했느냐?"
  "지금은 하남표국에 있습니다. 조금 전 확인한 사람이니 확실합니다."
  무영의 대답에 혈마자는 고개를 끄덕였다. 미덥지 못했지만 혈영이 없는 지금 그나마 믿을 만한 수하는 무영뿐이다.
  "그럼 우선 무림맹을 정리하는 게 낫겠군. 어차피 대계는 틀어졌다. 조금 더 강하게 나갈 필요가 있어. 오늘 밤 당장 움직일 수 있는 모든 인원을 끌고 무림맹을 정리해라."
  "하지만 무림맹에는 월영이......"
  무림맹, 정확히는 무림맹이 있는 하북팽가는 취월이 설치한 진법으로 보호되고 있다. 아무리 강력한 고수들을 모아도 진을 뚫지 못하면 말짱 헛일이다.
  "인원을 최대한 끌어 모아. 그래서 포위해라. 한 놈도 빠져 나오지 못하도록."
  무영이 얼굴이 그제야 조금 밝아졌다.
  "그리고 독강시를 데리고 가라. 남아 있는 철강시도 모조리 끌고 가. 철영대를 움직이면 인원은 대충 맞출 수 있겠군. 깨끗이 쓸어버리도록."
  혈마자의 말에 무영이 깊이 고개를 조아렸다.
  "존명."
  무영은 대답과 동시에 사라졌다. 이번에는 정말로 자신 있었다. 단형우도 없는 무림맹 따위, 상대가 될 리 없었다.
  이번에는 진 안에 숨을 수도 없다. 계속 그렇게 있다가는 굶어 죽을 테니까.
  무영은 만족한 미소를 지으며 철영대가 있는 곳으로 달려갔다. 팽가를 포위하려면 많은 인원이 필요하다.
  현재 혈마회에서 가장 많은 인원을 보유한 곳이 바로 철영대다. 철영대와 강시들을 합해서 적어도 천 명은 가야 제대로 작전을 펼 수 있을 것이다.
  그날, 천 명에 이르는 인원을 이끌고 무영이 팽가를 향해 떠났다.


  "드디어 연락이 왔군. 준비해라."
  천마의 명에 앞에 공손히 서 있던 사내들이 동시에 읍을 했다.
  "명을 받듭니다."
  혈도객을 중심으로 하는 천마신교의 강력한 무사들은 언제라도 달려 나갈 준비가 끝난 상태였다.
  천마는 끓어 넘치는 천마신교의 힘을 발산한 곳을 찾았다는 사실에 적지 않게 안도했다.
  이대로라면 교를 안정시키기도 전에 터져버릴지도 모르는 일이었다. 물론 단형우가 조금만 도와준다면 어떻게든 할 수 있었겠지만 천마는 단형우가 나서는 것이 싫었다. 아니, 두려웠다.
  "하늘에서 내려온 마신께서 지켜보고 계신다. 이것은 성전(聖戰)이다."
  "와아아!"
  천마의 말에 교도들이 함성으로 화답했다. 사실 그들에게는 성전이고 뭐고 중요치 않았다.
  그저 힘을 터트리는 것이 더 급했다. 그간 마인들은 너무 억눌러 있었다.
  덕분에 이렇게 쉽게 하나로 모을 수 있었다. 하지만 이젠 모았던 것을 잠시 풀어줘야 할 때다.
  "개전(開戰)!"
  웅혼한 내력을 가득 담은 천마의 외침이 하늘에 울려 퍼졌다. 그와 동시에 천마신교의 무사들이 쏜살같이 몸을 날렸다. 중원을 향해. 정천맹이 있는 곳을 향해.


  일단의 무리가 하북에 스며들었다. 그들은 밤의 어둠을 틈타 팽가로 향했다. 적어도 천 명이 넘는 인원이 팽가를 둘러싸고 있었다.
  밤의 팽가는 진법으로 철저히 보호된다. 아무도 그 안에 들어갈 수 없었다.
  당연히 팽가를 둘러싼 그들도 침입은 불가능했다. 대신 그들은 팽가를 완벽하게 포위했다. 물 샐 틈 없이.
  그렇게 아침이 되었다.

  팽가 가주 팽진평은 아침 일찍 일어나 평소와 다름없이 경계 무사들이 있는 곳으로 향했다. 다른 것은 몰라도 아침에 일어나 하는 진의 해체만은 언제나 팽진평이 직접 했다.
  팽가 주변을 일차적으로 감싸는 진의 중심이 되는 곳은 정문에 있었다.
  정문 근처에 무사들이 모여 담장을 돌며 밤새 경계를 서고, 담장 밖에 무슨 일이 벌어지는지 확인을 했다. 그리고 아침이 되면 팽진평이 그들의 보고를 받은 후 진을 해제한다.
  팽진평은 여느 때와 마찬가지로 무사들이 모여 있는 곳으로 향했다. 한데 오늘은 왠지 평소와 분위기가 달랐다. 무사들이 크게 긴장하고 있었다.
  무사들은 팽진평이 다가오는 것도 모르고 자신들까지 심각한 표정으로 뭔가를 의논하는 중이었다.
  "밤새 별일 없었는가?"
  팽진평의 말이 들리자 그제야 무사들이 팽진평을 바라봤다. 무사들의 표정에는 긴장이 가득했다. 팽진평은 직감적으로 뭔가 일이 터졌다는 것을 눈치챘다.
  얼마 전에도 수백의 무사들이 팽가에 몰려온 적이 있었기 때문에 무사들도 크게 당황하지는 않은 듯했다.
  "가주님, 장원이 완벽하게 포위됐습니다."
  "포위? 그게 무슨 말인가?"
  "정체를 알 수 없는 일단의 무리가 나타난 갑자기 장원을 포위했습니다. 저희도 날이 밝고서야 그것을 발견했습니다. 밤에는 달이 뜨지 않아 워낙 어두워서......"
  밤이 어두운 것도 문제가 있었지만 사실 그들이 제대로 발견하지 못한 것은 팽가를 포위한 자들이 간단한 진을 사용헀기 때문이었다.
  어둠과 함께하면 훨씬 효과적인 진법이었기 때문에 밤에는 발견하지 못하다가 새벽이 되어서야 간신히 발견한 것이다.
  팽진평은 무사의 보고를 듣고 심각한 표정을 말했다.
  "두 번째 방어진을 발동시키게."
  팽진평의 명에 무사들이 포궈을 취하며 대답했다.
  "즉시 시행하겠습니다."
  무사들이 두 번째 진을 발동시키자 팽진평은 무림맹으로 향했다. 무림맹을 받아들인 것까지는 좋았는데 그 이후로 너무 일이 크게 벌어지니 기분이 좋을 수 없었다. 하지만 이번 일을 해결하려면 무림맹의 도움이 반드시 필요했다.
  팽가를 완벽하게 포위할 정도라면 그 인원이 대체 몇이나 된단 말인가.
  적어도 천 명은 되어야 그렇게 할 수 있다. 그 천명이 그저 그런 무사인지 아니면 고수인지에 따라 팽가가 무사할지 아니면 그렇지 않을지가 결정될 것이다.
  "후우......"
  팽진평의 입에서 절로 한숨이 새어나왔다.


  "밖이 소란스럽네요."
  조설연의 차분한 말에 검왕이 고개를 끄덕였다.
  "그런 것 같구나."
  검왕은 그렇게 대꾸한 후 종칠을 쳐다봤다. 종칠은 왜 자신을 쳐다보느냐는 듯한 눈으로 검왕을 마주보다가 결국 뒤통수에 혹을 하나 달아야 했다.
  쾅!
  "커억! 이게 대체 무슨 만행입니까!"
  종칠이 바락바락 대들자 검왕이 인상을 팍 썼다.
  "가서 알아봐."
  검왕의 말에 종칠은 더 대드는 것을 포기하고 숨을 씩씩대며 밖으로 나갔다.
  종칠 역시 지금 상황이 심상치 않다는 것을 알 수 있었다. 이럴 때는 정보가 생명이라는 것도.
  잠시 후, 나갔던 종칠이 다시 돌아왔다. 그리고 한 마디를 던졌다.
  "팽가가 포위되었다는데요?"
  종칠의 말에 검왕이 황당하다는 표정을 지었다.
  "포위? 대체 누가? 왜?"
  "그걸 제가 어찌 압니까."
  종칠은 갑자기 올라가는 검왕의 주먹을 쳐다보며 급히 말을 덧붙였다.
  "팽가에서도 모르는 것을."
  "팽가에서도 모른다고?"
  "그렇다니까요. 정체를 몰라서 안절부절못하던데요? 뭐 진법으로 막고 있으니 걱정할 건 없다고 하지만......"
  종칠의 말에 검마가 심각한 표정으로 입을 열었다.
  "진으로 막았으면 우리도 여기서 나갈 수가 없겠군."
  검마의 말에 일행의 표정이 굳었다. 그들은 지금 팽가를 떠날 준비를 하는 중이었다.
  "그럼 어쩌지요?"
  "어쩌긴. 그냥 여기서 좀 더 기다려야지."'
  일단 그렇게 결론을 내리긴 했지만 뭔가 큰일이 터진 것 같아서 불안했다.
  조설연과 우문혜의 불안한 표정을 본 검마가 중얼거렸다.
  "불안해할 필요 없다. 위험하며 알아서 올 거다. 보통 사람이 아니니."
  검마의 말에 조설연과 우문혜는 조금 안심할 수 있었다. 단형우를 떠올리는 것만으로 그들의 태도가 변하자 검왕과 검마가 슬쩍 웃었다.

  
  사태는 생각보다 심각했다. 팽가를 완전히 포위했다는 것은 물자의 유입이 막혔다는 뜻이 된다. 그리고 사람은 먹지 않으면 절대 살 수 없다.
  독고운은 암담한 표정으로 앞에 앉아 있는 제갈중천과 취월, 그리고 팽가주 팽진평을 바라봤다. 사태가 너무 심각했다.
  "그러니까, 비축해 놓은 식량이 거의 없다는 뜻이오?"
  "그렇습니다."
  당연했다. 천하에 누가 팽가를 둘러싸서 포위할 생각을 하겠는가. 팽가처럼 거대한 장원을 둘러싸러면 막대한 인원이 필요하다.
  설혹 막대한 인원을 들여 포위를 하더라도 아무런 의미가 없다. 오히려 전력이 분산되어 피해가 커질 뿐이다.
  그러니 팽가가 그런 일에 대비할 이유도 없었다. 하지만 이번 상대는 혈마회였다. 혈마회는 정말로 작정하고 무림맹을 죽이려 마음먹은 듯했다.
  "뚫으려는 시도는 해봤소?"
  독고운의 질문에 팽진평이 쓴웃음을 지었다.
  "맹호대가 전멸했소. 대주인 만호만 간신히 살아서 도망쳤고, 그 와중에 하마터면 진이 박살날 뻔했소."
  팽진평의 말은 좌중을 놀라게 하기에 충분했다. 맹호대가 어디인가. 팽가의 최정예 무사들만 모아 놓은 곳이다.
  그런 맹호대가 전멸했다니, 대체 팽가를 포취한 자들의 무위가 어느 정도인지 짐작도 되지 않았다.
  "그렇게나 대단했소?"
  "매호대가 전멸하는데 걸린 시간이 채 일 각이 안 됐다고 했소. 만호가 한 말이니 정확하오."
  "그럴 수가......"
  팽가의 맹호대에 속한 무사들의 수준은 무림맹 청룡단에 속한 무사들과 크게 다르지 않다. 엄밀히 따지면 무림맹 쪽이 조금 위지만 수준을 논하자면 엇비슷했다.
  그런 맹호대가 일 각도 되지 않아 전멸했다면 적의 능력이 상상을 초월한다는 뜻이다.
  "아무래도 포위를 뚫기가 쉽지 않겠군요."
  이들은 모르고 있지만 팽가를 포위한 포위망에는 강시들이 포함되어 있었다. 혈마회에 남은 모든 철강시와 독강시 두 구가 있었기에 맹호대가 당할 수밖에 없었다.
  혈마회의 독강시는 살아생전에는 무황과 패룡이라 불리던 자들이다. 십대고수에서도 상위에 속하는 자들이 독강시로 다시 태어났으니 누가 그들을 막을 수 있겠는가.
  이대도라면 무림맹이고 팽가고 굶어 죽을 수밖에 없었다. 이들의 생각이 자연스럽게 하남표국 쪽으로 흘렀다. 현재 하남표국에서 온 사람들 중에 검왕과 검마가 있다. 그들을 이용하면 어찌어찌 해볼 수 있을 듯했다.
  "일단 하남표국 사람들에게 말이라도 한 번 꺼내보는 것이 어떻습니까?"
  취월의 말에 독고운이 기다렸다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 해보게. 자네가 조금 안면이 있으니 직접 해보는 것이 어떤가."
  "그렇게 하겠습니다."
  취월은 대답을 하자마자 밖으로 나갔다. 이런 일은 뜸을 들일 필요가 없었다. 아니, 지금은 시간이 너무 촉박했다.


  무영은 느긋한 자세로 팽가를 지켜봤다. 아직 진은 해제되지 않았다. 그래서 안으로 들어갈 수는 없었지만 상관없었다. 어차피 시간이 지나면 다들 나오게 되어 있다. 굶어 죽지 않으려면 말이다.
  "이렇게 간단한 임무를 받은 것이 정말 얼마만인지......"
  무영은 지나간 나날들을 생각하며 고개를 저었다. 그간 제대로 임무를 수행한 것이 드물 정도였다.
  이 모든 것이 단형우가 나타난 이후부터였다. 혈마회의 계획이 꼬이기 시작한 것도 딱 그때부터였다.
  아무튼 오늘은 기다리다가 밖으로 나오는 놈들만 잡아 족치면 되는 간단한 임무다. 더구나 이쪽에는 아주 강력한 패를 준비 중이다.
  무영은 한쪽에 서 있는 두 사람을 쳐다봤다. 무황과 패룡, 살아서는 많은 사람들에게 존경을 받고 우러름을 받던 무인들이다. 하지만 지금은 독강시가 되어 충실히 자신의 명령을 따르는 수족이 되었다.
  팽가를 포위한 후, 맨 처음 등장한 자들이 바로 맹호대였다. 그들은 단숨에 포위망을 뚫어버리려 몸을 날렸지만 바로 패룡과 무황에 의해 전멸 당했다.
  살아 있을 때도 누구도 대적할 수 없을 정도로 강했던 두 사람이다.
  독강시가 되어 그때보다 훨씬 강해졌으니 이젠 설혹 십대고수가 오더라도 어찌 할 수 없을 것이다. 무영은 그렇게 믿었다.
  "자아, 이제 어떻게 할 것이냐. 팽가."
  무영은 입가에 걸친 미소를 더욱 크게 그리며 중얼거렸다.
  그렇게 얼마나 시간이 지났을까. 팽가 정문이 조용히 열리기 시작했다.
  문이 열린다 해서 진이 해제되는 것은 아니다. 문이 활짝 열려도 진은 그대로다.
  다만 문 부분에 연결된 진의 흐름을 잠시 끊으면 문으로 사람이 들락거릴 수 있었다.
  오전에 나왔던 맹호대 역시 그런 식으로 나왔다. 덕분에 팽만호가 도망칠 때 철영대 몇이 따라 들어가 팽가 안을 잠시 휘저을 수 있었다. 물론 그들은 죽임을 당했다.
  무영은 밀린 문틈으로 보이는 사람들을 보며 눈을 빛냈다. 거물이 나왔다. 이건 예정에 없는 일이었다.
  "어떻게 저자들이......."
  무영의 눈에 비친 사람은 검왕과 검마였다.
  검왕과 검마는 취월의 부탁을 흔쾌히 수락했다. 일단 가만히 기다리기가 너무 지루했고, 팽가가 포위된 상황에서 밥까지 굶을 수는 없었기 떄문이다.
  검왕과 검마 뒤에는 종칠이 못마땅한 얼굴로 따라 나오고 있었다.
  "젠장. 내가 왜 마차를 몬다고 했을까. 그냥 표국에 남아 있었으면 아리따운 장 소저랑 이런 것도 하고 저런 것도 하고......에잇, 젠장."
  "이놈아, 조용히 못하겠느냐!"
  검왕의 호통에 종칠이 입을 다물었다. 하지만 심통이 나는 것은 어쩔 수 없었다.
  북해빙궁과 싸운 것이 바로 얼마 전이다. 한데 또 그런 치열한 싸움을 해야 한다니 기가 막혔다. 그리고 그렇게 기가 막힐수록 장화영이 떠올랐다.
  종칠은 검왕과 검마를 따라 한 걸음 더 앞으로 나가려 했다. 하지만 움직일 수가 없었다. 검왕의 손이 어느새 종칠의 가슴을 밀고 있었다.
  "넌 거기 있어라."
  검왕의 말에 종칠의 눈이 동그래졌다. 농담은 아니었다. 검왕과 검마의 표정이 심상치 않은 상황을 말해 주고 있었다.
  "무슨 일인데......"
  종칠의 눈이 밖으로 향했다. 그리고 화등잔만 해진 눈을 하고 뒤로 한 걸음 물러났다.
  종칠의 눈이 밖으로 향했다. 그리고 화등잔만 해진 눈을 하고 뒤로 한 걸음 물러났다.
  정문 앞에 서 있는 두 사람은 분명 죽었떤 사람들이다. 그들의 죽음은 종칠이 똑똑히 목격했다. 그렇다면 이유는 단 하나다.
  "강시......"
  "천하의 무황과 패룡을 강시로 만들다니. 혈마회인지 뭔지 보통 놈들이 아닌데?"
  검왕이 섬뜩한 눈빛을 흘리며 말하자 무영이 앞으로 나섰다.
  "그것이 하남표국이나 검왕만 하겠소이까. 하하하핫!"
  검왕과 검마의 눈이 동시에 무영에게로 향했다. 진득한 살기가 사방에 흘러나갔다.
  "입구를 막아라."
  검왕의 말에 팽가 무사들이 끊어졌던 진의 흐름을 다시 이었다.
  이제 그 누가 오더라도 팽가 안으로 들어가지 못할 것이다. 그 사람이 단형우만 아니라면 말이다.
  종칠은 긴장과 걱정이 가득한 눈으로 검왕과 검마를 쳐다봤다. 검왕과 검마가 얼마나 강한지는 누구보다 잘 알고 있다. 하지만 상대는 무황과 패룡이다. 게다가 강시다 불안하지 않을 수 없었다.
  검왕과 검마는 피식 웃으며 앞으로 천천히 걸어갔다. 상대가 무황이고 강시라도 상관없었다.
  두 사람은 예전의 십대고수가 아니다. 단형우로 인해 훨씬 강해졌다. 그리고 천섬과 혈영검이 있다. 검왕과 검마의 눈에 자신감이 넘쳐흘렀다.
  "자, 슬슬 시작해 볼까?"
  검왕이 먼저 천섬을 뽑았다. 그와 동시에 천섬에서 벼락 다섯 줄기가 뻗어 나갔다.
  빠지지직!
  "크아아악!"
  다섯 줄기 벼락은 무황 뒤에 서 있던 철영대 다섯을 새까맣게 구워 버렸다. 검왕은 만족한 눈으로 천섬을 이리저리 휘둘렀다.
  "슬슬 오는 게 어때?"
  검왕의 말에 무황과 패룡이 동시에 움직였다. 그리고 검마가 혈영검을 뽑았다. 진득한 살기가 핏빛 안개를 타고 무황과 패룡을 향해 흘러갔다.
  순식간에 일 대 일 대결 구도가 만들어졌다. 무황은 자연스럽게 검왕과 부딪쳤고, 패룡은 검마와 대치했다.
  사방에 핏빛 안개가 퍼져나갔고, 뇌전이 번득였다. 싸움이 저점 흉험해졌다.
  누구도 그 싸움에 끼어들거나 관여할 수 없었다. 네 사람은 그들만의 공간에서 그들만의 싸움을 이어나갔다.


  정천맹은 지금 일촉즉발의 분위기였다. 맹주인 천영은 분노가득한 표정으로 검을 꽉 쥐었다.
  "이대로 기다리고만 있을 수는 없소. 지금 즈기 적들을 맞이하러 나갑니다."
  천영의 말에 정천맹 수뇌부는 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 천마신교가 정천맹을 목표로 쳐들어왔는데 그냥 앉아서 당할 수는 없었다. 최대한 힘을 끌어 모아 적을 쳐부숴야 했다.
  천영은 혈마회에서 준 모든 힘을 출정시키기로 했다. 현재 정천맹의 가장 큰 힘이 바로 그들이다. 천마신교의 기세가 너무 대단해 그들을 아낄 여력이 없다 판단했다.
  "갑시다."
  천영이 자리에서 일어나자 정천맹 수뇌부가 그를 따라 나섰다. 정천맹 역시 무림맹과 마찬가지로 수많은 문파들이 모여 이루어진 곳이다.
  그들은 원래 무림맹에 속해 있었지만 등을 돌리고 정천맹을 끌어안은 자들이다.
  처음 그렇게 할 때만 해도 이런 일이 있으리라고는 생각도 못했다.
  만일 정천맹이 천마신교와 싸우게 될 거라는 사실을 알았다면 무림맹에 등을 돌리지는 않았을 것이다. 어차피 무림맹도 잿더미로 변했지만 말이다.
  정천맹과 천마신교의 수많은 뭄사들이 넓은 평원에서 마주쳤다.
  천마신교의 마인들은 너무나 피가 그리웠다. 적이 눈앞에 보인 순간 명령도 계략도 필요 없었다. 그들은 별다른 탐색전도 없이 바로 싸움에 돌입했다.
  이곳이 넓은 평원이었기에 계략을 쓸 수 없는 것이 다행이었다. 물론 이런 상황을 의도적으로 만든 것이 바로 환마의 능력이었다.
  그렇게 천마신교와 정천맹이 처절한 싸움을 시작했다.


  쩡! 쩡!
  꽈르릉!
  연달아 벼락이 떨어지고 검광이 난무했다. 시꺼먼 독연이 피어올랐고, 그것이 불길에 휩싸였다.
  네 명의 절대고수가 싸우는 광경은 정말로 놀라웠다. 이렇게 화려한 싸움은 아마 평생 가도 구경하기 어려울 것이다. 네 사람의 싸움을 지켜보는 모두가 그렇게 생각했다.
  검왕은 천섬을 이리저리 휘두르며 무황의 공격을 차단했다. 무황은 정말로 강했다.
  비록 천마에게 지긴 했지만 그래도 천하제일인에 가장 가까운 사람이었다.
  게다가 독강시가 되면서 예전보다 훨씬 큰 힘을 가지게 되었다. 이래저래 검왕이 상대하기 너무나 까다로운 자였다.
  무황의 몸에서 연방 시꺼먼 독연이 피어났다. 다행이 검왕이 가지고 있는 검이 천섬이었기 때문에 독연의 피해는 입지 않았다. 천섬의 뇌기가 독기를 깨끗이 태워버렸기 때문이다.
  검왕과 무황은 그렇게 팽팽한 줄다리기를 이어갔다.
  검마와 패룡의 대결 역시 비슷했다. 패룡이 비록 십대고수에 속했던 고수이고 독강시가 되어 더 강해지긴 했지만, 확실히 무황보다는 몇 수 아래였다.
  그런 패룡이 혈영검을 든 검마에게 이길 수 있을 리 없었다. 하지만 패룡에게는 독이 있었다.
  검마는 패룡의 독을 해소시킬 방법이 별로 없었다. 천섬을 들고 있었다면 벌써 결판이 났겠지만 그렇지 않으니 싸움의 양상이 점점 답답해졌다. 물론 지켜보고 있는 사람들에게는 더할 나위 없이 화려했지만.
  검왕과 검마는 그런 식으로 계속 싸우다가 서로의 눈을 쳐다봤다.
  그간 몇 번이나 함께 힘을 합했던 두 사람이다. 눈빛만 보고도 서로의 마음이 그대로 전해 오는 듯했다.
  파직! 파직! 파지지직!
  천섬에너 뇌기가 마구 쏟아져 나왔다. 사방이 뇌기 천지가 되어 버렸다. 그리고 혈영검에서 흘러나오던 핏빛 안개가 모조리 검으로 흡수되었다. 혈영검이 요사스런 붉은 빛을 흘리기 시작했다.
  그 순간, 검왕과 검마가 서로를 향해 뛰어들었다. 두 사람의 등은 완벽하게 무황과 패룡에게 드러났다.
  그 기회를 놓칠 무황과 패룡이 아니다. 두 강시는 쏜살같이 상대의 등판에 거대한 힘을 작렬시켰다.
  쩌저저저정!
  뭔가가 깨지는 소리가 연달아 올렸다. 사방으로 강기의 파편이 튀어올랐다.
  싸움을 지켜보던 모든 사람들은 검왕과 검마가 크게 다치거나 죽었을 거라 생각했다.
  먼지와 강기가루가 너무 많아 제대로 확인하기가 어려웠지만 정황상 분명히 그럴 수밖에 없었다.
  "이, 이럴 수가......"
  무영은 억눌린 신음을 흘렸다. 드러나 광경은 예상과 전혀 달랐다.
  검마가 무황의 공격을 거의 완벽하게 막아낸 채 한쪽 무릎을 굽히고 있었다.
  그리고 검왕이 천섬의 뇌기를 이용해 패룡의 독을 모조리 태워 버리고 그대로 패룡의 정수리에 천섬을 박아 넣은 상태였다.
  쩌저저적!
  털썩.
  패룡이 둘로 가라지며 바닥에 쓰러졌다. 갈라진 틈은 예전에 단형우에게 한 번 당했던 곳이었다. 검왕의 힘이 정수리에 몰리면서 막았던 상처가 벌어진 것이다.
  패룡의 몸에서 시꺼먼 독연이 흘러나오기 시작했다. 하지만 천섬을 들고 있는 검왕에게는 전혀 위협이 되지 못했다.
  빠지지직!
  천섬에서 흘러나온 뇌기가 독연을 깨끗이 태워 버렸다. 더불어 둘로 갈라진 패룡이 뇌기에 휩싸였다.
  검왕은 천천히 뒤로 돌며 천섬을 가볍게 휘둘렀다.
  빠지직!
  뇌기가 공간을 가르며 무황을 향해 날아갔다.
  푸쉬쉬쉭!
  무황과 검마 사이에 있던 독기들이 깨끗이 불 타 사라졌다. 검마는 슬쩍 미소 지으면 천천히 굽혔던 무릎을 폈다. 무황이 점점 뒤로 밀리기 시작했다.
  "이제 끝내 볼까?"
  혈영검과 천섬이 동시에 움직였다. 사람들의 눈에는 핏빛 안개와 새하얀 뇌전밖에 보이지 않았다.
  그것들이 모두 사라진 자리엔 새까맣게 탄 시체 한 구만 남아 있을 뿐이었다.
  검왕과 검마는 싸움이 끝나기 무섭게 팽가 정문을 향해 몸을 날렸다. 어느새 종칠이 진의 흐름을 끊고 기다리고 있었다. 두 사람이 문으로 들어서자 다시 진이 맹렬히 돌아가기 시작했다.
  무영은 그 모든 것을 멍한 눈으로 쳐다봤다. 독강시 두 구가 당한 사실이 너무 충격적이라 검왕과 검마를 뒤쫓으라는 명을 내리지도 못했다.
  문득 이번 일은 어쩌면 거의 실패했을지도 모른다는 생각이 들었다.


  단형우는 하남표국에 들어온 후로 한동안 방에서 나오지 않았다. 가만히 서서 최근 들어 생긴 자신의 변화를 천천히 관조했다. 몸의 변화가 아니라 마음의 변화였다. 단형우는 정말로 많이 변했다.
  처음 지옥에서 세상으로 다시 나왔을 때는 정말 아무것도 모르고 아무것도 가지지 못한 사람이었다. 하지만 지금은 많은 것을 가졌다. 친구들이 생겼고, 가족이 생겼다. 그리고 마음을 가질 수 있었다.
  그렇게 며칠 동안 마음을 정리한 단형우는 다시 밖으로 나왔다. 그저 며칠 마음을 정리한  것뿐인데 하늘이 달라보였다. 이 역시 마음이 일으킨 변화라 생각하니 왠지 웃음이 나왔다.
  단형우의 얼굴에 맑은 미소가 어렸다.
  갑자기 세 여인이 보고 싶어졌다. 이곳에 와서 얻은 친구와 가족들 중 가장 마음이 가는 사람들이다.
  단형우의 걸음이 팽가 쪽으로 향했다.

  팽가 정문 앞에 도착한 단형우는 주변에 늘어선 사람들을 슬쩍 확인한 후에 안으로 들어섰다.
  취월의 진법이 워낙 촘촘하게 돌아가고 있어서 하남표국에서는 조설연과 우문혜의 위치를 정확하게 잡을 수 없었다.
  하지만 이렇게 문 앞에 도착하니 선명하게 위치를 알 수 있었다.
  단형우의 모습이 우문혜와 조설연 앞에 나타났다. 두 여인은 단형우를 보고서 깜짝 놀랐다. 설마 이렇게 데리러 올 줄은 몰랐던 것이다.
  "가자."
  단형우는 다짜고짜 두 여인의 손을 잡았다. 우문혜와 조설연의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 그 순간, 세 사람은 다시 하남표국 단형우의 방에 있었다.
  "아, 검왕과 검마 어르신은......"
  하남표국에 도착하고 나서야 검왕과 검마가 떠올랐다. 그만큼 두 여인이 단형우 때문에 마음고생을 했다는 뜻이었다.
  단형우를 본 순간 다른 어떤 것도 떠오르지 않을 정도로 말이다.
  단형우는 두 여인의 말에는 아랑곳하지 않고 다시 걸음을 옮겼다. 이번에는 제갈린이 있는 곳이었다.
  단형우는 한자리에 모여 세 여인을 보며 다시 한 번 맑은 미소를 피워 올랐다. 세 여인의 얼굴이 점점 붉어졌다.
  단형우와 세 여인이 즐거운 시간을 보내는 사이 무림의 싸움은 점점 막바지로 접어들고 있었다.


  혈마자의 분노가 하늘을 찔렀다. 혈마자는 무미건조한 얼굴로 보고하는 조영의 말을 들으며 점점 광포해지는 기세를 그대로 하늘로 올려 보냈다.
  조영은 보고가 끝나기 무섭게 사라졌다. 이대로 있다가는 목숨이 위험할 것 같았기 때문이다.
  "이 머저리 같은 놈들!"
  혈마자는 이렇게 허무하게 이번 일이 실패할 줄은 몰랐다. 그리고 설마 천마신교가 그때 움직일 줄은 몰랐다.
  천마신교는 스스로의 몸을 추스르기도 바쁠 시기인데 대체 왜 멀쩡한 정천맹을 공격한단 말인가.
  게다가 서서히 구대문파가 움직이고 있었다. 구대문파는 명분이 서지 않으면 움직이지 않는다. 이번 무림맹과의 싸움에 동원된 강시들이 문제였다. 다른 것보다 패룡과 무황의 독강시가 문제가 되었다.
  구대문파가 주목한 것은 십대고수가 강시로 화했다는 점이었다. 이것은 그들에게 있어서도 큰 위협이었다. 결국 움직일 수밖에 없었다.
  취월은 가지고 있던 정보를 그때 풀었다. 취월이 가지고 있는 정보는 정천맹에 관련된 것이었다. 패룡과 무황이 어떻게 해서 독강시가 되었는지에 대한 것이었다.
  천마신교와 힘겨운 싸움을 벌이고 있던 정천맹에 이것은 치명적인 일격이 되었다.
  구대문파뿐 아니라 무림 유수의 문파들이 정천맹에 칼을 들이댄 것이다.
  "대체 어쩌다 일을 이 지경으로 만들었단 말인가!"
  혈마자의 외침이 대전을 흔들었다. 사실 일이 이렇게 꼬인 데에는 혈마자의 역할도 무시할 수 없었다.
  취월을 얻기 위해 그의 무공을 빼았은 것이 결국 이렇게 비수가 되어 날아온 것 아닌가. 취월이 무림맹에 있지 않고 혈마회에 그대로 남아 있었다면 훨씬 더 가능성이 높았을 것이다.
  하지만 혈마자는 그렇게 생각하지 않았다. 혈마자는 일을 이렇게 만든 원흉으로 단형우를 지목했다.
  단형우였다. 모든 일이 틀어지게 된 것은 단형우 때문이었다. 게다가 그는 천기자의 전인, 혈마자가 지금 생각하기에 단형우는 천기자 그 자체였다.
  "네놈만은 반드시 죽인가. 으드득."
  혈마자는 이를 갈았다. 가지고 있는 모든 힘을 이용해 단형우를 세상에서 지워 버릴 것이다. 하남표국을 없애 버릴 것이다.
  혈마자의 눈이 광기로 물들기 시작했다.
  혈마자는 남아 있는 모든 것을 동원했다. 정천맹의 힘은 이제 더 바랄 수 없었다. 정천맹은 아마 살아남지 못할 것이다. 철영대도 없다.
  철영대는 무림맹을 이기지 못한다. 그곳에는 검왕과 검마라는 고수가 있으니까. 우내사존이라 불릴 정도로 강한 자들 아닌가.
  그렇다면 남은 것은 정보를 다루는 조서단과 혈마자의 근거지를 지키는 화영대, 그리고 혈마자의 가장 큰 힘이 되어줄 혈마대가 있다.
  혈마자는 그 모두를 동원했다. 그 밖에 자잘한 힘들이 몇 개 있긴 하지만 그런 것들은 그냥 무시했다.
  어쩌면 나중에 그들이 뭔가 일을 벌일 수 있을지도 모르지 않은가. 기대는 하지 않았지만.
  혈마자를 중심으로 하는 수많은 무사들이 하남을 향해 움직이기 시작했다. 혈마자는 분노와 광기에 몸을 맡기고 불나방처럼 하남표국을 향해 몸을 날렸다.





  마신

  검왕과 검마는 온몸이 피에 전 상태로 숨을 헐떡였다. 이렇게 큰 싸움 후에도 아무런 상처가 없다는 사실이 두 사람이 얼마나 강한지 알 수 있게 한다.
  사방에 시체가 널려 있었다. 그중 상당수가 원래부터 시체였던 자들, 즉 강시였다. 강시들은 대부분 검왕과 검마가 상대했다. 아무리 철강시라지만 검왕과 검마의 힘을 피해갈 수 없었다.
  검왕과 검마는 한쪽에 주저앉아 거칠게 숨을 몰아쉬고 있는 종칠을 쳐다봤다. 왠지 흐뭇한 미소가 두 사람의 얼굴에 떠올랐다. 종칠은 이번 싸움으로 또 한 단계 성장했다.
  지난 번 북해빙궁과 싸움녀서 실전 경험을 다졌다면 이번에는 그 경험을 완전히 자신의 것으로 소화해 새로운 경지로 한발 다가섰다.
  종칠은 이제 두 사람이 고수라 불러줄 수 있을 정도로 성장했다. 물론 아직 까마득히 멀었지만.
  검왕과 검마는 천천히 종칠이 있는 쪽으로 걸어갔다.
  "언제까지 그렇게 쉬고 있을 생각이냐?"
  검왕의 말에 종칠이 억지로 몸을 일으켰다. 내력이 제대로 흐르지 않았지만 이제 싸움이 다 끝났으니 상관없었다.
  종칠이 비틀거리자 검왕과 검마가 다가가 한 쪽씩 손을 나눠 쥐었다. 종칠의 양손으로 거대한 기운이 물밀 듯 쏟아져 들어갔다.
  "허억!"
  처음에는 놀랐지마 이내 그 기운을 안으로 인도해 끊어진 진기의 흐름을 하나하나 이어갔다. 그리 오랜 시간이 필요치 않았다. 검왕과 검마의 기운이 워낙 강한 탓도 있었지만 종칠 역시 기의 흐름을 노련하게 이끌 수 있었다.
  그렇게 대충 몸을 추스른 세 사람은 무림맹주 독고운이 있는 쪽으로 걸어갔다. 그곳에는 독고운과 제갈중천, 그리고 취월이 서 있었다.
  세 사람 역시 악전고투를 한 흔적이 역력했다. 특히 독고운은 주변의 다른 사람들을 보호하기 위해 안간힘을 썼기 때문에 몰골이 더 초췌했다.
  "슬슬 무림맹도 괜찮아 진 것 같으니 우리는 이만 떠나야겠소."
  검왕의 말에 독고운이 힘없이 고개를 끄덕였다. 여기까지 도와준 것만 해도 고마운 일이었다.
  이제 더 힘든 싸움이 남아 있겠지만 그것은 어떻게든 될 것이라 생각했다.
  독고운은 그렇게 생각했지만 취월은 그렇지 못했다. 이대로 검왕과 검마마저 하남으로 돌아가 버리면 정말 무림맹은 끝장이었다. 무림맹이 끝장나면 무림도 비슷한 운명을 겪게 될 것이다.
  "두 분 조금만 더 도와주시면 안 되겠습니니까? 이제 머지않아 큰 싸움이 있을 것 같은데......."
  취월의 말에 검왕이 냉정하게 말을 잘랐다.
  "그것은 무림맹의 일. 우리는 여기까지요."
  검왕이 너무 단호하게 대답하자 취월은 더 말을 꺼내기도 머쓱해졌다. 그저 두 사람을 그냥 보내주는 수밖에 없었다.
  "어쩔 수 없지요. 그럼 살펴 가십시오. 도움은 절대 잊지 않겠습니다."
  검왕과 검마는 고개를 끄덕인 후, 몸을 돌려 하남으로 향했다. 종칠이 그 뒤를 서둘러 따라갔다.  
  살아남은 무림맹과 팽가 무사들은 그런 검왕과 검마의 뒷모습을 멍하니 쳐다봤다.
  검왕과 검마는 이제 살아 있는 루미의 전설이 될 것이다. 적어도 오늘 함께 싸웠던 무사들은 검왕과 검마의 그 어마어하한 신위를 절대 잊지 못할 것이다.
  그렇게 우내사존의 위치가 확고해졌다.

  검왕, 검마, 종칠은 무림맹에서 떠난 후, 몇 시진 동안 쉬지 않고 달렸다. 그쯤 달린 후 나타난 마을에 들러 피에 절은 몸을 씻고 충분한 휴식을 취했다.
  그렇게 하루 정도 늘어지게 쉰 다음 다시 경공을 전개해 허창으로 향했다. 세 사람은 하루라도 빨리 표국으로 돌아가고 싶었다. 어서 돌아가 이제 공사의 막바지에 접어든 단가의 완공을 꼭 눈으로 지켜보고 싶었다.
  세 사람은 나란히 허창을 향해 달였다. 처음에는.
  딱 하루가 지났을 무렵부터 달리는 양상이 조금 달라졌다. 종칠이 조금 강해진 힘을 믿고 약간 과할 정도로 검왕에게 기어올랐다. 검왕이 그것을 참을 리 없으니 종칠을 쫓기 시작했다.
  종칠은 단형우로부터 전수받은 신법이 이제 어느 정도 경지에 올라 검왕조차도 쉽게 따라잡기 어려울 정도가 되었다. 물론 방향 전환이나 몇 가지 부분에 문제가 있었지만 단순히 도망가는 데에는 검왕이나 검마도 쉽지 않을 정도가 되었다.
  종칠은 그렇게 도망가며 자신이 단형우를 제외하고 어쩌면 천하에서 가장 빠르지 않을까 은근히 기대를 했다.
  처음에는 검왕이 종칠을 쫓고 그 뒤를 검마가 따르는 식이었는데 조금 시간이 지나니 검마도 호승심을 느끼기 시작했다. 결국 종칠이 앞서 달리고 그 뒤를 검왕과 검마가 달리는 형국이 되었다.
  비록 종칠이 검왕이나 검마보다는 빨리 달린다고는 하지만 실상 안을 조금만 들여다보면 근본적인 차이가 있었다.
  종칠의 경우 온 내력을 다 동원해 무리하다 싶을 정도로 달리는 것이고, 검왕과 검마는 무리하지 않는 선에서 종칠을 뒤쫓았다.
  만일 검왕과 검마가 내력의 소모를 고려하지 않고 달렸다면 순식간에 따라잡았을 것이다.
  검왕과 검마는 이런 식으로 종칠과의 정을 즐기고 있었다.


  혈마자는 어이가 없었다. 멍한 표정으로 사방을 둘러봤다. 사방이 끝도 없는 허허벌판이었다.
  "이런 멍청한...... 진에 걸려들었구나."
  혈마자는 자신이 너무 성급했다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 지나치게 분노에 몸을 맡긴 결과였다.
  진에 갇히긴 했지만 뚫고 지나가지 못할 정도는 아니었다. 혈마자 역시 진버에 조예가 깊었다. 취월이나 제갈린에 비하면 조금 모자라겠지만 말이다.
  혈마자는 일단 주변을 살폈다. 수하들의 모습은 모두 보였다. 한꺼번에 거대한 진에 빠져든 것이었다. 사방이 넓은 벌판이니 어떻게 진이 구성되었는지도  찾기가 쉽지 않았다. 아마 땅속에 진을 구성했을 거라고 어렴풋이 짐작할 뿐이었다.
  혈마자가 그러고 있을 때, 멀리서 몇몇 사람이 나타났다. 혈마자는 나타난 사람들을 보며 섬뜩한 살기를 내뿜었다.
  "네놈들......"
  나타난 사람들은 혈마자도 잘 알고 있는 자들이었다. 아니, 잘 알 수밖에 없는 자들이었다.
  한가운데에 단형우가 서 있었다. 그리고 단형우 뒤로 세 여인이 서 있었다.
  "이곳에 진을 설치한 것이 네년이로군."
  혈마자의 눈이 제갈린에게로 향했다.
  "맞아요. 당신이 이리로 오는 것을 확인하고 무영각을 이용해 만든 진이에요."
  제가린은 무영각을 이용해 혈마자의 움직임을 파악했다. 덕분에 혈마자의 목표가 하남표국이라는 것을 알 수 있었다.
  혈마자가 하남표국에 와서 싸우면 아무리 싸움에 이기더라도 피해를 입게 된다. 하남표국에 더 이상 피해가 가는 것이 싫었던 제갈린은 다른 사람들에게 제의해 이곳에 커다란 진을 설치했다.
  그 진은 혈마자 일당을 가둬 놓기 위한 진이었다. 단형우가 마음 놓고 싸울 수 있도록 래주기 위해 만든 진이었다.
  혈마자는 네 사람을 무서운 눈으로 노려봤다. 그리고 사방으로 감각을 퍼뜨려 숨어 있는 자가 혹시 있나 확인해 봤다.하지만 아무것도 찾을 수 없었다.
  "설마 정말로 너희들만 온 것은 아니겠지?"
  혈마자의 말에 조설연이 보드러운 눈으로 그를 쳐다보며 말했다.
  "우리뿐이에요. 그리고 싸움은 단오라버니 혼자서 하실 거예요."
  조설연의 말에 혈마자가 코웃음을 쳤다. 하지만 방심하지는 않았다. 말은 이렇게 해도 누군가 숨어 있을 수도 있다. 그리고 단형우가 얼마나 강한지는 그동안 당한 것을 떠올리면 혈마자도 뼈저리게 느낄 수 있었다.
  혈마자는 단형우를 쳐다봤다. 그동안 직접 본 적은 없었으니 이번이 처음 만나는 자리였다. 한데 단형우의 눈이 급격히 흔들리고 있었다. 마치 격동을 참기 어려워 보이는 듯했다.
  "천기자......"
  단형우의 입에서 억눌린 말이 흘러나왔다. 어찌 저 얼굴을 잊을 수 있겠는가. 저렇게 인자한 노인의 모습으로 자신과 친구들을 그 지옥에 처박은 그 얼굴을 어찌 잊을 수 있겠는가. 단형우의 눈앞에 서 있는 혈마자는 바로 천기자였다.
  "흥, 그 이름으로 날 부르지 마라! 난 천기자가 아니다!"
  단형우는 혈마자를 노려봤다. 자신이 천기자를 몰라볼 리 없다. 혈마자는 분명히 천기자였다. 하지만 그렇지 않았다.
  천기자이면서도 천기자가 아니었다. 이것은 정말로 이상한 일이었다.
  "다 똑같다. 얼굴, 기질, 기운. 하지만 달라. 대체 넌 누구지?"
  단형우의 얼굴에 약간의 혼란이 떠올랐다. 하지만 이내 그 혼란이 깨끗이 가신 얼굴로 혈마자를 노려봤다.
  "넌 천기자다."
  혈마자는 천기자였다. 단여우는 그를 죽이기로 결심했다. 하지만 혈마자는 흥미로운 눈으로 닪여우를 쳐다봤다.
  "호오, 천기자의 안배라 생각했는데 그게 아니었나? 천기자에게 원망을 가지고 있는 모양이군. 크하하핫! 역시 뒤로는 구린 짓을 많이 하는 놈답군. 잘 들어라. 난 천기자가 아니다. 난 혈마자다. 나 역시 천기자는 씹어 마시고 싶을 정도로 증오한다."
  혈마자가 그렇게 말했지만 단형우의 결심은 전혀 흔들리지 않았다. 단형우의 섬뜩한 눈빛이 혈마자를 단숨에 꿰뚫었다.
  "컥!"
  혈마자는 한쪽 무릎을 꿇었다. 갑자기 온몸을 덮치는 날카로운 느낌에 몸을 제대로 지탱할 수 없었다.
  혈마자의 등줄기에 식은땀이 흘렀다. 그리고 항거할 수 없는 공포가 마음 깊은 곳에서 스멀스멀 기어 나왔다.
  혈마자는 그 공포를 억지로 눌러 삼키며 소리쳤다.
  "뭣들 하나! 포위해! 사방에서 놈을 쳐라!"
  혈마자의 외침에 혈마회의 몯든 무사들이 사방으로 흩어졌다. 그들은 멀리서부터 단형우 일행을 포위했다.
  하나하나 강자 아닌 자들이 없었다. 그들은 강렬한 기세를 쏟아내며 천천히 단형우와 그 일행을 압박하기 시작했다.
  단형우는 가만히 서서 자신을 포위한 자들을 슬쩍 돌아봤다. 그리고 양손을 번쩍 위로 들어올렸다. 마치 등 뒤에 있는 사람을 후려치는 듯한 동작이었다.
  콰아아아아-!
  그 동작과 맞물려 단형우의 등 뒤로 검은 기운이 밀려갔다. 그 기운은 마치 해일처럼 높고 넓게 뒤로 뻗어 나갔다.
  조설연을 비롯한 섬뜩한 세 여인은 검은 기운이 자신들의 몸을 통과하는 순간 약간 섬뜩한 느낌이 들긴 했지만 몸에는 아무런 이상도 없다는 것을 깨닫고 자신도 모르게 뒤로 고개를 돌려 검은 기운을 쳐다봤다.
  그녀들을 통과한 순간, 검은 기운은 그대로 강기가 되었다. 어마어마한 강기의 해일이 뒤를 포위한 혈마회의 무사들을 덮쳤다.
  콰콰콰콰-!
  검은 강기의 벽이 사람들을 그대로 깔아뭉개고 지나갔다. 강기의 벽이 지나는 곳에는 시체조차 남지 않았다. 모조리 핏물이 되어 바닥에 스며들었다.
  혈마자는 입을 멍하니 벌리고 그 광경을 쳐다봤다. 이것은 인간이 낼 수 있는 힘이 절대 아니었다. 어찌 인간이 수백 명의 고수들을 단숨에 핏물로 만들어 버릴 수 있단 말인가.
  단번에 절반의 인원이 사라진 혈마회는 잠시 주춤거렸다. 하지만 아직 단형우의 양 옆과 정면에 많은 수의 무사들이 남아 있었다.
  단형우는 양손을 들어 좌우로 손을 슬쩍 뻗었다.
  콰우우우-!
  단형우의 손바닥에서 작은 소용돌이가 만들어졌다. 새하얀 기의 회오리였다.
  그것은 앞으로 뻗어나가면 주변의 기운을 빨아들였다. 시간이 지날수록, 앞으로 뻗어나갈수록 점점 회오리가 거대해졌고 기의 회전이 빨라졌다.
  콰콰콰콰콰-!
  기의 회오리가 수많은 사람들을 그대로 휩쓸고 돌아다녔다. 이리저리 거침없이 움직이는 소용돌이가 혈마회 무사들을 분쇄해 공중으로 끌어올렸다.
  피의 비가 내렸다. 핏물로 화한 무사들이 들판을 붉게 물들이며 쏟아져 내렸다. 어느새 제갈린이 설치했던 진은 사라지고 없었다. 기의 회오리가 진법의 근간이 되는 기의 흐름을 모조리 집어 삼켰기 때문이다.
  하지만 진이 사라져도 이젠 별 상관없었다. 혈마자에게 남은 것은 단형우의 정면에서 여전히 눈에 광기와 투기를 담고 있는 혈마대뿐이었으니까.
  "어, 어찌 이럴 수가...... 어떻게 이럴 수가 있단 말인가! 사람이......!"
  혈마자는 진정 믿을 수 없었다. 이젠 두렵지도 않았다. 너무나 기가 막혀 그냥 누워 버리고 싶었다. 혈마자는 혈마대도 단형우를 막을 수 없다는 사실을 직감했다.
  혈마자는 바닥에 누워 버렸다. 그것을 신호로 혈마대 백 명이 단형우를 향해 달려들었다.
  단형우는 그 모습을 물끄러미 쳐다보다가 검을 뽑았다. 이번 싸움에서 처음으로 검을 뽑은 단형우는 슬쩍 뒤를 쳐다봤다.
  조설연, 우문혜, 제갈린이 살짝 몸을 떨고 있었다. 그녀들 역시 두려운 것이다. 단형우의 힘이. 하지만 세 여인은 절대 단형우와 혈마대에게서 눈을 떼지 않았다.
  그녀들은 이 싸움을 끝까지 지켜볼 의무가 있었다.
  "인혼(人魂)을 보여줄 수 있겠군."
  단형우가 가볍게 검을 찔러 넣었다. 그저 아무것도 아닌 찌르기였다. 아무런 기운도 느껴지지 않고, 아무런 강력함도 느껴지지 않았다.
  하지만 나타날 결과는 그렇지 않았다.
  흉흉한 기세를 내뿜으며 단형우를 향해 달려들던 백 명의 혈맏 무사들이 동시에 바닥에 고꾸라졌다. 그들의 눈은 텅 비어 있었다.
  "인혼은 혼을 자르지."
  단형우의 설명에 조설연은 예전 단형우가 검을 보여줄 때 왜 인혼을 펼치지 않았는지 알 수 있었다. 인혼은 인간의 경지로 펼칠 수 있는 검법이 아니었다. 사람의 혼을 자르는 검. 영혼조차 소멸시켜 버리는 무서운 검이었다.
  세 여인이 단형우의 말을 듣고 몸을 부르르 떨었다. 쓰러진 백 명의 혈마대는 마치 원래부터 혼 자체가 없는 사람들 같았다. 놀랍게도 그들은 살아 잇었다. 단지 혼이 없는 것뿐이었다.
  혼이 없는 사람은 살 수 없다. 이들 역시 조만간 죽음에 이를 것이아.인혼은 너무나 잔인하고 무서운 검이었다.
  그녀들이 그렇게 떨고 있을 때, 단형우가 천처히 혈마자를 향해 걸어갔다. 세 여인은 급히 그 뒤를 따랐다. 이제 마무리를 지을 시간이 되었다.
  혈마자는 누운 채 멍한 눈으로 하늘을 바라보고 있었다. 천기자에 대한 복수심과 증오로 살아온 세월이었다.
  그 모든 것이 이제 끝났다. 한 사람에 의해. 천기자의 잔재인 단형우 한 사람에 의해서 말이다.
  "끄으윽! 이럴 수는 없어. 이건 말도 안 돼. 고작 천기자의 잔재 따위가......"
  단형우는 혈마자 앞에 서서 그를 물끄러미 쳐다봤다. 혈마자는 그런 단형우를 보며 힘없이 몸을 일으켜 앉았다.
  "난 혈마자다. 천기자 따위가 아니야. 절대로, 천기자는...... 천기자는 그저 나와 같은 몸을 썼을 뿐이다."
  단형우가 그 말에 고개를 끄덕였다. 다른 사람은 몰라도 단형우는 그 말을 이해할 수 있었다.
  혈마자는 천기자와 다른 영혼이다. 그래서 처음 봤을 때 그런 느낌이 들었던 것이다. 천기자와 완전히 똑같은데 다른 느낌을 말이다.
  "무려 육십 년을 천기자에게 눌러 암흑 속에서 살아왔다. 육십 년을 암흑에서 살아간다는 게 어떤 건지 아냐? 그 절망과 고통의 시간이 무려 육십 년이었단 말이다."
  혈마자의 눈에서 원독이 흘러나왔다.
  "육십 년이 지나고 나서야 간신히 빛을 볼 수 있었다. 비록 찰나에 불과한 순간이었지만 난 그 빛을 위해서라면 무엇이든 할 수 있을 것 같았다. 그때부터 점점 내 시간이 늘어났지."
  혈마자의 시간이 늘어나면 늘어날수록 천기자의 시간은 줄어들었다.
  사실 혈마자가 그렇게 오랜 시간 동안 암흑 속에서 살아야 했던 것은 천기자가 그렇게 만들었기 때문이었다. 자신의 시간을 더 갖기 위해 강제로 혈마자를 내면 깊은 곳에 가둬 버린 것이었다. 두 사람은 완전히 다른 영혼이었는데도 불구하고.
  하지만 그런 강제적인 대법은 필연적으로 무너질 수밖에 없었다. 대법이 서서히 무너지면서 천기자는 자신의 시간을 점점 잃어갔다. 대신 혈마자가 그것을 대신했다.
  천기자는 혈마자의 증오를 너무나 잘 알고 있었기 때문에 그에 대비하기 시작했다.
  자신이 가지고 있던 기억을 혈마자가 훔치지 못하게 하는 작업을 시작했고, 혈마자의 야욕을 분쇄할 여러 가지 안배를 준비하기 시작했다.
  혈마자는 천기자의 기억을 최대한 빼앗았지만 한계가 있을 수밖에 없었다. 그래서 혈마자가 생각한 것이 바로 그림자들이었다.
  수많은 사람들에게 능력을 나눠 천기자를 넘어설 생각이었다. 그것은 어느 정도 들어맞았다. 적어도 거의 목적을 이룰 뻔했다. 단형우만 아니었다면 말이다.
  "난 이해할 수가 없다. 대체 천기자가 어떤 수를 썼기에 너같은 괴물을 만들어냈는지 말이다."
  혈마자의 말에 단형우가 그를 물끄러미 쳐다봤다. 그 역시 천기자에게 당한 불쌍한 사람이었다. 하지만 살려둘 생각은 없었다. 그래도 말은 해줄 수 있다. 자신이 어떻게 살아왔는지.
  "난 천기자 덕분에 지옥에서 살아야 했다."
  단형우는 지옥에서 십 년을 살았다. 하지만 그 십 년은 실제로는 수백 년을 넘어설 정도로 긴 시간이었다. 적어도 단형우가 느끼기에는 그랬다.
  "그곳에서 수백 년을 살아왔다. 내가 느끼기엔."
  혈마자는 단형우의 얘기를 듣고는 광소를 터트렸다.
  "크하하핫! 천기자에게 정말로 보기 좋게 당헀구나! 그것은 진법이다! 네놈이 지옥에 빠진 것도 다 진법의 환상이다! 시간이 느리게 가는 것처럼 느낀 것도 모두 진법이란 말이다! 크하하핫! 난 못하지만 천기자는 할 수 있었지. 그놈은 진법만큼은 타의 추종을 불허했으니까. 크하하핫!"
  혈마자의 웃음은 단형우의 마음을 흔들었다. 고작 진법에 갇혀서 그 고생을 했단 말인가. 절대 믿을 수 없었다.
  아흔아홉이나 되는 친구들이 모두 그 회색 지옥에서 죽임을 당했다. 고작 진법 안에서 말이다. 단형우는 그 말을 믿고 싶지 않았다.
  닪여우의 마음을 알아차렸는지 세 여인이 그에게 다가왔다. 
  "그의 말을 모두 믿으실 필요 없어요. 그는 그저 하고 싶은 말을 할 뿐이에요. 진실이 아닐 거예요."
  사실 진실이든 아니든 무슨 상관있으랴. 어차피 친구들은 죽었고, 단형우는 살아남아 여기 이렇게 서 있는 것을.
  혈마자는 웃음을 멈추고 이번에는 애틋한 표정을 지었다. 그리고 우문혜를 쳐다봤다.
  "이제 끝날 때가 되었군. 모든 것을 잃었으니 나도 더 이상 살아갈 생각이 없다. 그럴 기력도 없고."
  혈마자의 눈빛을 느낀 우문혜가 의아한 표정을 지었다. 하지만 이내 인상을 찌푸리며 단형우 뒤로 몸을 숨겼다. 뭔가 불길한 생각이 들었기 때문이다.
  "천기자의 잔재임을 알면서도 결코 버리지 못했던 하나가 바로 너다. 나와는 다른 영혼으로부터 기인해 태어났지만 그럼에도 버릴 수 없었다."
  혈마자의 말에 우문혜는 온몸에 전율이 일었다. 더 이상 그의 말을 듣고 싶지 않았다.
  "자식들은 모조리 죽였지만 차마 손녀딸을 죽일 수는 없더군. 태어날 때부터 봐왔기 때문인가."
  혈마자의 말에 우문혜가 다리에 힘이 풀린 듯 털썩 주저앉았다. 그 말을 믿을 수 없었다.
 자신이 천기자의 손녀라는 말을 어떻게 믿는단 말인가. 그리고 절대 그래선 안 되는 일이었다. 천기자와 단형우가 어떤 관계인지 뻔히 아는데, 만일 그렇게 되면 앞으로 자신은 어쩌란 말인가.
  혈마자의 미소가 우문혜에게 향했다. 우문혜의 얼굴이 창백해졌다.
  "이제 그만 가라."
  단형우의 말이 이어졌고, 혈마자의 몸이 서서히 가루가 되어 흩어졋다. 마치 먼지로 만든 사람이 흩어지는 것 같은 광경이었다.
  그렇게 모든 것이 끝났다.
 
  단형우는 뒤돌아 세 여인을 쳐다봤다. 창백하게 질린 우문혜의 얼굴이 보였다. 그리고 안절부절못하고 서 있는 조설연과 제갈린이 보였다.
  단형우가 손을 뻗어 세 여인의 손을 동시에 움켜쥐었다. 세 여인의 손이 동시에 단형우의 손에 잡혀 은은한 고통이 느껴졌다. 하지만 아무도 그 손을 빼지 않았다.
  단형우는 우문혜를 바라봤다. 우문혜의 얼굴이 창백하게 질렸다.
  "난 상관하지 않는다. 넌 내 가족이다."
  단형우의 말에 우문혜의 눈이 커졌다. 그녀의 커다란 눈망울에 눈물이 방울방울 맺혔다.
  우문혜의 눈물을 바라보며 단형우가 한 걸음 걸었다.
  황량한 벌판에 남은 것은 방금 전에 치열한 싸움이 있었다는 것을 증명하는 핏자국뿐이었다.


  세상이 뒤집어 지고 있었다. 정천맹의 몰락은 호사가들의 입에 수시로 오르내렸다.
  정천맹이 무너지게 된 결정적인 계기는 구대문파가 움직였기 때문이지만 세상에는 그냥 천마신교와의 싸움이 그 원인이라 알려졌다.
  무림맹은 강시들과 처절한 싸움 끝에 간신히 그 명맥을 유지할 수 있게 되었다. 새로운 무림맹 본단이 예전 그 자리에 다시 세워질 거라는 소문이 파다하게 퍼져 나갔다.
  천마신교는 정천맹과 싸운 후, 구대문파와도 일전을 벌였다. 그 결과 결국 삼분지 이가 넘는 인원이 죽고 패해 후퇴했다. 구대문파 역시 커다란 피해를 입었지만 승리했다는 자부심이 그 피해를 잊게 만들었다.
  실제로 천마신교는 얻을 것은 모두 얻고 돌아가는 셈이었지만 그 누구도 그런 내막은 알지 못했다.
  천마는 비록 구대문파에 대해 신강을 돌아갔지만 기분이 나쁘지 않았다. 천마신교의 가장 큰 문제덩어리들을 모조리 해결할 수 있었기 때문이다.
  이제 천마신교는 좀 더 거대하게 자라날 토대를 만들게 되었다. 물론 그 중심에는 마신 단형우가 있게 될 것이다.
  무림맹에 반기를 들었더 백여 개의 문파들은 자신들끼리 살 방도를 마련해야 했다.
  아무리 혈마회의 협박이 있었다 하지만, 그들은 무림맹을 공격했다. 이대로 시간이 지나 무림맹이 체계를 정비하면 바로 불똥이 날아들 것이다.
  그들은 그들끼리 뭉쳐 새로운 세력을 형성했다. 비록 군소문파에 불과했지만 백 개가 넘는 문파가 하나로 뭉치니 무시하지 못할 힘이 되었다.
  게다가 그들이 익힌 무공은 혈마자가 만든 무공이다. 천기자에 비해 절대 모자라지 않는 무공의 천재가 바로 혈마자다.
  그런 혈마자의 무공을 익혔으니 문파들의 힘도 강할 수밖에 없었다. 무림맹을 공격할 때도 단형우만 아니었다면 그렇게 허무하게 무너지지 않았을 것이다.
  백 개가 넘는 문파, 정확히는 백다섯 개의 문파가 모여서 사파를 천명했다. 새로운 사도련의 탄생이었다.
  그들 중 몇몇은 원래 정파였지만 이제 더 이상 정파의 이름을 달고 살아갈 수 없게 되었다. 그것은 무림맹에 반기를 들고 다른 문파를 공격했을 때부터 벌써 정해진 일이었다.
  그렇게 무림의 일이 천천히 정리가 되어 가기 시작했다.


  허차엥 새로운 장원이 문을 열었다. 그곳은 단씨가 장주로 있는 장원이었다. 하남단가가 드디어 문을 열었다. 허창에 있는 수많은 사람들이 그것을 축하하기 위해 모여들었다.
  하남단가는 허창을 비롯해 하남 전역에 거대한 영향력을 미치고 있는 하남표국을 거느린 가문이었다.
  하남단가의 가주가 된 단형우는 장원 뒤뜰에 가만히 서서 하늘을 바라보고 있었다. 사위가 어둑어둑해지기 시작하더니 순식간에 어둠이 낮을 잡아먹었다.
  하늘에 하나 둘 별이 뜨기 시작했다. 이내 하늘 가득 반짝이는 별이 들어섰다.
  그렇게 가만히 서 있는 단형우 뒤로 세 여인이 다가왔다. 이제는 무림에 그 위명을 모르는 사람이 없는 삼신녀(三神女)가 된 여인들이었다.
  "무슨 생각을 그리 골똘히 하세요?"
  조설연의 물음에 단형우가 고개를 내려 그녀를 쳐다봤다.
  "글쎄."
  단형우는 여전했다. 그녀들을 대하는 태도도 똑같았고, 행동도 거의 변한 것이 없었다. 벌써 단형우가 세상에 다시 나온지 삼 년이나 되었다. 하지만 변한 것은 아무것도 없었다.
  "마음에 거릴시는 거라도 있으신가요?"
  제갈린의 말에 단형우가 물끄러미 그녀를 쳐다봤다. 맞는 말이지만 고개를 끄덕일 수가 없었다.
  고개를 끄덕이면 그녀들이 걱정한다는 것을 알기 때문이다. 이런 것을 보면 단형우가 아예 변하지 않은 것은 아니었다.
  "혈마자의 말은...... 그냥 신경 쓰지 마세요. 그런 사람이 옳은 말을 했을 리 없잖아요."
  우문혜가 말했다. 우문혜는 그날 이후로 약간 말이 줄어들었다. 하지만 평소와 마찬가지로 단형우를 대하려고 무던히 애썼다.
  단형우의 태도가 전혀 변하지 않는데 그녀 혼자 애를 끓일 이유가 없었다. 
  단형우는 그런 그녀들을 무심한 눈으로 바라봤다.
  "이런 것이 의심이군."
  단형우가 중얼거렸다. 그동안 없었던 감정들이다. 의심, 시기, 질투, 아직도 시기나 질투는 느껴본 적이 없다. 아니, 그런 감정은 느낄 이유가 없었을 것이다. 하지만 의심은 혈마자 덕분에 지겨울 정도로 느끼고 있다.
  자신의 정체성에 대해서 친구들의 죽음에 대해서. 그저 진법 안에서 죽었다면 왜 자신이 발견하지 못했을까. 여러 가지 상념이 단형우의 머리를 흔들었다.
  잠시 침묵이 내려앉았다.
  "이놈아! 거기 안 서!"
  "미쳤어요?"
  담장 너머에서 검왕과 종칠의 목소리가 들려왔다. 두 사람은 쫓고 쫓기는 중일 것이다.
  그리고 목소리는 들리지 않지만 검왕 옆에는 검마가 함께 달리고 있을 것이다.
  "어르신들께서 표행을 마치고 돌아오셨나 보네요."
  조설연이 미소 지으며 말했다.
  얼마 전부터 검왕과 검마가 표행에 한 손을 거들기 시작했다. 처음에는 단순히 무료한 삶을 개선시키기 위해 하려는 걸 로 생각했다. 하지만 사실은 종칠의 수련 때문이라는 것을 알아채는데 그리 오래 걸리지 않았다.
  "거기 서! 그냥 서면 딱 한 대로 끝내주지."
  "아, 그러니까 내가 미쳤냐니까요!"
  두 사람의 외침이 점점 가까워졌다. 그래도 이쪽으로 오지는 않을 것이다. 언제나 그랬으니까.
  "여전하시네요. 저분들도."
  세 여인이 미소를 지었다. 하남표국의 식구들은 단형우에게 소중한 존재였다.
  그들의 존재가 느껴질 때마다 단형우는 살아있다는 것을 느꼈다. 단형우의 얼굴에 웃음이 어렸다.
  단형우는 잠시 웃다가 다시 무표정한 얼굴로 돌아왔다. 단형우의 얼굴에는 다시 의심이 깃들었다.
  자신도 혈마자의 그 단순한 한 다미가 그렇게 오래 마음에 남으리라고는 생각도 못했다.하지만 왠지 그것을 쉽게 떨쳐 낼 수 가 없었다.
  또다시 침묵이 감돌았다. 이번 침묵을 깬 것은 제갈린이었다.
  "공자님이 그 지옥에 계실 때, 어떻게 나오실 수 있었나요?"   제갈린의 질문에 단형우는 당시의 일을 떠올렸다.
  그때 단형우는 하염없이 걷고 또 걸었다. 마물이 나타나면 죽이고 또 걷고, 할 일은 그것밖에 없었다.
  "거대한 기운이 모여 있는 곳은 발견했지. 묘한 향수가 느껴지는 곳이었다. 그곳을 검으로 가르고 나왔다."
  "검으로 기운을 가르고 그냥 나오셨다고요?"
  단형우가 고개를 끄덕였다. 당시 그 기운이 뭉친 곳은 마치 자신을 갈라달라는 듯한 느낌이었다.
  단형우는 그 기운을 정말로 온 힘을 다해 갈라냈다. 그래야 할 것 같았다. 기운은 검에 갈리며 시커먼 공간을 드러냈다. 그곳으로 들어가니 다시 세상으로 나올 수 있었다.
  단형우는 제갈린이 왜 그 질문을 했는지 이해했다. 어떻게 나왔는지 알면 다시 그곳으로 갈 수도 있을 것이다. 하지만 이 곳에는 그런 거대한 기운이 뭉쳐 있는 곳이 없다.
  "그러고 보니...... 내가 합일을 하려던 이유가 바로 이것이었나 보군."
  단형우는 고개를 끄덕였다. 처음에는 왜 검의 합일을 이루려고 하는지 스스로도 이해하지 못하면서 그것을 추구했다.
  그저 수련이라 생각하고 계속해서 발전시켰다. 하지만 이제 와서야 그 이유를 깨달았다. 검의 합일에 새로운 길이 있음을 어렴풋이 느꼈던 것이다.
  단형우는 눈을 감았다. 혈마자를 죽인 후로 더 이상 수련을 하지 않았다. 그저 세상을 살았을 뿐이다.
  아른다운 세 여인과 함께, 하남표국의 가족들과 함께. 친구의, 이제는 자신의 아버지가 된 어른들과 함께.
  단형우가 검을 뽑았다.
  "이제 할 수 있을 것 같군."
  단형우가 검을 내리쳤다. 검에는 엄청난 힘이 깃들어 있었지만 옆에서 보기에는 그저 가볍게 내리친 것처럼 보일뿐이었다.
  쩌억!
  검의 궤적을 따라 공간이 갈라졌다. 아니, 그냥 공간이 갈라졌다고 말하기에는 뭔가가 부족했다. 갈라진 틈으로 시커먼 공간이 보였다.
  단형우는 그 공간이 자신을 지옥에서 세상으로 이어주면 그 곳이라는 것을 알 수 있었다. 공간에서 흘러나오는 느낌이 지옥의 그것과 똑같았다.
  "확인하고 오지."
  단형우는 미련 없이 검은 공간 안으로 들어갔다. 검의 합일을 이루었으니 지옥에서 이곳에서 이곳으로 통하는 길도 분명히 열 수 있을 것이라 믿었다.
  단형우가 검은 공간 안으로 사라지자, 세 여인이 잠시 당황했다. 하지만 곧 단형우가 다시 돌아올 것이라 믿었다. 그저 확인만 하고 돌아온다 하지 않았던가.
  그때, 멀리서 종칠의 외침이 들려왔다.
  "비, 비켜요! 비켜!"
  종칠의 외침에 세 여인이 급히 옆으로 비켜섰다. 종칠의 신법은 상당히 빠르지만 방향 조절에 약간 문제가 있다는 사실을 잘 알고 있었다.
  종칠은 세 여인 틈으로 쏜살같이 지나갔다. 그리고 그 뒤를 이어 검왕과 검마가 따라갔다.
  세 사람은 단형우가 열어 놓은 새까만 세상의 틈 안으로 그대로 빨려 들어갔다.
  그리고 검은 구멍이 꿈틀대더니 순식간에 입을 닫아 버렸다.
  세 여인은 그 광경을 그저 멍하니 쳐다볼 뿐이었다.


  신강의 천산에는 천마신교가 있다. 천마신교는 점점 그 교세를 불러가며 무림에 큰 위협이 되고 있었다.
  무림맹과 구대문파가 점점 힘을 키우고 있었지만 천마신교의 위협에서 자유로울 수는 없었다.
  그나마 무림맹에 있는 금마공이 천마신교를 간신히 억제하고 있었다.
  천마시교의 교주인 천마는 넓은 대전에 앉아 앞에 있는 환마를 느긋한 표정으로 바라봤다.
  "슬슬 그날이 오고 있지?"
  "예, 한데 그곳에서 날짜를 조금 미뤄 달라 요청했습니다."
  "날짜를 미뤄?"
  "예, 마신께서 잠시 여행을 떠나셨다 합니다."
  천마는 환마의 말을 이해할 수 없었다. 마신이야 세상 어디든 한 걸음에 가실 수 있는 분이다.
  그런 분이 여행을 떠났다 한들 천마신교에 왔다 가는 간단한 일을 못할 리 없었다.
  "그리 쉬운 곳에 가신 게 아닌 모양입니다."
  "누구에게 들은 말인가?"
  "삼신녀들이 직접 말했다 합니다."
  환마의 말에 천마가 고개를 끄덕였다.
  "할 수 없지. 우리야 그분의 신경을 건드려서 안 되니까."
  천마의 말에 환마가 고개를 저으며 불만을 슬쩍 말했다.
  "그 삼신녀라는 것도 마음에 들지 않습니다. 마신은 인정해도 삼신녀를 인정하기는 쉽지 않습니다."
  환마의 말에 천마가 빙긋 웃었다.
  "자네는 똑똑한 것 같으면서 가끔 보면 기본적인 것을 무시하는 경향이 있어."
  "무슨 말씀이신지......"
  "삼신녀가 왜 삼신녀가 되었는지 아나?"
  환마가 그런 것을 알 리 없다. 삼신녀는 언젠가부터 그렇게 불렀다.
  단형우 옆에 붙어 있는 세 여인이라는 뜻 외에도 환마도 짐작할 수 없었다.
  다만 그 삼신녀라는 말을 가장 앞서서 퍼트린 곳이 바로 천마신교였다. 그래서 모든 무림인들이 조설연, 우문혜, 제갈린을 삼신녀라 부른다.
  "진짜 신녀이기 때문이지."
  천마의 말에 환마의 눈이 동그래졌다. 환마는 그것은 말도 안 된다고 외치려다가 입을 다물었다.
  "삼신녀는 본능적으로 알고 있네. 의도하지 않아도 알고 있는 거야. 마신이 세상에 터져 나가면 모두 끝장이라는 것을 말이지."
  환마는 천마의 말에 얼굴이 굳어졌다.
  "생각해 보게. 삼신녀 중 하나가 '어머, 무림맹이 마음에 안 들어요. 다 죽어버렸으면 좋겠어.' 그러면 마신이 뭐라 하겠는가? '그래?' 그 다음은 그냥 번쩍, 하면서 무림맹이 사라지지. '천마신교 사람들이 제게 욕해요.' 그러면 또 '그래?' 그 다음은 번쩍이지."
  천마의 익살을 섞어가면 환마에게 말했다.
  환마는 그 말에 정신이 번쩍 들었다. 충분히 가능하다.
  그들이 그 말에 정신이 번쩍 들었다. 충분히 가능하다.
  그들이 마신으로 모시는 단형우라면 충분히 가능한 일이었다. 설사 세상 모두를 멸해 달라 해도 그렇게 할 것이다.
  "그래서 마신이고 신녀인 거야. 아마도 마신이 제대로 살아가는데 삼신녀가 지대한 역할을 했음이 분명하지."
  천마의 말에 환마가 결국 고개를 끄덕였다. 그건 인정하지 않을 수 없었다.
  중요한 것은 마신, 단형우는 아무도 건드리지 않고, 세상에 나오지 않는 것이 최선이라는 것이다.





  종장

  마계를 지배하는 왕이자, 모든 마족들의 아버지인 베르문트는 부하들을 이끌고 마계를 둘러보는 중이었다.
  천 년 전, 마계를 침입한 인간들로 인해 심각한 타격을 받은 후, 마계는 정말로 회복에 안감힘을 써야 했다.
  "상당히 좋아졌군."
  베르문트의 말에 옆에 있던 마족이 말했다.
  "무려 삼백 년 동안이나 애를 썼습니다. 이제 그 결실이 슬슬 맺힐 때입니다."
  "그렇지. 너무 길었어. 그래도 아직 천족들에 비하면 너무나 모자란다. 더 노력해야 해."
  모두의 안색이 가라앉았다. 천년 전, 인간 백 명이 마계에 침입했다.
  당시에는 신기한 일이긴 했지만 별로 신경 쓰지 않았다. 인간들이 척박한 마계의 땅에서 살아간다는 것은 불가능했으니까.
  하지만 시가니 지나면 지날수록 생각을 달리 할 수밖에 없었다. 인간들은 비록 하나둘 죽었갔지만 결코 전멸하지 않고 꾸준히 버텨나갔다.
  결국 마족들이 직접 나서야 했고, 인가과 마족간의 싸움이 점점 커져갔다.
  마지막으로 남은 인간 하나는 정말로 무서웠다. 그는 눈에 보이는 족족 마물과 마족들을 해치웠다. 그 인간은 점점 강해졌고, 결국 마족들은 그 인간을 피해 숨어야 했다.
  "무서운 시간이었지. 무력 칙백 년이었다. 칠백 년."
  인간들이 마계에 침입하고서 칠백 년 동안이나 마족들을 괴롭혔다.
  특히 마지막 남은 인간은 숨어 있는 마족들까지 찾아내 기필코 죽였다. 마치 마족의 씨를 말려 버리려는 듯했다.
  그래서 결국 베르문트는 살아남은 모든 마족의 힘을 하나로 모아 그 인간을 원래 있던 세상으로 돌려보내기로 했다. 마침 그 인간 역시 마계의 삶에 지쳐가고 있었기에 그 시도가 먹혀 들었다.
  인간의 힘은 놀라웠다. 비록 마족들이 힘을 모아 도왔다고는 하지만 당당하게 차원을 가르고 워래 있던 세상으로 돌아간 것이다.
  그것이 삼백 년 전 일이었다.
  "이제 조금만 더 노력하면...... 응? 이건?"
  베르문트는 말을 하려다 말고 입을 다물었다. 얼굴이 창백하게 질려갔다.
  "차, 차원의 틈이 벌어지려 한다."
 이건 천 년 전 그때와 거의 흡사한 상황이었다. 차원의 틈이 갈라지려는 징조가 보였다.
  "모두 따라와라!"
  베르문트는 순식간에 차원의 틈이 갈라지는 곳에 도착했다. 공간에 검붉은 균열이 일어나고 있었다. 이것이 완전히 열리면 안에서 또 누군가가 튀어나올 것이다.
  균열의 상태로 볼 때, 이 틈과 연결된 곳은 예전 그 인간들이 살던 그곳일 확률이 높았다.
  "이, 이 일을 어쩌면 좊단 말이냐."
  베르문트는 크게 당황했다. 이제 간시히 마계가 살아나려는 참이다. 한데 이런 일이 벌어지다니. 이제 마계는 끝장이었다. 
  베르문트 옆에 있던 마족 하나가 의견을 내놓았다.
  "어차피 이대로라면 모두 끝장입니다. 모험을 해보시는 것이 어떻습니까?"
  "모험?"
  "이 균열을 베스란으로 연결시키는 것입니다."
  베스란은 이곳 마계가 영향을 미치는 인간계이다. 지금 열린 틈과 연결된 인간계는 그들과 전혀 연관이 없지만 베스란은 그렇지 않다.
  "혹시 그들이 베스란에서 천족의 힘을 약화시킬 수도 있지 않겠습니까."
  마족의 말에 베르문트는 더 이상 생각할 필요도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하지."
  마족들이 힘을 모았다. 이것은 마족만의 힘이 아니었다. 마계의 힘을 모으는 것이었다.
  삼백 년 동안 모은 마계의 힘 중 상당한 양을 사용해야만 했다. 차원의 틈이라는 것은 그렇게나 많은 힘을 들여야 열 수 있는 것이다.
  그들은 그저 차원의 틈을 다른 곳으로 연결하기만 했는데도 엄청난 힘을 소진해야 했다.
  갈라진 차원의 균열이 점점 메워졌다. 그리고 그 틈은 다른 곳으로 연결되었다. 마계과 천계 사이에 위치한 중간계 베스란으로.


  단형우는 시꺼먼 공간을 통과해 새로운 곳에 발을 디뎠다. 회색빛 세상을 기대하고 들어왔는데, 눈앞에 나타난 것은 짙은 녹색과 새파란 하늘이었다.
  "숲인가."
  이곳은 그 지옥이 아니었다. 뭔가 다른 곳이었다. 단형우는 고개를 젓고 다시 돌아가려다가 틈에서 튀어 나오는 종칠을 보고는 걸음을 멈췄다. 종칠 뒤로 검왕과 검마가 달려 나왔다.
  "응? 뭐야? 여긴 대체 어디지?"
  검왕이 놀란 눈으로 말하자 종칠도 검마도 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 그런 세 사람의 눈에 단형우가 보였다.
  "다, 단대협. 대체 여기가 어디입니까?"
  종칠의 물음에 단형우가 간단히 대답했다.
  "모른다."
  단형우의 대답에 허탈해진 종칠은 주위를 살폈다. 어느새 갈라진 차원의 틈은 메워져 있었다.
  종칠의 눈에 피를 뒤집어 쓴 시체들이 보였다.
  "헛, 저, 저기......"
  종칠의 손가락이 가리키는 곳을 쳐다본 검왕과 검마가 인상을 찌푸렸다. 시체를 보고서 기분 좋을 사람이 어디 있겠는가. 두 사람은 시체를 보다가 근처에 있는 마차를 발견했다.
  "호오, 마차인가? 새하얀 것이 꽤 화려하네."
  "모양도 좀 특이한데요?"
  그들이 발견한 마차는 그동안 중원에서 봐왔던 것과는 상당히 모양이 달랐다.
  훨씬 더 화려했고, 바퀴도 더 컸다. 백마 네 마리가 매달려 있었는데, 지금 당장이라도 달릴 수 있을 것 같았다.
  세 사람은 마차가 있는 곳으로 향했다. 단형우는 그 모습을 보며 잠시 생각에 잠겼다. 지금 그냥 돌아갈 수도 있었다. 이미 합일을 이뤘으니 다시 검을 휘두르면 집으로 가는 길을 열 수 있었다.
  하지만 왠지 그렇게 하기가 싫었다. 이곳에서 조금 더 있어야 할 것 같은 생각이 들었다. 이곳 세상을 한 바퀴 돌아봐야할 듯했다.
  "알 수가 없군."
  스스로도 이해할 수 없었지만 자신이 그렇게 할 거라는 사실은 분명했다.
  단형우는 마차가 있는 곳으로 걸어갔다. 세 사람의 눈이 단형우에게로 모였다. 지금 그들을 집으로 돌려보내 줄 수 있는 사람은 단형우가 유일할 테니까.
  "이곳 세상을 한 바퀴 돈다."
  단형우의 말에 검왕과 검마, 종칠의 눈이 화등잔만 해졌다.
  "다, 단대협. 그, 그럼 집에는......"
  "그 다음에."
  단형우의 단호한 대답에 세 사람은 서로를 쳐다봤다. 하지만 일단 단형우는 절대 말을 번복하는 일이 없으니 별다른 일이 없다면 그렇게 해야 했다.
  "뭐 그렇지 않아도 심시한데 잘 됐네. 한 바퀴 돌지 뭐."
  검왕은 별것 아니라는 듯 말했다. 검마도 그 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
  하지만 종칠은 왠지 한숨이 나왔다. 하남단가에는 종칠을 가디리는 아리따운 여인이 있는데 그녀를 두고 돌아다닐 생각을 하니 한숨이 나올 수밖에 없었다.
  "하아......"
  종칠의 한숨에 검왕이 호통을 쳤다.
  "젊은 놈이 한숨은! 거기서 그렇게 미적거리지 말고 마차나 몰아!"
  검왕의 말에 종칠의 눈이 동그래졌다. 설마 여기까지 와서도 마차를 몰아야 한단 말인가.
  종칠은 검마와 단형우를 쳐다봤다. 그리고 힘없이 고개를 숙였다. 이곳에서 가장 약자는 자신이었다. 종칠은 조용히 마부석에 올랐다.
  검왕과 검마가 마차 지붕으로 올라가자 단형우도 그 뒤를 따랐다.
  "에휴, 갑니다."
  종칠은 능숙하게 마차를 우직였다. 그동안 몰았던 마차와 조 금 다르긴 하지만 기본은 똑같다. 종칠은 그 누구보다 마차를 잘 모는 마차의 달인이었으니까.
  새하얀 마차가 베스란의 전설이 될 사람들을 싣고 천천히 움직이기 시작했다.
  
  그렇게 백 년이 지났다.

  베르문트는 광소를 터트렸다.
  "크하하핫! 역시 예상이 적중했어! 이놈들 꼬락서니 좀 보라고! 크하하핫!"
  백 년 전, 그들의 모험은 멋진 결실을 맺었다. 베스란에 있던 신전과 성기사들이 거의 초토화 되었던 것이다. 더불어 그들을 지원하던 천족들까지 말 그대로 박살이 났다.
  "크하하핫! 그 인간은 우리를 위해 마신이 내려준 복이야. 아니, 마신 그 자체야. 크하하핫!"
  베르문트의 웃음이 마계 전체를 울리는 듯했다. 하지만 그 웃음도 잠시, 그 얼굴이 심하게 일그러졌다.
  "또...... 또 차원의 틈이 갈라지고 있다.
  베르문트는 그 차원의 문을 누가 가르는지 충분히 알 수 있었다. 그 인간들이었다. 베스란을 초토화시켜 천족들의 힘을 약화시킨 그 인간들 말이다.
  백 년 동안 잃었던 힘을 최대한 되찾았다. 지금 이 상태라면 천계를 도모할 수도 이었는데 또 이런 일이 벌어졌다.
  베르문트는 근처에 있떤 마족 하나를 불러 명을 내렸다.
  "마족들을 모아라."
  베르문트의 목소리에는 힘이 없었다. 아마 이번 차원의 틈을 연결하는 데 남아 있던 대부분의 힘을 소진해야 할 것이다. 그렇게 되면 천계가 마계나 거의 힘이 비슷해진다.
  "균형의 사자였던가."
  결국 그 인간들로 인해 세상의 균형이 맞춰졌다. 비록 전체적인 힘이 현저히 낮아졌지만.


  갑자기 갈라진 공간, 그 공간 안을 채우고 있는 시커먼 기운. 주변에 모여 있던 사람들은 놀란 눈을 감추지 못했다.
  하지만 그들의 눈빛에는 분명 기대감도 함께 있었다. 그들은 이와 비슷한 현상을 이미 목격한 바 있다. 비록 일 년이라는 시간이 지나긴 했지만.
  "단공자님......"
  우문혜가 자신도 모르게 중얼거렸다. 일 년 전, 이 자리에 우문혜도 함께 있었다. 이렇게 시커먼 입을 벌린 구멍 안으로 단형우가 걸어 들어갔다. 그리고 다시는 타나나지 않았다. 그렇게 일 년이나 지나서야 다시 그것이 나타났다.
  자연 사람들의 눈에 기대가 어릴 수밖에 없었다. 이곳에 모여 있는 모든 살마들은 그 찢어진 공간 안에서 단형우가 튀어나오기만을 기다렸다.
  시커먼 공간이 일렁였다. 그리고 한 사람이 몸을 드러냈다. 그를 보고 가장 기뻐한 사람은 염혜미였다.
  "할아버지!"
  검왕이었다. 다른 사람은 몰라도 염혜미만큼은 단번에 알 수 있었다. 그가 검왕이라는 사실을.
  "오오! 혜미야! 우리 손녀를 드디어 보게 되는구나! 허허허헛!"
  검왕의 웃음이 메아리쳤다. 사람들은 검왕을 보며 멍한 표정을 지었다. 검왕이 젊어졌다. 예전 구멍으로 뛰어 들어갈 때보다 적어도 십 년은 넘게 젊어 보였다. 염혜미가 아니었다면 이렇게 금방 알아볼 수도 없었을 것이다.
  예전에는 사십대 정도로 보이던 외모가 이제는 이십대 후반이나 삼십대 초반이라 해도 믿을 수 있을 정도로 젋어졌다.
  사람들이 놀라거나 말거나 검왕은 염혜미를 힘껏 끌어안았다.
  그리고 뒤이어 또 다른 사람이 등장했다. 이번에는 검마였다. 검마 역시 검왕과 마찬가지로 젋어졌다. 사람들의 눈에 혼란이 가증되었다. 검마 역시 조금 전 검왕을 보지 않았다면 알아보기 쉽지 않았을 것이다.
  "여긴느 하나도 변한 게 없군."
  검마는 그렇게 중얼거리며 몇 걸음 걸었다. 검마는 따뜻한 눈으로 고개를 돌려 제갈린을 쳐다봤다. 오랜만에 만나지만 마치 손녀를 보는 듯한 기분이었다.
  그 검마의 뒤를 이어 종칠이 모습을 드러냈다.
  종칠은 예전과 전혀 다름없는 모습이었다.
  "종소협!"
  종칠은 누군가 자신을 부르는 소리에 고개를 돌렸다.
  "장소저!"
  종칠의 변함없는 말투에 장화영은 눈에 눈물을 그렁거리며 달려갔다.
  "으하하핫! 다시는 못 보는 줄 알았는데! 으하하핫!"
  종칠은 당황하며 자신에게 달려드는 장화영을 끌어앉았다.
  "대체 뭐 하다가 이제야 오신 거예요?"
  장화영의 물음에 종칠이 어색한 표정으로 뒷머리를 긁적였다.
  "그게...... 마차를 좀 몰다가 왔는데......"
  종칠은 그렇게 대답하며 장화영을 안은 손에 약간 힘을 주었다. 이렇게 누군가 기다리고 있을 줄은 몰랐다.
  그 오랜 시간 동안 피에 절은 생활을 하면서 자신을 아는 사람은 이제 아무도 남아 있지 않을 거라 생각했는데, 막상 이런 일을 겪게 되니 가슴이 뭉클해졌다.
  종칠과 장화영을 바라보며 입가에 웃음 짓던 사람들은 다시 시커먼 구멍으로 눈을 돌렸다. 이들이 나타났으니 정작 그들이 가장 기다리던 그 사람이 나타날 것이 분명했다. 사람들의 눈에 긴장감이 어렸다.
  시커먼 공간이 일렁였다. 처음보다 많이 흐려졌다. 아니, 점점 사라져가고 있었다.
  사람들은 당황했다. 아직 한 사람이 나타나지 않았는데 그 냥 사라져 버리면 어쩌잔 말인가.
  "오라버니......"
  조설연의 눈에 눈물이 고였다. 지난 일 년 동안 매일 이 자리에서 단형우를 기다렸다. 그 결실이 오늘 나타났다.
  단형우는 그런 조설연을 바라보며 빙긋 웃었다. 예전과는 비교도 할 수 없을 정도로 뚜렷한 미소였다.
  "많이 변하셨네요."
  옆에서 우문혜가 다가가며 말했다. 우문혜의 얼굴에는 환한 웃음이 번져갔다.
  "오랜만이군. 정말로."
  단형우의 말에 우문혜의 눈이 동그래졌다. 설마 단형우가 그런 인사를 건네올 줄은 몰랐다.
  "정말 많이 변하셨어요. 단공자님."
  이번에는 제갈린이었다. 그녀 역시 단형우를 오매불망 기다려왔다. 단형우에게 별다른 일이 생길 거라고는 절대 믿지 않았다. 단형우는 그런 존재였으니까.
  단형우는 자신에게 다가오는 세 여인을 하나하나 둘러봤다. 얼굴에 새겨진 미소가 점점 짙어졌다.
  "그동안 대체 뭘 하셨어요."
  조설연의 눈에 고여 있던 눈물이 결국 흘러내렸다. 조설연은 그동안 쌓여 있던 기쁨과 원망과 기다림을 모두 담아 그렇게 말했다.
  단형우는 그런 조설연을 보며 환하게 웃으며 대답했다.
  "내가 뭘 했는지가 그렇게 중요한가?"
  단형우는 세 여인을 다시 한 번 하나하나 눈을 새기듯 쳐다봤다. 그리고 주변을 크게 둘러봤다. 세가를 이루고 있는 전각들이 눈에 들어온다.
  "다시 돌아왔다는 게 중요하지. 바로 여기. 내 집에."
  세 여인의 눈에서 동시에 눈물이 흘러내렸다. 그의 말이 옳다. 이곳은 바로 그의 집. 하남단가니까.

  단형우는 세 여인을 앞에 두고 끊임없이 미소 지었다. 무려 백 녀이나 지났지만 이곳은 고작 일 년이 지났을 뿐이다. 이제야 자신에게 있었던 시간의 괴리가 이해되었다. 그곳의 백 년은 이곳의 일 년이었던 것이다.
  "확인은 하셨나요?"
  단형우는 고개를 저었다. 그 지옥을 확인하지 못했다. 고개를 젓던 단형우는 다시 고개를 끄덕였다. 지옥을 확인하지 못했지만 다른 것들을 확인했다. 이제 자신에게 벌어진 일을 대충 이해했다.
  "다행이에요. 정말로."
  세 여인의 눈이 그렁그러해졌다. 그녀들은 최근 일 년 새에 눈물이 많이 늘었다. 하지만 이제부터는 울 일이 없을 것이다. 앞으로는 웃을 일만 있을 것이다.
  "어떠셨나요? 여행은?"
  우문혜의 물음에 단형우가 씨익 웃었다. 그에게는 별로 어려움 없었던 여행이었다. 검왕과 검마, 그리고 종칠이 힘들었을 뿐이다.
  "괜찮았다."
  "무엇을 하신 건가요?"
  이번에는 제갈린이 물었다.
  "균형을 맞추고 왔다."
  이해할 수 없는 대답이었지만 그냥 그러려니 했다. 마지막으로 조설연이 말했다.
  "잘 돌아오셨어요."
  그녀의 얼굴에는 누구보다 환한 미소가 어려 있었다.
  단형우는 그런 그녀들을 한 번씩 바라보고는 천천히 입을 열었다.
  "이젠......"
  세 여인의 눈이 동시에 단형우의 입으로 향했다. 과연 무슨 말이 나올지 기대감이 가득한 눈으로.
  단형우의 말이 이어졌다.
  "누워서 잘 수 있게 되었다."
  단형우의 말에 세 여인이 놀란 표정을 지었다. 곧이어 그녀들의 놀란 표정은 너무나도 환한 웃음으로 바뀌었다.

  <완결>





- 순수 타이핑본이고 검토를 하지 않아 오타가 있더라고 이해해주세요. 그리고 문맥이나 전, 후권의 책을 토대로 오류가 있는 부분은 임의로 수정했습니다. -
