마왕전생 RED
1-10권 完
-홍정훈




1권

프롤로그










<심연 또한 당신을 들여다본다!>

오세니아의 대마법사였으며 모든 인류에게 마법을 전수해준 마법의 대스승 네자르 드래코넘은 불로불사의 존재였다.
용신 드렉노르와 엘프 여성 사이에서 태어난 이 반신(demi god)은 강력한 마력과 불사성을 부모로부터 물려받았다.
하지만 아무도 그의 불로불사를 부러워하진 않았다. 왜냐면 그는 신들에게 저주받아 드렉노르의 탑과 그 부지 외를 벗어날 수 없었기 때문이었다.
금의 시대가 지나고, 은의 시대도 끝나, 오세니아로부터 모든 신들이 철수했음에도 불구하고 네자르 드래코넘은 드렉노르의 탑에서 자신을 속박한 신들의 저주에 묶여야 했다.
신들이 만든 영원한 감옥. 그래도 신들이 존재하던 시절에는 혹시 그들의 자비가 베풀어지지 않을까 하는 기대로 버틸 수 있었다.
그러나 은의 시대가 끝나고 모든 신들이 떠나갈 무렵 네자르 드래코넘은 희망을 버렸다. 신들은 그를 용서하지 않았고 구원해주지 않았다. 이제 그를 구원할 수 있는 것은 오직 그 자신. 네자르 드래코넘 뿐이었다.
네자르는 자신을 버린 신들을 저주했다. 신들이 떠났음에도 불구하고 오히려 더 강력해진 속박을 저주했고 또 그럼에도 불구하고 죽을 수 없는 자신의 불사성도 저주했다. 그리고 그는 신들의 용서를 빌 동안은 시도해보지 못한 갖가지 방법으로 자살을 해보았다. 
수차례, 수십 차례, 아니 수백 수천 번에 걸쳐 자살을 시도했지만 그는 죽지 못했다. 결국 그는 한가지 가설에 도달한다.

-대륙에 존재하는 지성체 들에게서 흘러나오는 생각의 에너지가 그의 불사성과 신들의 저주를 유지시킨다!
-즉 지상에 존재하는 모든 인간들을 죽임으로써 신들의 저주와 그의 불사성은 사라지게 될 것이다!

그것은 미치광이가 세울 법한 허술한 가설이었다! 아마 네자르가 아닌 다른 이가 그런 가설을 세웠다면 남들의 비웃음을 사고 곧 그 가설이 존재했다는 것도 잊혀진 채 사라졌겠지.
하지만 네자르 드래코넘은 모든 마법사들의 대스승이었다. 비록 그 자신은 저주에 의해서 드렉노르의 탑을 떠나지 못했지만 그는 앉은 자리에서 모든 대륙에 대해 전쟁을 수행할 수 있는 힘이 있었다.
인류에게는 매우 불행한 일이었지만 네자르 드래코넘은 자신의 가설을 입증하기 위해 행동을 시작했다. 세계 각지에 악마의 군대를 소환하고 그 자신은 궁극의 파괴주문인 메일스트롬을 준비했다. 세계 전부를 파멸시켜서 자신의 자살을 완성하려고 하는 미친 반신. 그에 의한 파괴가 시작되었을 때 사람들은 네자르 드래코넘을 마왕이라 부르게 되었다.


마왕 네자르의 공격으로 오세니아의 문명은 파괴되어갔다. 게다가 네자르가 시전한 메일스트롬은 점점 커지며 세계를 집어삼키기 시작해서 약 100일 후에는 모든 세계를 찢어버릴 지경이었다.
이 사태를 막기 위해서는 한시라도 빨리 네자르 드래코넘을 쓰러뜨릴 필요가 있었다.
그러나 죽기 위해 자살을 시도하는 마왕을 상대로 어떻게 승리할 수 있을까? 이에 대한 해답을 제시한 것은 바로 대 드루이드 다보아 스위프트였다. 그녀는 마왕 네자르의 영혼을 강제로 생명의 고리에 내던져 그의 불사성을 파괴하고 마왕을 타도할 계획을 세웠다. 그러나 생명의 고리는 이 세계의 모든 생물들의 생명에너지가 순환하는 거대한 원천이었다. 그 안으로 반신인 네자르의 신성한 영혼을 집어던질 경우 생명의 고리 전체가 오염될 가능성이 있었다.
게다가 마왕은 반드시 전생한다. 생명의 고리를 오염시키는 위험까지 감수하면서 그런 일을 벌인다 한들 오늘의 문제를 내일로 미뤄두는 일 밖에 되지 않는다. 많은 드루이드들과 마법사들은 다보아 스위프트의 무모한 계획을 반대했다.
네자르 드래코넘은 세계최강의 마법사였다. 비록 그가 대부분의 심력을 메일스트롬에 기울이고 있다 하더라도 그의 힘은 무시무시하다. 그런 네자르를 누가 감히 생명의 고리를 향해 집어던질 수 있단 말인가? 고양이 목에 방울을 달기 위해서는 목숨을 건 쥐가 필요했다.
그때 게르마쿠스 제국의 황태자, 스캇 게르마쿠스가 나섰다. 그는 자신이 직접 다보아 스위프트를 도와 마왕을 타도하고 세계를 구하겠다 선언했다. 존귀한 신분을 가진 황태자가 직접 나서자 다보아를 포함한 다른 8명의 영웅들이 일어났다.
스캇 게르마쿠스를 포함한 9명의 영웅이 마왕 네자르 드래코넘에게 도전했다. 44일간의 치열한 싸움 끝에 스캇 게르마쿠스는 마침내 마왕 네자르를 타도했고 드렉노르의 탑은 무너졌다.
세계를 구한 영웅이 된 스캇 게르마쿠스는 화려하게 개선하여 아버지로부터 황위를 이어받았고 그의 제국은 곧 대륙 전체를 호령하게 되었다.
모든 백성이 사랑하고 모든 열국이 무릎을 조아린 영웅황제가 탄생한 것이다.

영웅 황제 스캇 게르마쿠스는 평화롭게 오세니아 대륙을 통일했다. 마왕의 침략으로 인해 쇠약해진 국가를 제국의 속령으로 삼고 너그러운 세금 제도와 기득권 층에 대한 보장, 보수와 개혁을 적절히 조절해가며 주변 국가들을 복속시켰다. 무혈로 대륙 전체를 제패하는데는 5년이면 충분했다. 영웅 황제의 이름은 이미 그 자체가 천군만마와 같은 힘이 있었다. 사람들은 이제 영웅 황제의 치하에서 평화와 번영의 세기가 시작되리라 믿었다.
하지만 영웅 황제의 정신은 이미 병들어가고 있었다. 마왕 네자르의 그림자는 영웅 황제의 정신을 좀먹어갔다. 네자르의 무시무시한 힘을 직접 경험했던 황제는 언젠가 전생할 마왕을 두려워하며 마법사들을 탄압하기 시작했다.
어린 소년들 중, 특출나게 뛰어난 마법사들 중에 마왕 네자르가 있을 것이다.
그리 생각한 황제는 제국에 칙령을 내렸다.
마왕징후자.
마왕 네자르의 전생으로 의심되는 자들을 무조건 잡아들여라! 인권도 저항도 변호도 필요 없다! 전생자로 의심되는 자들을 모두 모아 강제수용소에 처넣는다!
훗날 ‘제국 칙령 제 3 호’라 불리게 되는 이 명령에 의해서 제국의 무수히 많은 마법사들이 목숨을 잃었다.


마왕 네자르 드래코넘의 사망 이후 출생한 이들은 모두가 다 마왕 네자르의 전생일 가능성이 있었다. 특히 뛰어난 마법사일 경우 더더욱 그러하다. 게다가 설사 마법사가 아니더라도 돈 있고 힘 있는 자가 밀고만 한다면, 누구나 쉽게 마왕 징후자가 되었다. 마왕일 가능성, 그것만으로도 수용소에 보낼 수 있다면 정적이나 원수를 제거하고 싶은 자들에게는 그만큼 편한 도구가 없으리라.
밀고가 횡횡하고 모략이 오고가며 무수히 많은 이들이 수용소로 끌려가 죽임을 당했다.

마왕 네자르 드래코넘이 격퇴된 후 40년! 
대륙을 무혈로 통일해 성군으로 추앙받던 영웅 황제는 어느덧 또 다른 마왕이 되어 있었다.




제 1 장: 카를 네레스티아










아침부터 하늘은 어둑어둑하더니 눈이 쏟아지고 있었다.
카를 네레스티아는 하늘을 올려다보며 한숨을 내쉬었다. 몸 전신이 뻐근하다. 왜냐면 방금 전 까지 그는 자신의 계부에게 죽을 정도로 두들겨 맞았기 때문이다. 계부의 딸이자 자신의 여동생들이 말리지 않았다면 오늘 아예 맞아죽을 뻔 했다.
아니 사실은 그게 바로 계부의 노림수였다. 계부는 카를 네레스티아를 때려죽일 심산이었다. 카를의 나이 이제 10세. 아니 오늘이 바로 카를의 11번째 생일이니 11세인가? 아직 성인이 되기에는 4년 정도의 시간이 남아있다. 그 전에 때려죽이지 않으면 계부는 자신의 피가 섞이지 않은 카를에게 집이나 농장, 땅과 가축 등의 재산을 물려주어야 했다. 그게 싫어서 계부는 틈만 나면 이 핑계 저 핑계로 카를을 때려왔고 죽이려 들었다.
아이들이 쉽게 죽는 세상이었다. 홍역, 수두, 기타 전염병으로 죽기도 하고 때로는 영양실조나 어이없는 사고로 죽기도 했다. 양부모가 때리다 맞아 죽는 아이들 역시 많을 것이다. 카를이 계부에게 맞아 죽는다 해서 계부가 법적으로 처벌받는 일은 없을 거다. 반면 계부의 폭력에 위협을 느낀 카를이 단검으로 계부를 찔러 죽인다면 어떻게 될까?
아마 교수형 당하겠지.
그래서 소년은 절망할 수밖에 없었다. 오늘은 그의 생일날이지만 누군가에게 축복을 받기는커녕 계부에게 맞아 죽을 걸 걱정해야 하는 게 한심하고 서러웠다.
몸에 오한이 들었다. 카를은 외투도 없이 계부의 폭행을 피해 도망쳐 나왔다. 눈이 쏟아지기 시작하는데 알몸이나 다름없이 눈과 바람에 노출될 수는 없다. 하지만 집으로 돌아갈 수도 없다. 집에는 계부가 기다리고 있기 때문이다.
오늘은 바트리 지역 영주의 저택에서 길쌈이 있어서 마을의 여자들이 전부 소집된 날이다. 여동생들은 나이가 어려 집에 남아있지만 어린 여동생들에겐 아버지를 말릴 힘이 없었다.
카를의 어머니 애너비아가 집에 없는데, 아무 생각없이 돌아가선 안 된다. 카를은 생명의 위협을 느끼며 하늘을 올려다보았다. 눈발이 점점 거칠어지고 바람은 거세진다. 아마 밤새 계속 눈이 내릴 것이다.
그럼 어떻게 한다? 역시 그곳에 갈 수밖에 없나?
카를은 한숨을 내쉬고 영주관 쪽으로 발걸음을 옮겼다.

☆ ☆ ☆

마왕의 환란으로부터 40년의 세월이 흘렀다. 영웅 황제에 의해 대륙은 통일되고 시대는 안정기에 접어들었다.
그 말인 즉 귀족들이나 왕족들 간의 전쟁이 사라지고 신분이동의 폭이 줄어들었다는 것과 같다. 이제 무력으로 호소하던 시대는 지났다. 신분을 상승시키기 위해서는 돈과 정치력, 인맥과 학식으로 승부할 때다.
이런 안정기에 바트리 영주는 중앙정계에 진출하고 싶어서 안달이 나 있었다. 그래서 그는 그답지 않은 과감한 투자를 했는데 영주관 밖에 도서관을 짓는 것이었다. 활자인쇄가 시작되고 대규모 종이공장이 만들어져 책값이 많이 싸지긴 했지만 목가적인 삶을 살며, 영주조차 까막눈이던 바트리 일족에게는 정말 파격적인 투자라고 할 수밖에 없다.
그렇게 도서관을 짓고 일단 서가에서 추천하는 대로 장서들을 구매하긴 했는데 애초에 까막눈이던 바트리 영주가 책만 사둔다고 갑자기 학자가 되는 것도 아니지 않는가? 그래서 그는 자신 대에서의 학업은 포기하고 대신 자식들에게 기대를 걸었다. 하지만 자식들도 책과 공부를 별로 안 좋아하긴 마찬가지라…… 기껏 지어둔 도서관과 도서관의 장서들은 먼지만 뒤집어쓰고 있었다.
그래서 영주가 애써 지은 이 도서관은 계부에게 목숨을 위협받는 카를에게는 아주 좋은 은신처가 되어주었다.
카를은 도서관 옆의 나무를 타고 올라 조심스럽게 창문으로 침입했다. 그리고 소리 나지 않도록 창문을 닫자 완벽하다. 난로를 때우지 않아서 쌀쌀한 도서관이었지만, 눈보라 몰아치는 바깥보다는 훨씬 아늑했다. 카를은 주위를 둘러보다 흔들의자에 놓여진 모포를 발견하고 모포로 몸을 감쌌다. 덕분에 한기는 많이 가셨는데 추위가 물러나자 그 다음에는 배고픔이 몰려왔다.
“아 배고파.”
도서관은 매우 좋은 향기가 났다. 잘 마른 양피지의 향기, 종이 냄새, 잉크 냄새. 그. 모든 게 카를에겐 신기하고 좋은 것으로 느껴졌다. 종이냄새나 양피지 냄새로 허기가 자극된다니 무슨 염소도 아니고.
카를은 한숨을 내쉬고 서가로 다가가 책들을 바라보았다.
“어디까지 읽었더라?”
카를이 이 도서관에 숨어든 것은 어제오늘 일이 아니었다. 언제 자신을 살해하려들지 모르는 계부를 피해서 도서관에 숨어들기 시작한 게 3년 전, 처음에는 단순한 피신처에 불과한 도서관이었지만 책이 있다 보니 읽어보게 되었다. 그렇게 해서 3년의 시간이 지난 지금, 카를은 글자를 깨우쳤을 뿐만 아니라 도서관의 책 전체를 4번째 통독하고 있었다. 뭐 도서관이라고 불러도 장서 전체는 큰 책장 두 개가 고작인 곳이었다. 다 읽는데 그렇게 오래 걸리지 않은 것도 당연하지.
‘새 책이 좀 더 있었으면 좋겠는데.’
카를은 그 점에 대해서 아쉬워했다. 그런데 그때였다.
-끼이이익
지난 3년간 한 번도 열리지 않았던 도서관의 문이 열렸다. 깜짝 놀란 카를이 책장 뒤로 숨었지만 도서관이라고 해도 이 건물은 고작해야 2층짜리 목조건물이었다. 숨는다고 숨어봐야 쥐콩만한 도서관, 숨을 곳이 어디 있겠는가?
"넌 누구냐?"
도서관 문을 열고 들어온 이는 처음 보는 낯선 이였다. 그는 색이 희박한 갈색머리칼에 새치가 잔뜩 난 중년남자였는데 냉막한 인상에 호리호리한 체구, 엄청나게 큰 키를 가지고 있었다. 그런 몸에 로브를 덮어놓으니 마치 옷걸이에 걸린 외투 같아 보였다. 걸어 다니는 옷걸이? 카를은 그런 생각을 하며 남자를 바라보았다.
“아…… 저, 저는.”
잠시 당황하던 카를은 즉시 태도를 바꾸어 우아하게 인사를 했다. 상대가 누구인지는 모르지만 이곳에 자유롭게 드나들 수 있는 신분이라면 일반 농민들보다는 높은 신분이리라. 그런 사람들에게 자신이 예의와 예법을 알고 있다는 걸 어필하는 것은 매우 중요했다.
“저는 카를 네레스티아라고 합니다. 아랫마을에 살고 있는 안톤과 애너비아의 아들이지요.”
“흠. 카를 네레스티아? 안톤과 애너비아라. 그렇군 네가 그 아이인가?”
남자는 고개를 끄덕였다. 카를은 이 마을에서 꽤 잘 알려져 있었는데 그건 카를의 어머니 애너비아가 과거 이 일대 제일의 미녀였기 때문이다.
“영주의 아이들은 아니군. 넌 평민이지?”
“네.”
“어째서 도서관에 있는 거지? 이곳은 개방되지 않았을 텐데?”
“죄송합니다. 눈이 오고 집에서 쫓겨나 몰래 숨어들었습니다.”
괜히 말도 안 되는 거짓말을 늘어놓아 봤자 통하지도 않을 테니 솔직하게 이야기하는 게 낫겠다. 어차피 계부에게 맞아죽게 생겼는데 그보다 더 나쁜 일이 일어나겠나 싶어서 말한 것도 있었다. 
“그래. 글은 읽을 줄 아냐. 어디서 배웠냐?”
“여기 책들을 보고 익혔습니다.”
“흠. 이곳 영주는 비싼 돈 들여서 남 좋은 일을 시켜줬군.”
남자는 카를의 말을 듣고서 대충의 돌아가는 상황은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“나는 아단 스위치스펠. 이번에 새로 온 영주관의 가정교사다.”
“네 만나서 반갑습니다. 스위치스펠님.”
“아단이라고 부르도록 해라. 마침 내가 서동이 한명 필요한데 하겠느냐?”
“네?”
카를은 자신에게 제안해오는 아단을 보고 깜짝 놀랐다. 이남자는 대체 무엇을 보고 초면인 카를에게 이런 제안을 하는 것일까? 카를은 당혹스러워했다.
“흠 하긴 바로 결정하긴 어려운 일이겠지. 그래도 일단 영주에게 인사를 해보자꾸나. 내가 널 서동으로 고용한다 하더라도 급료는 영주 주머니에서 나갈 테니까.”
아단은 카를에게 손을 내밀었다. 카를이 그에게 다가가자 그는 카를의 얼굴에 상처가 나있음을 발견했다.
“다쳤구나. 맞았나?”
“아…… 네.”
“알겠다. 따라와라.”
아단은 카를을 불러내 도서관 옆에 붙어있는 영주의 저택으로 발걸음을 옮겼다.

☆ ☆ ☆

카를은 바트리 영지에서 태어나 이곳에서 11년째 살아오고 있었지만 영주의 저택에 발을 들인 것은 이번이 처음이었다. 아단은 가정교사로 초빙되었다고는 했지만 다른 하인들보다 높은 신분인지 하인들을 불러 그들에게 카를을 돌봐줄 것을 요구했다. 하인들은 아단의 말을 듣자 즉각 움직여 뜨거운 물과 수건, 그리고 먹을 것과 갈아입을 옷을 가져왔다.
“첫인상이 중요하니 너 자신을 잘 꾸미도록 해라. 음식을 먹되 배불러 둔하게 먹진 마라. 영주 앞에서 너 자신을 조금이라도 더 매력있게 보여야 할 것이다.”
아단이 말하는 바가 무슨 뜻인지는 알겠다. 카를은 허겁지겁 음식을 주워 먹고 뜨거운 물로 몸을 씻고 준비된 옷으로 갈아입었다. 그 모든 준비를 끝마치고 나자 아단은 카를을 데리고 영주에게 향했다.
바트리 영주 카반 바트리는 금발에 금색수염을 가진 장한이었다. 외모는 우아하고 품위가 있어 보이지만 세간의 평가는 아무것도 하는 일 없이 부모가 일궈둔 가업을 먹고 사는 존재였다.
물론 그건 어디까지나 귀족들 간의 이야기이고 바트리 영민들에게는 이만한 영주가 없었다. 그가 똑똑하거나 자애심이 넘치는 인물은 아니엇지만 소작농들이나 하인들, 영민들 입장에서는 그저 잔혹하지만 않아도 훌륭한 영주였고 카반은 그 점에 있어서 매우 훌륭했다.
“영주님. 아단 스위치스펠입니다. 부탁드릴 일이 있어 찾아왔습니다.”
“오오. 들어오게 아단.”
영주 카반은 의자에 앉아서 손톱을 손질하고 있다가 고개를 치켜떴다. 영주의 갈색 눈동자가 카를에 와서 멈췄다.
“그 아이는?”
“카를 네레스티아라고 합니다. 아랫마을에서 농사를 짓고 사는 안톤과 에너비아의 장남입니다.”
카를은 아단이 시킨 대로 공손하게 인사를 했다. 농민의 아이답지 않게 예법이 몸에 익어있음을 보여주자 카반은 고개를 끄덕였다.
“네레스티아라. 그렇군. 네 어머니가 네레스티아에서 의절당했다고 했지?”
카반은 그리 중얼거리며 카를을 위아래로 훑어보았다.
“그래서 무슨 일인가? 아단?”
“네. 앞으로 영주님의 자녀분들을 교육시키려면 누군가 책을 관리하고 수업을 도와줄 서동이 한 명 필요하지 않겠습니까? 또한 공부를 함에 있어서 다른 경쟁자가 있는 건 향상심을 일으키는데 매우 좋은 일입니다. 이 아이를 서동으로 고용하는 게 어떻겠습니까.”
“흐음. 교육이야 전부 자네에게 일임했으니 그렇게 하도록 하게. 그 아이는 그럼 어쩐다? 하인들 숙소에 자리를 알아봐 줄까? 아니면 집에서 여기까지 출퇴근을 할 테냐?”
“수, 숙소를 부탁드립니다.”
카를이 아단을 거치지 않고 말을 꺼냈다. 아단은 경솔하게 뛰쳐나온 카를을 보고 눈살을 찌푸렸지만, 이건 큰 실수는 아니다. 카반도 어깨를 으쓱해 보일 뿐, 크게 화내지 않았다.
“그러도록 하지. 그럼…….”
영주는 둘 다 나가보라고 손짓했다. 아단이 카를을 데리고 영주의 방을 나가며 카를에게 귓속말을 했다.
“방금 전 네 행동은 좀 경솔했다. 그렇군. 널 때린 게 네 아버지인가 보구나.”



☆ ☆ ☆



“어떻게 그걸 아셨죠?”
“뭐 그야. 사실 네가 아니더라도 이 마을의 누군가는 서동으로 고용하려고 했었고 그중 네가 물망에 올라있었기 때문이지. 귀족의 피가 흐르는 아이라고 해서 관심을 가졌던 건 사실이다.”
그 말을 들은 카를은 얼굴을 붉혔다.
카를의 어머니 에너비아가 저 멀리 서북방에 살고 있는 네레스티아 일족의 장녀이며 귀족의 혈통이라는 건 마을의 모두가 잘 알고 있는 사실이었다. 실제로 애너비아는 시골 처녀들과는 전혀다른 우아한 아름다움이 있었고 교양이 있었다. 그러나 그게 다 무슨 소용이란 말인가?
그녀는 떠돌이 모험가에게 반해 가문을 버리고 야반도주했으며 그 결과 가문에서 의절당해 버렸다. 게다가 그렇게 야반도주한 상대 남자는 그녀를 이곳, 바트리의 여인숙에 버려두고 도망쳐버렸다. 그때 태어난 아이가 바로 카를 네레스티아였다. 이후 에너비아는 바트리 여인숙의 외상값을 갚아준 안톤이라는 농부와 재혼했고 그 후 안톤과의 사이에서 딸 둘을 낳았다.
이 사건은 11년이 지난 지금도 심심하면 인구에 회자되는 이야기였다. 아무런 사건도 없던 바트리 영지에서 이 사건은 그야말로 로맨스 소설의 한 장면 같았기에 많은 사람들은 잊지도 않고 그 이야기를 꺼내 들었고 그때마다 안톤은 카를을 두들겨 패곤 했다.
“그럼 이제 저는 어떻게 해야지요? 집에 가서 가족들에게 작별인사를 하고 영주관으로 오면 되나요?”
“아마 하인들 중 누군가가 너를 안내해줄 거다. 가족들에게는 내가 말을 해두마.”
카를은 그런 아단의 태도에 깜짝 놀랐다. 고작 서동 한 명을 뽑는데 자신이 직접 움직여 그 부모들에게 이야기하는 사람은 없다. 대체 왜 이렇게까지 잘해주는 것일까? 카를은 그걸 궁금하게 여겼지만…… 여기서 의문이나 이의를 제시했다가 괜히 굴러들어온 행운을 걷어차게 되진 않을까 두려워서 입을 다물었다.
“그럼 하인들이 안내해줄 동안 내 방에서 기다리고 있거라. 나는 네 부모에게 다녀오마.”
아단은 영주관의 손님방에 카를을 남겨두고 외투를 걸쳤다. 그가 방문 밖으로 나가기도 전에 밝은 갈색머리칼의 하녀와 붉은 머리칼의 소년이 걸어 들어왔다. 하녀도 소년도 카를보다는 나이가 많아 보였다.
“안녕. 나는 에델이야. 이쪽은 내 동생 버카니어.”
하녀는 웃음을 지으며 앞치마를 잡고 인사를 해 보였다. 물론 그녀가 카를에게 이런 정식 인사를 할 필요가 없다. 버카니어라고 불린 그녀의 남동생은 카를을 위아래로 굽어보고 혀를 찼다.
“쳇. 이딴 녀석도 하인이 되는 거야? 우리가 얼마나 노력해서 영주관에 일자리를 얻었는데…….”
“쉿. 그런 이야기는 안 하기로 했잖아. 자 버카니어. 카를의 방을 안내해줘. 뭔가 짐은 필요한 게 있니?”
“아…… 그게.”
“없겠지 뭐.”
버카니어는 짜증을 내면서 카를의 앞에 섰다. 버카니어는 카를보다 한 살이 많았지만 카를보다 영양상태가 좋아서 그런지 키가 머리하나는 더 크다. 그만큼 나이도 더 들어 보여서 도저히 한 살 차이로는 보이지 않았다.
“자 그럼 따라와. 숙소를 안내해주마.”
버카니어는 투덜거리면서도 자신의 의무를 다하기 위해 카를을 안내했다.
영주관의 현관을 통해 뒤뜰로 향할 때, 카를은 계단에서 빠르게 움직이는 무엇인가를 발견했다.
“에? 로, 로라님!”
카를의 앞에서는 퉁명스럽던 버카니어가 갑자기 긴장한다. 그러자 모퉁이에 숨어있던 한 소녀가 걸어나온다. 은색 실로 수놓아진 잠옷을 입은 소녀는 겉 늙어 보이는 버카니어에 비하면 네 살은 더 어려 보이는 인형 같은 용모를 가지고 있었다. 밝은 금발, 진한 다갈색 눈동자를 가지고 있는 이 소녀는 바트리 영주 카반의 둘째 딸 로라 바트리였다.
“발견했구나.”
소녀는 장난기 있는 미소를 지어보였다. 버카니어는 그런 그녀에게 쩔쩔맨다. 단 한순간이지만 카를은 이 버카니어가 어이없게도 저 인형같은 소녀를 사모하고 있다는 걸 깨달았다. 우습다. 귀족의 딸이 자기 집 하인에게 과연 관심이나 있을까? 같은 인간으로 보긴 할까?
“로, 로라님. 이 늦은 시간에 어쩐 일로?”
“아니 그보다 그 옆에 그 애는 누구야?”
“안녕하세요. 카를 네레스티아입니다.”
“아 이 녀석은 새로 들어온 하인이에요. 하인입니다.”
“흠 새로 하인이 들어올 예정이 있었나?”
그녀는 버카니어의 앞을 좌우로 왔다갔다하면서 손가락으로 자신의 턱에 빙글빙글 작은 원을 그리고 있었다. 모든 동작이 귀엽고 사랑스러워서 오히려 경계심을 심어준다. 소녀의 눈동자가 마치 먹잇감을 노리는 살쾡이처럼 카를을 위아래로 훑어보았다.
“가, 가정교사님이 이 친구를 지목했습니다. 하하하하.”
버카니어는 로라의 시선이 카를을 훑어보자 그 사이로 나서서 자신의 몸으로 가로막았다. 카를을 그녀의 시선으로부터 지키고자 함이 아니다. 자신을 바라봐주기를 원해서 그녀의 시선을 강제로 막은 것이다. 하지만 로라는 다시 옆으로 한걸음 움직여 버카니어를 피해 카를을 바라보았다.
“그래? 아 네레스티아라면 알고 있어. 어머니가 늘 주의를 주셨지. 에너비아 네레스티아같이는 되지 말라고.”
“…….”
카를은 로라가 자신의 어머니를 언급하는 것을 듣고 잠깐 동요했다. 화가 났지만 여기서 화를 내게 하는 게 그녀의 속셈이라는 걸 깨달은 카를은 조용히 고개를 끄덕였다.
“영주님의 은총으로 앞으로 로라님의 책 시중을 들게 된 카를입니다. 앞으로 잘 부탁드립니다.”
멋대로 작별인사를 한다. 그러자 버카니어는 아쉬워한다. 그는 정말 굶주린 강아지가 주인에게 먹이를 구걸하듯 로라의 관심을 구걸하고 있었다. 로라 역시 그런 버카니어의 애걸복걸하는 모습이 싫지는 않은지 그를 놀리며 웃고 있다.
‘꼬리가 붙어있지 않은 걸 한스러워하겠군.’
카를은 버카니어의 행동을 보며 한숨을 내쉬었다.
“그럼 나도 잘 부탁해. 카를.”
로라 바트리는 카를에게 손을 흔들어 보이고 눈웃음 친 뒤 계단을 걸어올라 갔다. 그런 그녀의 모습을 눈으로 뒤쫓던 버카니어는 한숨을 내쉬었다.
“정말 예쁘시지?”
카를은 버카니어의 질문에 대답하지 않았다.

☆ ☆ ☆

다음날부터 카를의 영주관 생활이 시작되었다. 서동인 카를에게 주어진 임무는 가정교사인 아단의 방 청소, 개인 사물의 관리와 도서관 청소였다. 이제 11살짜리 소년에게 주어진 일치고는 많지만 계부에게 두들겨 맞는 일에서 면제된 것만으로도 카를은 힘이 솟았다. 
게다가 사실 치울만한 곳도 별로 없었다. 영주의 자식들뿐만 아니라 하인들도 다들 도서관에는 있고 싶어하질 않았다. 카를이 매번 숨어들어도 3년간 한 번도 걸리지 않은 것은 다 이유가 있었다. 그런 곳이니 청소가 대충 되어있건 잘되어있건 알게 뭔가.
오히려 괴로운 것은 일이 아니라 수업이었다.
바트리의 영주 카반에게는 네 명의 자식이 있었다. 장남 데오란, 장녀 리사, 차남 데논과 막내 로라. 이들은 각각 2년씩 터울이 있었는데 장남 데오란부터 막내 로라까지 모두가 다 까막눈이었다.
그래서 첫 수업은 무려 글씨 쓰기부터 시작했다.
이미 도서관의 책들을 전부 통독한 카를에게 있어서 이건 정말 지옥 같은 고통이었다. 게다가 그렇다고 지루하다는 티를 내서는 안 되었다. 영주의 자식들이 호기심 어린 눈으로 카를을 지켜보고 있는데 지루하다는 식으로 굴면 저들이 카를을 어찌 생각하겠는가?
‘저것들은 인간이 아니야. 굶주린 산사자들이다!’
카를은 영주의 자식들에게 위험을 느끼며 모든 행동을 조심해야 했다.

☆ ☆ ☆

오전 수업이 끝난 뒤 아단은 카를을 따로 불렀다.
“넌 이 도서관의 장서를 다 보았다고 했지? 독자적으로 글씨를 깨우쳤다고?”
“네.”
“어떻게 깨우쳤느냐?”
“그게…… 일단 삽화를 보고 이야기가 무언지 알아보았지요. 마왕 네자르와 9영웅 이야기책을 보고 나서 사람들의 인명을 통해서 글자를 알아본 후 하나하나 대조해보니 결국 글씨를 읽을 수 있게 되더군요.”
아단은 그 말을 듣고 흠칫 놀랐다. 그러니까 지금 이 소년은 책에서 나온 삽화를 보고 이야기 전체를 유추한 뒤 등장하는 단어의 빈도를 보고 글씨를 하나하나 조합해나갔다고 하는 건가? 물론 아주 불가능한 건 아니다. 고고학자들이 이 세상에 남아있지 않은 언어나 상형문자를 해독하는 데도 쓰이는 방법이긴 하니까. 그러나 그걸 이 어린 소년이 독자적으로 했다는 게 놀랍다.
그렇지만 여기서 놀란 티를 내선 안 되겠지?
“흠 그렇단 말이지? 대단한데? 필체도 꽤 좋더구나. 글씨쓰기 연습도 좀 해본 모양이구나.”
“그, 그렇습니다.”
“그런데 왜 영주의 자식들 앞에서 실력을 뽐내지 않느냐?”
“그런 짓을 했다가는 위험해 질 테니까요.”
“흠. 그래. 똑똑하구나 카를. 만약 네가 치기 어린 마음으로 네 솜씨를 뽐냈다면 저들은 너를 미워하고 괴롭혔을 거다. 아니…… 그게 아니더라도 언젠가는 괴롭히게 될 거다.”
아단의 말을 듣고 카를은 고개를 끄덕였다.
“하지만 너는 저들에게 미움을 사야 한다.”
“네?”
“애초에 서동이라는 존재는 학생들이 신분이 높아 선생이 함부로 손을 대지 못할 때, 매를 대신 맞아주는 것이다.”
“그, 그런…….”
“하지만 그건 맞아야 할 학생이 서동과 친할 때나 효과가 있지. 정서적으로 아픔을 전이하기에는 너와 영주의 자식들은 그다지 친하지가 않구나. 그러니 카를…… 차라리 저들을 완전히 눌러버려라. 저들을 도발하고 저들의 경쟁심을 불러일으켜라.”
카를은 자신의 귀를 의심했다. 아단은 지금 카를에게 영주의 자식들에게 미움을 사라고 명령하고 있는 것이었다.
“네게는 그리 어렵지 않은 일일 텐데?”
“아니 실력으로 누르는 거야 어렵지 않지만 그 뒷감당은 요?”
“염려하지 마라. 죽이진 못할 테니. 잊지 마라. 너는 저들에게 질투를 불러일으켜야 한다. 저들이 괴롭히더라도 비굴하게 굴어선 안 되고 수업에선 반드시 눌러버려라. 그리고 수업을 가지고 저들이 화를 내도록 도발도 해야 한다.”
“…….”
즉 죽지 않을 정도로 괴롭힘당해라. 그런 말을 하고 있었다. 카를은 그제서야 이 세상에 공짜가 없다는 사실을 깨달았다. 어쩐지 하인으로서 주어진 일이 얼마 없더라니 이 때문인가. 하지만 카를에게 거부권은 없었다. 이미 영주의 서동으로 임명된 이상 할 수밖에 없다.
카를은 가정교사인 아단에게 물어보았다.
“그래서 저는 무엇을 얻게 되나요?”
“응?”
아단은 카를이 자신에게 거래를 걸어온 것을 보고 어이없어했다. 때려죽이려고 하는 계부를 피해 영주관으로 도망친 소년이 자신에게 거래를 걸어올 줄이야. 당돌하다. 그렇지만 그 당돌함이 마음에 들어서 아단은 카를의 이야기를 들어보기로 했다.
“네가 그런 걸 요구할 처지냐?”
“다른 건 몰라도 저들을 도발하는 건 어느 정도, 창의력과 연기력을 필요로 하지 않나요? 만약 제게 다른 이득을 보장해주지 않으신다면 저는 저 자신을 학대하기 위해 제 창의력과 잠재력을 발휘해야 하는 거군요. 그런 상황에서 제대로 된 도발이 나올 리 없잖아요? 아마 저는 곧 제 의도를 들킬테고 그러면 영주님의 자제분들도 교사님의 의도를 알아차리게 되겠지요.”
“그러면 널 서동에서 빼면 되지.”
“저 같은 어린아이에게 보복하기 위해서요? 그때가 되면 이미 수업은 수습하기 힘들 정도로 골치 아파질 텐데요?”
“하하. 당돌한 놈이군.”
아단은 카를에게 한 방 먹었다는 걸 시인하지 않을 수 없었다. 이 어린 소년이 당돌하게 그에게 거래를 걸다니. 하지만 오히려 좋다. 아단은 고개를 끄덕이며 소년에게 져주기로 했다.
“그럼 네게 마법과 무예를 가르쳐주지. 어떠냐?”
카를은 아단이 마법사라는 걸 이미 알고 있었다. 아단 스위치스펠, 스위치스펠이란 성이 아니라 칭호일 것이다. 그렇다면 아단은 마법사가 아니겠는가?
그래서 카를은 아단에게 거래를 요청한 것이다. 아단도 그사실을 알고 있으면서 카를의 거래에 응해주었다. 이 소년이 품고 있는 야심이 어느 정도일지 아단도 기대가 되었다.
“좋아 그럼 거래를 받아들이마. 하지만 네게는 더 힘든 일이 될 거다. 마법을 익히는 건 보통 어려운 일이 아니거든!”



☆ ☆ ☆



마법을 배우는 것은 보통 어려운 일이 아니다! 아단은 그렇게 호언장담하고 카를에게 물어보았다.
“우선 네가 마법에 대해서 어떻게 알고 있는 지 궁금하군. 마법의 근원은 뭐지?”
“생명의 고리 아닌가요? 생명의 고리는 바로 인간이나 다른 영혼을 가진 존재들의 의념이 흐르는 거대한 초자연적인 에너지의 흐름이고 또한 우리들 인간들의 영혼이 윤회하는 순환계이지요. 생태계의 순환과도 비슷한…….”
“흠 잘 알고 있군.”
아단은 카를이 이미 마법사가 될 기초 지식을 충분히 쌓아두었다는 사실에 놀라워했다. 그러고 보면 그가 이 도서관의 모든 장서를 다 읽었다고 했던가?
“그래. 생명의 고리의 근원은 바로…… 생각하는 힘이다. 생각하는 힘이 보다 강한 영혼을 만들지. 그것은 뛰어난 지식일 수도 있고 강한 신념, 강한 의지, 그리고 광신과 맹신일 수도 있다. 문제는 이 힘을 통제해서 무엇을 이루어내느냐 하는 거지.”
아단은 양손을 모았다.
“일단 네 몸을 통해 내 마력을 주입시켜 볼 테니 마력을 다루는 법을 익히도록 해라. 네 몸 안에 경락을 따라 마력을 통제해서 우선은 마력 그 자체에 친숙해지는 거다.”
아단은 그리 말하고 마력을 끌어올려 카를의 머리와 목에 손을 대었다. 그러자 과연 필설로 형용할 수 없는 전기와도 같은 감촉이 카를의 몸으로 흘러들었다.
“자…… 척추를 따라서 하나의 통로가 있다고 생각하고 지금 내가 불어넣은 힘을 밑으로 내렸다가…… 올려보내라. 윽!”
아단의 말이 끝나기가 무섭게 카를의 머리와 목덜미로부터 전기 불꽃이 튀었다. 아단은 손을 떼고 카를을 보며 한숨을 내쉬었다.
“실패했구나. 다시…….”
“아니. 시키신 대로 한 건데요?”
“뭐?”
“그러니까 밑으로 내렸다가…… 올려보낸 건데요?”
카를이 손으로 머리를 가리켰다가 하단전 부위까지 내렸다가 다시 올려보내는 시늉을 해보였다. 그 모습을 본 아단이 풋 하고 웃었다.
“어리석은 녀석. 네 착각일 거다. 설마 지금 말을 듣는 순간에 그걸 해냈다면 넌 마법의 천재일 거다.”
“그, 그런가요? 제 착각인가?”
“뭐 좋아. 그럼 다음에는 그 통로를 계속 왕복시켜라. 위로 방출하지 말고. 알겠지?”
아단은 그렇게 말하고 다시금 카를의 몸에 마력을 주입했다. 그러자 카를은 눈을 감고 마력을 운용해보기 시작했다.
그런데 잠시 후…….
카를의 몸에서 빛이 나기 시작했다. 처음에는 피부 밑에서부터 황금빛이 서서히 떠올라서, 촛불이 갑자기 밝아졌나 싶었는데 그게 아니다. 정말 카를의 몸 안쪽에서부터 빛이 발하기 시작한 것이다. 그게 점점 밝아져서 잠시 후 카를은 촛불보다도 더 밝아졌다.
“뭐…… 이런!”
아단은 그 모습을 보고 기겁했다. 카를은 지금 그가 알려준 마력의 주맥을 따라 무서운 속도로 마력 자체를 왕복시키고 있었다. 그럴수록 생명의 고리로부터 마력이 뿜어져 나와 카를의 전신을 채운다! 이런 거라면 방금 전, 마력이 역행했다고 느낀 것도…… 카를이 진짜 그가 시킨 대로 단숨에 해낸 것뿐이라는 결론에 도달한다.
‘마법의 천재?! 아니야. 이 정도면 정말 제국에서 벌벌 떠는 마왕 징후자, 아예 네자르 드래코넘의 환생 아닐까?’
그러는 사이 카를의 빛은 점점 밝아져 눈이 부실 정도가 되었다. 좁은 도서관 안쪽에서 빛이 너무 눈부시게 발해서 밖으로 등대처럼 빛줄기가 새어나간다. 이러다간 첫날부터 마법사라고 들킬 판이다.
“큭. 안 되겠군.”
아단 스위치스펠은 어둠의 주문을 시전해 카를의 주위를 어둠의 장벽으로 에워쌌다. 덕분에 빛이 새어나가는 건 막았지만 카를은 이미 거대한 마력의 폭탄같은 존재로 변해버렸다.
저 힘을 통제시키지 못하면 여기서 카를이 산산조각나는 것은 물론 아단까지 함께 육편으로 변하리라. 어떻게든 통제시켜야겠다. 다행히 카를은 말만 해도 알아서 상황을 통제할 수 있었다.
“그럼 좋아. 일단 생명의 고리, 생명력이 흐르는 경락을 알려 줄테니 그쪽으로 힘을 돌리도록 해라. 지금처럼 계속 왕복시키거나 몸 안에서 회전시킬 필요는 없어! 알겠지?”
원래는 간단히 마법의 맛만 보여줄 셈이었는데 생각지도 못하게 진도를 많이 나가게 되는군. 하지만 지금은 알고 있는 걸 아까워할 때가 아니다. 얼른 빨리 카를을 가르치지 않으면 그도 목숨이 위험해진다.
그래서 아단은 카를에게 마력을 전신의 경락을 통해 감속하고 통제하는 법을 가르쳤다. 단숨에 마력을 고속으로 가속시켰던 카를답게 감속도 어렵지 않게 배워나갔다. 게다가 감속하는 과정에서의 컨트롤도 매우 뛰어났다.
혹시 싶어서 마력을 주맥인 척추로부터 양팔로 나누어 세부 경락으로 나누는 걸 시켜보았는데 카를은 단숨에 해냈다. 골반으로부터 다리로 나누는 것도? 순식간에 해버린다. 단숨에 카를은 양 팔과 다리로, 네 가지 종류의 다른 경락을 동시에 활용해 보였다.
아단은 너무 놀라 눈이 튀어나올 지경이었지만 모르는 체하고 카를의 마력을 해제시켰다.
‘이놈, 함부로 가르쳤다간 내 목숨이 위험하겠군.’
아단은 단숨에 카를의 놀라운 재능을 꿰뚫어보았다. 거래가 없더라도 마법을 가르칠 생각이었지만 이렇게 되면 오히려 걱정된다.
“잘했다.”
내심이야 어쨌건 아단은 카를을 칭찬해주었다. 

☆ ☆ ☆

그날 이후 카를의 서동 생활이 시작되었다. 카를은 아침에 도서관을 청소하고 영주의 자식들과 함께 공부를 한 뒤 오후에는 필사를 하고 사람들의 눈이 없을 때 마법과 무예를 아단에게서 배웠다.
카를의 스승 아단은 마법을 배우는 것은 철저히 비밀에 부칠 뿐만 아니라, 그에게 배우는 무예 또한 비밀로 부칠 것을 당부했다.
“사실…… 나도 그리 잘하는 건 아니다. 난 무예에 대해서 조예가 깊지 않다는 걸 말해두마. 하지만 마법사는 심신 모두를 단련해야 하는 법이다.”
아단은 왠지 모순적인 말을 하며 카를에게 나무 곤봉 두 개와 단봉 두 개를 주었다. 카를이 그 곤봉을 잡아보니 상당히 묵직하다.
“우선 곤봉부터 시작한다. 머리 위에서 이렇게 돌리도록 해라.”
아단이 직접 곤봉을 잡고 몇 차례 시범을 보였다. 그리 어려워 보이는 동작이 아니라서 따라 하려고 했지만 몇 차례 하자 어깨까 뻐근하고 손아귀가 찢어질 것 같았다. 아직 어린 카를에게 이 곤봉은 상당히 무겁다.
“적어도 100번은 돌리도록 해라.”
아단의 호통을 받으며 카를은 곤봉을 돌렸다. 그렇게 해서 겨우겨우 100번을 다 채우니 손이 떨려 아무것도 못할 지경이었다. 하지만 그런 카를에게 아단은 이번엔 단봉을 들려주었다.
“이제 이것을 들고 ‘무한루프∞’를 그리도록 해라.”
“네?”
“이렇게 하란 뜻이다.”
역시 아단이 단봉을 가지고 양손으로 무한루프를 그려 보이는 시범을 해 보였다. 양손 밖에서 앞으로, 그리고 안으로 그리는 걸 보인 뒤 이번에도 잔혹한 소리를 했다.
“각각 100번씩, 300번은 하도록.”
곤봉보다는 단봉이 훨씬 가벼워 거의 없는 거나 다름없지만 손목을 유연하게, 크게 돌려야 하는 걸 300번씩 하니 팔뚝이 없어지는 기분이었다. 그렇게 하고 나니 아단은 이번엔 훨씬 더 무거운 곤봉, 거의 통나무에 가까운 걸 가져왔다.
“이걸 양어깨에 짊어지고 앉았다 일어나기를 해라. 역시 100회 이상이다.”
또 100회 이상인가? 카를은 죽고 싶은 심정이 되었지만 하라니 할 수밖에 없었다. 바닥에 카를의 땀이 뚝뚝 떨어져 흥건하게 고일 정도가 되어서야 겨우 끝이 났다.
“처음치고는 잘했다. 오늘은 여기까지 하지.”
“에? 이게 지금 무술 수련인가요?”
카를이 그렇게 반문하자 아단이 어깨를 으쓱 해 보였다.
“지금부터 목을 조를 테니 막아보거라.”
“네?”
그 다음순간 아단은 카를을 붙잡아 뒤로 돌리고 등 뒤에서 팔뚝으로 목을 조르려 했다. 물론 카를은 목 사이에 손을 끼워 방어했지만 아단이 당기자 작은 소년인 카를의 몸이 버틸리 없다.
-뚜드득
카를의 팔 위로 아단이 우격다짐으로 조르자 카를의 팔꿈치가 스스로의 흉곽을 찔러 압박했다. 갈빗대가 부러질 것 같아서 카를은 비명을 질렀다.
그제서야 아단이 손을 놓았다. 카를이 콜록거리며 숨을 고르는 것을 보면서 아단은 아무렇지도 않게 말했다.
“일단 압도적인 힘 앞에서 기술은 아무런 의미가 없다. 힘부터 쌓고 나서 기술을 배울 생각을 해라.”
“아 네…….”
카를은 그제서야 아단이 어딘가 좀 이상한 인간이 아닌가 하는 의심을 했다. 아니 당연히 이상하니까 마법사인 거겠지만, 지금 이건 너무 이상한 짓이다. 어린아이에게 가르침을 주겠다고 다짜고짜 졸라버리다니, 조금만 더 힘을 주었으면 늑골이 부러졌을 것이다.
“그럼 스트레칭과 함께 마법 그 자체를 연마하는 법을 가르쳐주마.”
아단은 카를에게 마법사들에게 예로부터 전해져 왔다는 경락을 다루는 자세들을 가르쳐주었다. 방금전까지 혹독한 운동으로 피로가 쌓인 몸을 기분좋게 풀어주면서 동시에 경락을 일깨우고 생명의 고리를 느끼게 하는 체조와 호흡법이었다.
“이것도…… 비밀로 해야 하는 거죠?”
“그럼. 물론이다. 누구에게도 말하지 마라. 차후 네가 가르침 받은 무예를 써서 바트리의 누군가를 해하게 된다면 그걸로 너의 서동 생활은 끝이 나는 줄로 알아라.”
아단은 엄포를 늘어놓았다. 서동생활이 끝난다는 건 다시 안톤의 밑으로 들어가야 한다는 것이다. 이제 와서 안톤과 한 지붕에서 지낸다니, 생각만 해도 끔찍했다. 아단은 카를이 그걸 싫어한다는 걸 알고 일종의 협박을 한 셈이다.

☆ ☆ ☆

영주의 아이들은 빈말로도 공부를 잘한다고 할 수는 없었다. 특히 전부다 까막눈이라는 건 심각한 문제였다. 그래서 아단은 그들에게 책을 필사하도록 시켰다. 모래시계를 엎어두고 제한 시간 안에 10페이지씩 필사하게 하면서 뒤에서 그 책의 내용을 읽어준다. 별거 아닌 것 같지만 이렇게 하는 것만으로도 사람들은 매우 빨리 글자를 깨우치게 된다.
문제는 글씨 자체에 익숙하지 않은 이들이 10페이지를 필사하는 건 그림을 그리는 작업에 가깝다는 것이다. 10페이지짜리 그림을 그리는데 큰 모래시계 한 개분의 시간이 주어졌으니 카를을 제외한 전원이 허덕거린다. 반면 카를은 그 시간에 거의 50페이지 이상 필사를 했다.
“흠. 이게 뭐 어렵다고 다들 쩔쩔맨담? 속도를 좀 높이기 위해 이렇게 해보지요.”
카를은 양손에 펜을 하나씩 들고 동시에 다른 페이지를 쓰기 시작했다. 좌우 쌍수 모두가 다 인쇄기에서 판 글씨보다 유려한 필체로 동시에 좔좔 글이 써진다.
‘이놈은 인간이 맞긴 맞는 건가? 어떻게 저런 게 가능하지?’
별다른 표정 변화가 없었지만 아단은 그 모습을 보고 큰 충격을 받았다. 그뿐 아니라 다른 영주의 자식들도 그 모습에 질려버렸다.
“뭐, 뭐야? 어떻게 이 자식은 글씨를 아는 거죠? 그리고 이건 또 뭐야? 서커스인가?”
“그러니까 전문 서동이지. 데논! 얼른 써라. 시간이 없다. 카를 구경할 때가 아니다.”
아단은 모래시계를 가리키며 재촉했다. 결국 시간이 다 했을 때 카를은 다른 영주의 아이들 모두가 한 필사량을 혼자서 초월해버렸다. 게다가 다른 영주의 아이들이 쓴 것은 죄다 쓸모없을 정도로 글씨가 엉망이었기 때문에 아단은 카를의 종이만 받고 다른 이들의 종이는 모두 모았다.
“이건 쓸모가 없으니 카를. 네가 찢도록 해라.”
“예?”
“어서. 그게 서동의 임무 아니냐?”
아단의 재촉을 못 이긴 카를이 영주의 아이들이 쓴 글씨들을 보고 찢기 시작했다. 종이를 찢을 때마다 자신을 바라보는 영주의 아이들의 표정이 험악해지는 것을 보고 카를은 한숨을 내쉬었다.
‘자 이제 도발을 했으니. 맞아 죽겠군.’
하지만 애초에 서동이 된다는 건 바로 이런 일을 하는 걸 의미했다.



☆ ☆ ☆



“이 자식이!”
데논은 아단이 수업의 끝을 선언하고 도서관을 나가자마자 대뜸 카를에게 달려들어 그 멱살을 붙잡았다. 카를보다 2살이 많은 데논은 덩치도 크고 힘도 좋았다. 버카니어보다도 훨씬 덩치가 큰 그는 단숨에 카를을 번쩍 집어들더니 바닥에 내던졌다.
“그만해. 데논. 뭐하는 짓이냐?”
장남인 데오란은 분격하는 데논을 말렸다. 그러나 본격적으로 말리진 않았다. 데논은 바닥에 쓰러진 카를에게 다가가 카를의 배를 발로 걷어차곤 외쳤다.
“형님! 하지만 이 녀석이 우리들을 비웃고 있잖아요!”
“어머. 오빠. 우리가 글씨를 모르는 건 사실이잖아. 그러니까 저 소년이 얼마나 우리들을 같잖게 보겠어? 비웃는 것도 당연해. 안 그래?”
영주의 막내딸 로라 바트리는 나이에 걸맞지 않은 빈정거리는 말투로 오빠, 데논의 분노에 불을 붙였다. 데논은 카를을 일으켜 세워 눈을 찌르는 시늉을 했다.
“야 이 자식아. 내 말 잘 들어. 너 적당히 까불어라. 응? 알겠지?”
“아…… 네.”
카를은 코피가 흐르는 걸 느끼며 고개를 끄덕였다. 그러자 데논도 흥미를 잃었는지 카를의 멱살을 잡더니만 팩 옆으로 집어던졌다. 카를의 몸이 벽에 충돌했다가 앞으로 쓰러지고 탁자 위에 있던 책 한 권이 떨어져 카를에게 충돌했다.
“그럼 가자! 젠장. 좀이 쑤셔.”
“아니.”
영주의 막내딸은 고개를 가로젓고 카를의 앞에 쪼그려 앉았다. 연한 금발에 제비꽃 색의 드레스를 입은 이 소녀는 정말 인형처럼 귀여웠는데 그런 그녀가 우아한 자세로 소매에서 손수건을 꺼내 카를의 상처를 닦아주었다.
좋은 냄새가 난다.
“자 이걸로 피를 닦아. 응?”
로라 바트리는 카를과 눈을 마주하고 그렇게 말했다. 숨결이 닿을 정도의 위치, 아직 철모르는 소년이라면 가슴이 두근거릴 상황이다. 그러나 카를은 어딘가 이상하다는 느낌을 받았다.
데논을 자극한 건 바로 그녀다. 카를에게 좋은 감정을 품고 있진 않을 텐데 왜 또 두들겨 맞고 난 뒤에는 잘 해주는걸까? 그런 점 때문에 카를은 그녀를 바라보는 눈에 긴장을 풀지 않았다. 어찌 보면, 폭행당한 사람이 주위를 두려워한다. 그렇게 인식될 수도 있었다. 하지만 검은색 머리칼과 하늘색 눈을 가진 카를이 눈을 똑바로 뜨면 마치 어둠 속에서 창염이 불타오르는 것 같아 보였다. 이지적이고 자극적인 눈빛은 그가 ‘반골’이라고 느끼게 해주었다.
로라 바트리는 카를의 눈을 물끄러미 바라보더니 웃었다.
“상처 잘 씻고 닦도록 해. 내일도 수업이 있을 테니까.”
그 말은 내일도 폭행하겠다는 걸까? 하지만 로라 바트리는 카를에게 손수건을 넘겨주고 미소를 지으며 떠났다.
“그럼! 내일 보자. 카를 네레스티아.”
“아. 네.”
카를은 영주의 아이들이 피투성이가 된 자신을 내버려두고 떠나는 것을 바라보았다. 그들이 도서관 밖으로 나가자 다시 도서관의 문이 열리고 아단이 걸어들어왔다.
“흠. 저 어린아이는 예사롭지 않군.”
“네?”
“아니. 아무 것도 아니다. 첫날이지만 어땠냐?”
“이렇게 사나흘 연속으로 맞으면 죽겠는데요?”
물론 카를은 안톤에게 맞아서 맞는 데에는 이골이 난 몸이었다. 농부인 안톤의 힘은 매우 세서 데논보다 더 우악스러웠지만 어머니 에너비아가 있을 때는 카를을 때리지 않았기 때문에 연달아 맞는 일은 없었다. 하지만 데논의 경우는 연달아 카를을 두들겨 팰 수도 있다.
“설마 그렇게까진 할 필요 없다. 몸이 나을 때까지는 도발을 좀 하지 말다가 낫고 나면 그때 다시 도발하려므나.”
아단은 카를의 몸 상태를 염려해 주었다. 그렇지 않으면…… 맞을 때 몸을 빨리 회복시킬 수 있는 꽤 고급 마법을 가르쳐 주어야 했고 그게 싫었기 때문이다.
카를의 마법적 잠재력은 엄청나다. 이런 녀석을 가르치는 스승의 입장에서는 마냥 기쁘지만은 않다. 언제 제자가 자신을 추월할지 모른다. 여기선 적당히 시간을 때우며 질리지 않을 정도로 마법을 가르쳐주는 게 좋으리라.
그렇게 생각하고 카를에게 함부로 도발하지 말라고 했는데…….

☆ ☆ ☆

버카니어와 일단의 아이들이 카를을 향해 우르르 몰려오고 있었다. 수업이 끝나고 책들을 정리하고 도서관에서 걸어나오던 카를이 순식간에 아이들에게 포위되었다.
그리고 그들 사이에서 다른 아이들보다 머리 하나는 더 큰 버카니어가 으쓱 대면서 걸어 나왔다. 그는 카를을 보며 짜증난다는 듯 중얼거렸다.
“너 이자식. 대체 무슨 짓을 했길래 로라 님이 너를 언급하는 거야? 엉?”
“아니 무슨 짓을 하긴?”
카를은 대체 뭘 이야기하는가 싶어서 그들을 바라보았다. 그러자 버카니어가 으르렁거렸다.
“딴청 피우지마! 로라님이 네게 손수건을 주었다면서?”
“아. 그건 내가 데논 님에게 두들겨 맞아서 다쳐서 그런 건데 빨래해서 마르면 돌려 드리려고.”
“………………”
“빨았다고?”
이번엔 버카니어가 아닌 다른 아이들이 당혹스러워했다.
“보물을 못 알아보는 자로다!”
“어허! 한심한지고!”
다들 그렇게 안타까워하는 데 카를로서는 어이가 없을 지경이었다.
“아니 뭘? 그거 내 피가 묻어서 엉망이었다고. 안 빨 수가 없잖아? 돌려 드리려면?”
카를이 항변하자 버카니어가 흠흠 하고 헛기침을 하더니 물어보았다.
“로라님이 네 상처를 직접 닦아주셨냐? 아니면 네가 상처를 닦은 거냐?”
“잘 기억이 안 나는데. 아마 닦아주었던 걸로 기억…….”
“으악!”
“어째서야!?”
“젠장!”
카를을 에워싼 주위 남자애들이 비명을 질러댔다. 그들이 카를을 질투하고 있다는 걸 알겠다. 카를은 어이가 없어서 그들을 바라보았다. 로라 바트리가 미소녀라는 건 부정의 여지가 없는 진실이다. 그러나 그녀는 영주의 딸이다. 귀족이고 영주의 딸인 소녀를 향해서 이렇게나 많은 아이들이 연심을 품는다는 게 어이가 없다. 그것도 이건 뭐랄까? 추종? 숭배? 그런 것에 가깝다.
카를은 어이가 없어서 버카니어를 바라보았다.
“저기. 진지하게 하는 말인데 꿈 깨. 영주님 따님에게 이런 감정 품는 거 별로 생산적이지 않아.”
“뭐? 이 자식이 너 잘났다!”
그순간 버카니어가 갑자기 카를의 목덜미를 잡고 다리를 걸어 카를을 바닥에 쓰러뜨렸다. 너무나 갑작스런 일이라 카를은 저항도 못하고 넘어져 버렸다.
“어디서 굴러들어온 놈이 서동이랍시고 로라 님 옆에서 같이 공부를 한단 말이지! 젠장 머리 좋아서 좋겠구나!”
버카니어는 카를을 쓰러뜨리고 발로 잘근잘근 밟기 시작했다. 그렇지 않아도 어떻게 하면 꼬투리 잡아서 몰매를 놓을까 고심하던 아이들이다. 버카니어가 먼저 시범을 보이자 이때다 하고 아이들이 몰려들어 카를을 흠씬 두들겨 팼다.
특히 버카니어는 카를의 안면에 주먹을 꽂았는데 그것 때문에 앞니가 부러져버렸다.

☆ ☆ ☆

“아무래도 내 예상보다 네게…… 탁월한 도발의 재능이 있는 것 같구나. 아니 이건 도발본능이라고 해야 할까?”
아단은 피투성이가 된 카를을 보고 한숨을 내쉬었다.
“일단 생명의 고리를 순환시키는 것으로 치유력은 빨라진다. 무모하게 힘을 끌어다 쓰는 흑마법만 사용하지 않는다면, 대부분의 마법사들은 천수를 누리며 오래오래, 건강하게 잘 지내지. 하지만 네 경우는 좀 다른 접근법이 필요하구나.”
그리 말한 아단은 그물망에 잡혀있는 쥐들을 들어 보였다. 성과 도서관 곳곳에 보이던 갈색 들쥐를 붙잡은 것 같았다.
“이 쥐를 이용해 생명력을 흡수하는 네크로맨시의 마법을 가르쳐 주겠다.”
“네크로맨시 마법이요? 불법 아닌가요?”
“좀비를 만들고 언데드를 만드는 마법이라서? 아니. 네크로맨시는 결국 생명력에 관련된 마법 전반을 총칭하는 거란다. 정통 마법사라면 네크로맨시에 너무 의존해선 안 되지만, 그렇다고 네크로맨시를 두려워할 필요도 없지.”
아단은 그리 말하고 카를에게 술식을 도해로 설명해 어떻게 해서 네크로맨시 계열의 마법을 사용하는지, 어떻게 하면 쥐의 생명력을 빼앗아 자신의 상처를 치료할 수 있는지에 대해서 가르쳐주었다.
‘물론 이 주문은 워낙 고도의 주문이라 단번에 성공할 수 있을 리 없지만.’
일단 카를은 아직 자력으로 주맥을 타통하지도 못했다. 아단이 마력을 외부에서 끌어와 줄 때는 놀라운 관리능력을 보였지만 자신 스스로 마력을 일깨우는 건 아직 성공하지 못했다.
과연 카를은 주문을 실패하고 있었다.
“힘드네요 이건.”
“그렇지? 아직 수련이 더 필요할 것이다. 그러니 오늘은 쉬도록 해라. 그럼.”
아단은 그 말을 남기고 자신의 숙소로 돌아갔다.

☆ ☆ ☆

아단의 방은 바트리 영주관 안쪽, 손님들을 위한 객실이었다. 아단은 그곳 책상 위에 앉아 생각에 잠겨있었다. 아단은 책상 위에 거울 한 개를 두고 있던 중년 남자인 그에게 어울리지 않는 아가씨들이나 쓸법한 작은 손거울이었다. 그런데 그 손거울로부터 사람의 목소리가 들려왔다.
“아단 동지. 오래간만이군.”
“드렉노르의 파멸과 네자르의 죽음 이후…… 생명의 고리가 혼탁해졌어. 원거리 통신이 잘되는 경우는 진짜 드물지.”
아단은 그리 답하며 생각에 잠겼다.
“예언의 아이는 찾았나?”
“내 담당구역에서는…… 하나 찾은 것 같은데. 글쎄? 그 아이가 네자르의 전생체인지 어떤지는 모르겠군.”
“흠. 찾기는 찾았단 말인가? 그럼 되었지. 얼른 빨리 교단으로 데려오게.”
“아니. 무리야 그건.”
아단이 고개를 절레절레 젓자 거울 너머의 목소리가 날카로워졌다.
“그게 무슨 소리인가? 그 아이가 네자르의 전생체라면 우리가 그 힘을 빼앗아야 하네! 그리고 그게 아니더라 해도 뛰어난 재능을 가진 아이가 예지되었을테니…… 그 아이의 재능을 우리 교단을 위해서 써야 한다고!”
“그래서. 교단 내에서 인재가 잘 키워지던가?”
아단이 그리 반문하자 거울 너머의 상대가 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 이들은 최근, 비밀결사들이 하는 마니악한 인재 육성법을 선택했다가 다 말아먹은 경험이 있었다. 30명의 아이를 납치해 훈련시키고 그중 한 아이만 살아남도록 서바이벌을 시킨다. 그 결과 혼자 살아남은 아이는 그 후 시름시름 앓다가 2주 뒤 죽었다. 꽤 공을 많이 들인 프로젝트였는데 너무 허망하게 실패하면서 아무런 보상도 얻어내지 못한 것이다.
“아니 그, 그게. 실수할 수도 있는 거지.”
“당연히 실수한다고 말했잖아. 사람에게 강한 동기가 부여되지 않으면 인간은 그렇게 쉽게 자신을 계발하지 않아.”
그런 면에서 카를 네레스티아가 그에게 거래를 걸어온 장면을 떠올리게 된다. 확실히 카를은 이후 자신의 창의적인 도발로 영주의 자식들을 괴롭히려면, 자신에게 뭔가 보상이 있어야 한다고 주장했었다.
그 말대로다. 인간은 자신에게 장기적으로 이득이 된다고 생각해야 지금 당장 눈앞의 고통을 참고 견딜 수 있게 된다. 그런 장래에 대한 희망, 야망 없이 무작정 훈련을 하고 에너지를 주입해봐야 정신병자만을 만들 뿐이다.
게다가 납치한 애들을 키워서 어쩔 건데? 납치한 순간부터 애들 입장에서 비밀결사는 용서할 수 없는 폭력을 휘두른 가해자가 된다. 열심히 키우면 키운 정이 낳은 정보다 낫다고 알아서 조직에 충성하게 되나? 
“이 아이에겐 굉장히 강력한 자아성취의 욕구가 있어. 그걸 무시하고 함부로 끌고 가면 곤란하다.”
“하지만 그렇게까지 공을 들이기는. 자네의 도움이 많이 필요하네. 교단엔 인재가 없어.”
“어차피 여기는 내 출장소로 삼기 위해 고른 곳이다. 영주와도 이야기를 해두었어. 나는 이곳에서 그 아이를 키우며, 필요할 때마다 결사의 일들을 처리해주지. 그러면 된 거 아닌가?”
아단이 그리 말하며 거울을 손으로 덮었다. 더 이상의 반론을 원하지 않는다는 의사표명이었다. 과연 소리는 곧 잦아들었다.
‘하지만 확실히, 지금의 결사는 인재가 필요하다. 카를 네레스티아라. 그 소년이 과연 얼마만큼 성장할 것인가?’
아단은 내심 기대하며 잠자리에 들었다.

☆ ☆ ☆


그리고 다음날…… 아단은 카를이 자신을 깨우러 오지 않는 것을 의아해하며 자리에서 일어났다.
“이 한심한 녀석. 서동으로서의 일을 충실히 하지 않으면 안 된다고 그렇게 말했거늘.”
물론 어제 두들겨 맞은 것 때문이리라. 확실히 그런 폭행을 계속 당하면 제명에 못 살고 죽을까 걱정이었다. 그렇게나 재능이 있고, 말귀를 잘 알아듣는 서동을 구하기는 쉽지 않을 텐데, 조심해야겠다.
아단은 그리 생각하며 도서관으로 걸어와 보았다. 그런데 도서관의 문이 잠겨져 있지 않다? 놀란 아단이 안에 들어가 보니 그 안에는 카를이 바닥에 쪼그려 잠들어있었다.
“아!”
그리고 그물망 안에 있던 쥐들은 모두 죽어있다. 깜짝 놀란 아단이 카를의 몸을 살펴보니 과연, 상처가 빠르게 나아있었다. 심지어 부러졌던 앞니조차 원래대로 수복되어있었다. 설마 밤새서 주문을 연습해서, 마침내 성공했단 말인가? 그렇게 생각하니 아단은 등골에서 오한이 스쳐 지나가는 걸 느꼈다.
“큭. 뭐, 뭐냐 이놈은?! 정말 네자르의 전생체라도 되나?”
아단은 혼란스러워했다.



제 2 장: 맞는 아이, 때리는 아이










그날 이후 아단은 카를에게 본격적으로 마법을 가르쳐주는 걸 꺼려 했다.
대신 카를에게 무예를 가르치는 것에 열중했다. 
카를은 그런 아단의 태도에서 불만을 가지고 있는 것 같았지만 무예를 배우는 것에도 흥미를 붙이고 열심히 따라왔다.
처음에는 목봉을 몇 번 휘두르는 것만으로도 괴로워하던 카를이지만 익숙해지자 점차로 다양한 휘두르기 방법을 사용하고 단봉을 휘두르는 속도 역시 점차 빨라졌다.
게다가 그렇게 육체를 혹사시킨 뒤에는 꼭 명상을 해서 빠르게 상처를 회복시켜나갔다. 점차로 재생속력이 빨라지는 걸 보면 이 소년이 얼마나 마력, 생명의 고리와 친화도가 높은지 알 수 있었다.
물론 그러는 동안에도 서동으로서의 임무를 게을리하지 않았다.

☆ ☆ ☆

“이 자식이!”
데논은 달려들면서 호쾌하게 주먹을 휘둘러 카를을 후려쳤다. 카를이 데논의 주먹에 맞았지만 정작 때린 데논은 손에 아무런 감각이 없다.
-푸학!
뭔가 그럴듯한 효과음이 나면서 카를이 바닥에 나뒹굴었다.
“그만! 뭐하는 거야? 데논! 그런 하인에게!”
바트리 영주 일가의 장녀 리사가 데논을 말렸다. 얼굴에 주근깨가 덕지덕지 났고 이마에 온통 여드름 투성이인 그녀는 어른스러운 태도로 동생을 말렸다. 하지만 동생인 데논으로서는 환장할 노릇이었다.
“아니 이놈 전혀 세게 맞은 게 아니라니까!”
“그럼 방금 그 소리는 뭐니?”
“아니 그건…….”
데논은 투덜거리며 카를을 바라보았다. 바닥에 쓰러진 카를의 눈썹이 미세하게 흔들리는 게 보였다. 이 녀석 의식이 있음이 분명하다.
“이녀석 기절 안 했어! 야! 일어나봐! 일어나!”
데논은 쓰러진 카를의 멱살을 잡고 따귀를 찰싹찰싹 때리기 시작했다. 하지만 카를은 그 매질을 참아내고 계속 실신한 척하고 있었다. 그걸 본 리사가 동생을 말렸다.
“그만둬! 그런 식이면 너 진짜…… 데오란 오빠가 이 가문을 계승하자마자 집에서 쫓겨나게 될 거야!”
리사 바트리는 데논에게 이 영토를 상속받는 건 바로 데오란이라는 사실을 알려주었다. 전장에서 뛰어난 이가 가문을 잇는 게 상식이라면 평화시대에는 그저 장자가 왕위를 계승하는 게 상식이었다. 데논의 경우, 형제 자매들에게 밉보일 경우 줄 끊어진 연 신세가 된다. 그 사실을 리사가 지적한 것이다.
“큭!”
분노한 데논은 누이를 노려보았다. 분명히 사실이긴 하지만 가족 간에 할 말은 아니다. 그러나 리사는 데논을 흘겨보며 전혀 물러서지 않았다.
“데논. 나는 널 위해서 이렇게 말하는 거야. 넌 오빠처럼 어디 상속받을 게 있는 것도 아니고 나처럼 혼사처가 정해져 있는 것도 아니잖아? 적어도 장원을 경영할 수 있을 정도의 포용력과 행정능력을 갖추지 못하면 끝장이라고. 혈통만 귀족이면 뭐해? 카를도 어머니 대에서는 귀족이었다고?”
“젠장! 날 내쫓겠다는 거야? 누나?”
“네가 이따위로 개자식같이 굴면 당연히 내쫓아야지.”
리사가 협박하자 화가 나긴 하지만 겁이 앞서는지 데논이 입을 굳게 다문다. 그 상황을 지켜보며 카를은 내심 쾌재를 불렀다.
‘좋아. 요새는 맞는 것도 익숙해졌군. 데논은 다루기 편한데?’
카를은 두들겨 맞는 순간 마법을 시전해 ‘효과음’을 내면서 과장되게 쓰러졌다. 그러면 상식이 있는 귀족들은 데논을 말린다. 이들에게 카를은 어디까지나 그들의 하인이지 대등한 관계는 아니다. 그래서 때려죽이거나 하는 짓은 어리석은 짓, 해서는 안 될 짓이라고 여긴다.
카를이 도발하긴 했지만 데논이 카를을 과하게 때리는 것은 상속받을게 적은 귀족집안 둘째 아들로서 데논의 입지를 약화시켰다.
문제는 버카니어였다.
데논은 귀족이라 지켜야 할 입장이라는 게 있지만 버카니어에겐 그런 게 없다. 게다가 버카니어를 움직이는 원동력은 데논처럼 단순한 짜증이 아니다.
바로 질투였다. 그 점에서 버카니어는 데논보다 몇 배는 더 질 나쁜 적이었다.
로라 바트리의 관심을 끌고 싶어하는 버카니어에게 그녀와 함께 동문수학하는 카를의 존재는 눈엣가시였다.
게다가 카를이 원하건 원치 않건 간에 그는 화려한 용모를 가지고 있었다. 다른 아이들이 카를에 대해 특히 경계하는 것도 바로 그 때문이다. 객관적으로 지금 로라 바트리와 가장 잘 어울리는 인물은 카를 네레스티아밖에 없다. 로라와 카를이 친하게 지내면 그녀를 숭배하는 다른 아이들 입장에서는 속이 쓰려서 견딜 수 없는 것이다.
게다가 로라 바트리는 바로 그 점을 이용해 버카니어를 자극하며 자신의 지배력을 마음껏 즐기고 있었다.
“카를. 그럼 수고해. 내일도 같이 공부할 수 있는 거지?”
갑자기 로라가 얼굴을 잘 익은 복숭아처럼 붉히고 카를의 손을 붙잡는다. 그리고 수줍은 소녀의 얼굴을 하고 배시시 웃으며 눈을 감은 채 뺨이 스칠 정도로 가깝게 다가온다.
그러면 100% 그 순간 버카니어의 불타는 시선이 카를과 로라를 향하고 있었다. 마차와 말들을 넣어두는 마굿간이 도서관과 영주관 사이, 뜰에 설치되어있었는데 그곳을 청소하던 버카니어가 카를과 로라가 가까이 있는 모습을 발견한 것이다. 아니 이 경우는 로라가 일부러 버카니어 보라고 이런 상황을 연출한 것이라고 해야겠지?
그럼 버카니어는 그야말로 질풍처럼 달려와 카를의 멱살을 붙잡는다.
“야! 너…… 너너너너너! 지, 지금 로라님이랑 키, 키스…….”
버카니어는 바들바들 떨면서 거의 울 것 같은 표정을 지은 채 카를을 추궁한다. 아마 멀리서 보면 키스를 나눈 걸로 보였나 보다. 카를은 그렇게 쉽게 로라의 놀림감을 자처하는 버카니어를 한심하다는 듯 바라보았다.
여기서는 말을 좋게 잘해서 버카니어의 오해를 풀어줄 필요가 있지 않을까? 그래. 카를 자신이 로라에게 별로 관심이 없다는 걸 어필해 보자. 그리 생각한 카를이 손가락을 펴면서 말했다.
“안 했어. 차라리 걸레를 입 안에 넣고 쪽쪽 빨고 말지.”
“이 자식이!”
버카니어는 즉시 주먹을 휘둘러 카를의 얼굴을 후려갈겼다. ‘역시 질투를 원동력으로 가진 녀석은 관리하기 힘들어.’ 카를은 그리 생각하면서 급소를 방어하며 버카니어의 공격을 맞거나 흘려보내며 이 폭행이 지나가길 기다릴 수밖에 없었다.

☆ ☆ ☆

“이제 슬슬 때려봐도 될까요?”
카를은 두꺼운 목봉을 잡고 앉았다 일어나며 양옆으로 한 차례씩 휘두른다. 몸 중심의 복직근, 척추기립근을 자극하면서 대퇴부도 자극하는 이 운동 방법은 상당히 효과적이라서 카를의 몸은 군살 없는 근육질로 변해 있었다. 영주관에서 하인들과 함께 생활하면서 식사도 이전보다 훨씬 좋아졌기 때문에 지난 1년간 카를은 한 뼘 정도 자랐다.
“싸울 셈이냐? 네가 서동이라는 걸 잊은 건 아니겠지?”
“데논이 아니라 버카니어 말이죠. 데논이야 영주님 아들이니 그렇다 쳐도 버카니어에게까지 한 수 접어줄 필요는 없잖아요?”
카를은 목봉을 내려놓고 단봉들을 잡은 뒤 도서관 기둥에 이불을 감아두고 그걸 때리기 시작했다. 무시무시한 속도로 단봉들이 춤추며 도서관의 기둥을 난타한다. 그 모습을 바라보던 아단은 어깨를 으쓱해 보였다.
“그걸로 때리면 골치 아프다.”
실제로 카를은 단봉으로 연습을 하면서 종종 자신의 손을 실수로 때렸다. 단봉 자체는 위력은 크지 않지만 1초에 4~8연타 이상을 칠 수 있는 데다가 끝부분에 걸쳐서 맞으면 굉장히 아프다. 게다가 맞는 부위에 따라서는 치명적일 수 있다. 손톱 위에 맞았더니 손톱이 죽어서 빠진다던가 하는 끔찍한 부상을 입기도 했다. 작정하고 이걸로 버카니어를 공격하면 손목뼈 정도는 쉽게 부러질 것이다.
“맨손으로 하면 되지요.”
카를은 단봉을 내려놓고 허공에서 단봉을 휘두르던 움직임대로 빠른 손놀림을 펼치기 시작했다. 아단이 그런 카를의 앞에 서서 같이 손을 얽어서 맞상대해주었다. 아단도 카를을 가르치면서 무예 부분에서 많은 발전이 있었다. 마법사인 아단이 무예를 익히는 건 신체를 단련시켜 보다 더 쉽게 마법을 쓸 수 있도록 하는 것에 불과했는데, 카를을 가르치자면 자신도 무예에 대한 이해도를 높일 필요가 있었다. 그러다 보니 같이 훈련도 하게 되었다.
마법에서 카를의 재능은 엄청났지만 무예에 있어서는 여전히 아단이 우위였다. 12살 소년의 몸인지라 신체능력면에서는 아직 아단이 압도적이다. 아단은 카를의 공격을 받아내며 카를의 손목을 붙잡아 홱 아래로 잡아채 그의 균형을 무너뜨렸다.
“어지간하면 하지 않는 게 좋을 것 같다만? 카를. 지금 너라면 버카니어라는 애를 때려눕히는 건 그리 어렵지 않겠지만…….”
“이대로 계속 맞고 살아야 하나요? 데논이면 몰라도 버카니어에게는 맞아 줄 필요가 없잖아요?”
카를이 다시 일어나 아단에게 덤벼들었다. 아단은 카를의 손을 잡고 다리를 걸어 홱 집어던졌다. 나무로 된 도서관의 마룻바닥 위를 구른 카를이 다시 일어난다.
“버카니어라는 애가 너에게 대항의식을 가지고 훈련을 하면 어쩔 거냐? 그 애가 마굿간 보조지? 그 애의 윗사람인 마부는 꽤 괜찮은 검객 같더라.”
귀족집안의 마부라는 건 원래 기사도 시대에는 기사가 되기 위해 수양을 쌓는 종자가 맡는 법이었다. 바트리 영지에는 이제 그런 옛 기사도가 남아있지 않지만 바트리 영주의 마부 도노반이 바트리 최고의 검객이긴 했다.
“그럼 언제까지 참아야 하는 거에요?”
카를이 다시 아단에게 공격을 퍼부었지만 아단은 팔길이를 이용해 카를과 간격을 벌리며 여유롭게 제자를 상대했다.
“1년 정도 더 수양을 쌓으면 그때는 버카니어라는 애가 네게 대항의식을 가진다 하더라도 차이가 현격할 거다. 굳이 지금부터 성질을 건드려서 상대가 어린 나이에 수련을 시작하게 만들 필요는 없지.”
“버카니어를 평생의 라이벌로 삼을 생각은 없는데요?”
카를이 불만을 표했다. 확실히 이 소년은 이 작은 영지에서 썩을 만한 인물은 아니다. 뛰어난 재능과 그 재능에 걸맞은 야망을 가지고 있다.
‘너무 뛰어나서 탈이지.’
아단은 너무 뛰어난 재능을 가진 제자를 보며 쓴웃음을 지었다.

☆ ☆ ☆

사람이 벼르고 있으면 의외로 일이 안 터지는 법이다.
카를이 버카니어를 혼내주겠다고 내심 벼르자마자 버카니어가 목동들과 함께 영주관을 떠났다. 본격적으로 말을 다루는 훈련을 받기 위해서 영주관을 비워버린 것이었다.
그렇게 1달간 자리를 비웠던 버카니어가 다시 돌아오고 나니 또 로라 바트리가 감기로 앓아눕고 말았다. 로라가 자극하지 않으면 버카니어가 먼저 싸움을 걸어오는 일이 없었기 때문에 카를은 계속 벼르고만 있어야 했다.
그러던 차에 엉뚱한 일이 벌어졌다.



☆ ☆ ☆



창 밖에 눈발이 휘날리는 겨울날이었다. 카를은 하인들의 식당에 앉아서 빵을 쪼개 스프에 찍으며 창밖을 바라보고 있었다. 그는 최근 아단이 사용한 마법들 몇 개를 보고 그 마법의 구성술식을 유추하는 중이었다. 아단이 직접적으로 마법을 가르쳐주려고 하질 않아서 이제는 카를이 어깨너머로 아단의 마법을 훔치기로 했다.
하지만 그런 내막을 모르는 사람들로서는 카를이 넋이 나간 걸로 밖에는 보이지 않았다.
“카를?”
무표정한 애쉬 블론드의 메이드가 카를을 불렀다. 카를보다 한두 살 정도 많아 보이는 이 소녀는 로라 바트리의 전속 메이드인 알루미나였다.
“네? 무슨 일이에요?”
“로라님이 널 찾아.”
“…….”
감기 몸살 때문에 병상에 드러누워서 좀 얌전히 있나 싶었는데 아예 작정을 했나? 카를은 그리 생각하고 한숨을 내쉬었다.
“괜찮을까요?”
“일단 몸을 깨끗하게 씻고 와. 옷도 깨끗한 걸로 갈아입고.”
알루미나가 그렇게 말하고 식당 밖을 걸어나가자 카를은 한숨을 내쉬었다. 그때 요리장의 아들 허보트가 식당에서 걸어 나왔다. 허보트는 버카니어보다도 한 살 더 많았지만 버카니어 보다 체격이 작았다. 과거에는 버카니어와 주도권을 놓고 다툼도 많이 벌였던 것 같은데 버카니어에게 흠씬 두들겨 맞은 뒤로는 버카니어 밑에서 2인자 자리를 차지하고 아이들을 괴롭혔다. 비록 버카니어에게 패하긴 했지만 버카니어의 신체조건이 워낙 좋았던 탓이 크다. 허보트도 다른 아이들에 비해 성질이 사납고 손아귀 힘이 세서 바트리 영지의 많은 아이들이 두려워하는 악동이었다.
“너 방금 알루미나랑 무슨 이야기를 했냐?”
“에?”
“하여튼 이 어디서 굴러먹다 들어온 지도 모르는 놈이 서동이라는 완전 노는 보직을 꿰차고 우리랑 같은 급료를 받는 것부터가 마음에 안 드는데…… 너 당장 와서 그릇들 다 설거지 해! 날이 차서 설거지하기 엿 같으니까.”
“아니 방금 알루미나가 불러서 가봐야 할 일이 있는데?”
“뭐? 임마. 그래서 지금? 내 말을 안 듣겠다는 거야? 내가 너 먹을 먹이나 만든다고 우스워 보여?”
“다른 때라면 일이 힘들다 그러면 도와줄 수 있어. 하지만 지금은 진짜 바빠. 그리고 무엇보다 부탁하는 태도가 아니잖아?”
카를이 조목조목 따지자 허보트가 허 하고 코웃음 쳤다.
“아 나 진짜 이 녀석이 버카니어에게 두들겨 맞아서 정신이 어떻게 된 거 아냐? 너 내가 우습냐? 지금 난 너에게 부탁을 하는 게 아니라 명령을 하는 거라고. 응?”
“그런데 네가 꽤 웃기게 생긴 건 사실이지. 좋겠구나. 그렇게 웃기게 생겨서.”
카를이 수긍하자 허보트가 이를 빠득 갈았다. 들창코인 허보트는 키가 작고 옆으로 몸이 많이 퍼져있어서 확실히 이상하게 생기긴 했다. 하지만 허보트보다 어린 아이들 중 그렇게 대놓고 말하는 이는 버카니어 외엔 없었다.
“이 자식이! 기어코!”
허보트가 주먹을 휘둘렀지만 카를은 그 주먹을 옆으로 밀어내면서 뒤로 휙 빠져서 피했다. 데논이라면 모를까 하인들에게 맞아줄 이유는 없다. 허보트는 카를이 번개같이 공격을 피하는 걸 보고 식탁을 뛰어 넘었다.
“어쭈. 이놈 봐라? 너 오늘 죽어봐라!”
허보트는 주먹을 크게 휘두른다. 무술을 배우지 않은 자들이 휘두르는 전형적인 막주먹이다. 보통 사람이라면 겁에 질려서 허우적거리겠지만 카를은 정확히 허보트의 주먹을 커트하면서 다 쥐지 않은 주먹의 중관절로 그의 안면을 후려쳤다. 짧게 툭 치는 정도에 불과했지만 맨손으로 얼굴을 때리는 거니 아플 것이다. 허보트가 깜짝 놀라는 사이 카를은 연거푸 투다다닥 손을 날려 순식간에 여덟 방 이상 그의 얼굴을 난타했다. 각 공격이 거의 건드리는 수준이었기 때문에 치명상은 아니지만 허보트의 코에서 코피가 터졌다.
“아…… 윽. 이, 이자식이?”
“바쁘니까 빨리 끝내자.”
원래 버카니어를 해치우려고 벼르고 있었는데 운 나쁘게 허보트가 걸린 셈이다. 하지만 카를은 허보트에게도 많이 맞았기 때문에 상쾌한 마음으로 허보트를 두들겨 줄 수 있었다.
“날 우습게보지 마!”
허보트가 카를의 자잘한 연타를 두려워하는지 머리를 숙이고 뛰어들었다. 그리고 다짜고짜 카를의 허리를 붙잡았다.
레슬링으로 넘길 셈일까? 그러나 카를의 힘도 예사롭지 않았다. 허리와 하체가 단단해서 제대로 레슬링을 배운 것도 아닌 허보트가 넘길 수 있는 상대가 아니다. 오히려 카를은 옆으로 빠지면서 허보트의 손이 땅을 짚게 만든 뒤 무릎을 차 넣고 허보트의 반대쪽 팔을 잡아당겨 옆으로 쓰러뜨렸다.
“원래 버카니어를 해치우려고 했는데. 네가 걸렸구나 허보트. 뭐 좋아. 연습 삼아서 좀 맞아라.”
카를은 그렇게 중얼거리며 허보트를 무릎으로 짓누르고 손바닥으로 허보트를 때리기 시작했다. 안면 뼈를 상하게 하고, 뇌진탕을 일으켜 실신시키는 게 목적이 아니라 어디까지나 잘게 잘게, 그냥 빠른 시간 안에 많이 때리는 걸 목적으로 연타하는데 공격의 각도가 다채로워 막기가 힘들다. 허보트가 양팔을 올리고 비명을 지르는 동안 카를은 신나게 그를 때려댔다.
“그, 그만! 내가졌다! 내가졌어!”
결국 허보트는 백기를 들고 말았다. 카를은 그제서야 손을 멈추고 자리에서 일어났다. 요리장이나 주방에서 일하는 다른메이드가 카를과 허보트를 바라보며 당혹스러워하고 있었다.
“하인들끼리 싸우다니 혼나고 싶으냐?”
“아니 하지만…… 내가 맞았다고요!”
허보트는 얼굴을 들어 보였다. 뼈는 상하지 않았지만 잘게 잘게 두들겨 맞은 탓에 얼굴이 순식간에 퉁퉁 부어올라 있었다. 그러나 카를은 요리장에게 예의 바르게 인사를 꾸벅하고 알루미나가 전해준 로라 바트리의 전언을 핑계로 자리를 빠져나갔다.

☆ ☆ ☆

감기로 죽는 사람도 흔한 시대였다. 실제로 바트리 영주에게는 6명의 자식이 있었지만 한 명은 홍역으로, 다른 한 명은 독감으로 죽었고 4명만이 남아있었다.
로라 바트리가 감기에 걸려서 일주일 이상 쓰러진 덕분에 로라 바트리의 방은 알루미나를 제외한 누구도 들어갈 수 없었다.
처음에 카를은 로라 바트리가 자신을 괴롭히기 위해서 불렀다고 생각했다. 그러나 병실의 분위기가 어둡다는 것에 놀랐다.
“조심해. 카를. 로라 님은 2일간 혼수상태이시다 겨우 깨어난 거니까.”
알루미나는 그렇게 말하고 카를의 손을 잡고 카를의 이마에 자신의 이마를 가져다 대었다. 무표정한 애쉬 블론드의 이 소녀는 이성인 카를에게 이마를 들이대면서도 무표정하게 중얼거렸다.
“열은 없구나. 좋아. 들어가도 좋아.”
“…….”
알루미나는 정서가 어딘가 고장 나있는 게 아닐까? 카를은 로라 바트리의 방에 걸어 들어갔다. 새하얀 캐노피가 설치된 넓은 침대 위에 로라 바트리는 앉아있었다. 침대 시트 안에 들어가 잠들어 있는게 아니라 침대 모서리에 발을 걸치고 앉아서, 카를을 기다리고 있었다.
“어서 와 카를.”
“로라 님? 누워서 주무시는 게 낫지 않아요?”
“잠은 이미 이틀이나 잤어.”
로라는 그렇게 말하고 배시시 웃어 보였다. 우윳빛의 보송보송하던 피부가 메말라 있고 눈이 홀쭉 들어가 있다. 여전히 아름다운 소녀지만 병마에 시달리는 기색이 완연하다.
‘죽을 수도 있겠구나.’
그런 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다. 카를은 그 순간 자신이 느낀 감정에 깜짝 놀랐다. 상식적으로 생각해보면 로라 바트리는 카를을 괴롭히는 인물이다. 그녀가 카를의 손을 더럽힐 필요 없이 죽어준다면 기뻐해야 하는 게 아닐까?
그런데 겁이 더럭 났다.
“얼른 누워요.”
“싫다니까.”
“아니 그러다가 병이 악화되면 어쩌려고요?”
“죽기밖에 더하겠어?”
“…….”
어린 소녀의 입에서 그런 소리가 나올 줄은 몰라서 카를은 말문이 막혔다. 그러고 보면 이 소녀는 다른 사람들과 달리 상당히 당찬 구석이 있었다. 아마 영주의 자식들 중 가장 인물이 아닐까?
“그럼 저는 왜 불렀어요?”
“그야 심심해서지. 카를. 난 이틀이나 자는데 허비했어. 시간이 아까워 죽겠다고. 이대로 자다가 덜컥 죽어버린다면 억울해서 유령이 될 거야.”
“정말 시간이 아까워죽겠다면 얼른 낫도록 해요. 안 그러면 더 많은 시간을 자는데 허비해야 할 테니까.”
카를은 로라에게 다가가 그녀를 침대로 눕히고 이불을 덮어주었다. 그러자 로라는 이불 위로 눈을 드러내고 카를을 바라보았다. 병 때문에 수척해진 그녀지만 눈만은 오히려 빛난다. 부드러운 다갈색 눈이 반짝반짝 빛나는 게 아기고양이 같다.
“그럼 카를. 책을 읽어줘.”
“책이요?”
“응. 눈이 건조해서 보려고 했는데 보기 힘들더라고.”
그리 말하며 로라는 이야기책을 가리켰다. 은의 시대의 엘프들에 얽힌 로맨스가 수록된 이야기책이었다.
카를은 그 책을 펼쳐서 처음부터 천천히 읽어주었다. 그렇게 읽다가 멈추고 로라를 살펴보면 로라는 눈을 감고 잠든 것처럼 조용히 숨을 몰아쉬다가 눈을 떴다.
“더…… 읽어줘.”
“괜찮아요? 졸린 것 같은데 자는 게 나아 보이는 데?”
“괜찮아. 알루미나는 글을 못 읽으니까 카를 네가 읽어줘.”
“네. 그럼.”
카를은 마저 읽으면서 힐끔힐끔 로라를 살펴보았다. 로라는 잠이 쏟아지는지 다시 눈을 감고 잠들어간다. 몇 차례 더 페이지를 넘기며 읽으니 그제야 확실히 잠들었다.
“휴우. 그럼 나가볼까?”
카를은 자리에서 일어나려 했다. 하지만 그때 로라가 신음을 토했다.
“오빠. 나…… 죽고 싶지 않아.”
“…….”
로라 바트리와 데논 사이로 한 살 위의 오빠가 있었지만 홍역으로 죽었다. 당찬 소녀지만 그녀 역시 어린 소녀, 오빠가 죽는 모습을 보고 충격을 받지 않을 리 없다. 그런데 자신도 병에 걸렸으니, 두렵겠지.
카를은 일어나려다 말고 천천히 손을 들어 로라의 손을 맞잡았다. 그녀와 함께 1년 이상 동문 수학해왔지만 자신의 의지로 그녀의 몸에 손을 댄 것은 이날이 처음이었다.
감기 때문에 뜨거운 손이 느껴진다. 그녀와 카를은 동갑일 텐데도 손이 작다. 카를의 손안에 들어오는 이 작은 손을 바라보며 카를은 쓴웃음을 지었다.
“가지마…….”
애원하는 소녀의 모습을 보며 카를은 처음으로 진한 감동을 느꼈다. 그 전까지 언제나 냉막한 태도로 일관했던 카를은 왜 사람들이 다른 누군가를 아무런 대가 없이 말 몇 마디에 도와주는지 이해하지 못했다. 거래를 하고 이익을 주고 받지 않고서도 움직이는 사람들을 이해하지 못 했지만 그날 카를은 깨닫게 되었다.
애원하는 상대방을 측은히 여기는 자애의 감정을 처음 경험한 카를은 로라 바트리의 손을 붙잡고 그녀의 곁을 지켜주기로 결심했다.
“응. 알았어. 내가 지켜줄게. 걱정하지 마. 로라.”
카를은 열에 시달리며 신음하는 로라를 내려다보며 그녀의 손에 자신의 손을 포갰다. 잠깐 눈을 감고 정신을 집중해보니 그녀의 생명력이 많이 손상된 게 느껴진다. 
‘할 수 있을까?’



☆ ☆ ☆



카를은 정신을 집중하고 자신의 생명력과 그녀의 생명력을 공명시켜보았다. 쇠약해진 그녀의 몸이 카를의 마력을 빨아들이며 생명력을 보강하려고 한다.
‘음…….’
카를의 얼굴에서 식은땀이 흘렀다.
이건 카를도 이론상으로 알지 아직 한 번도 실험해보지 않은 기술이다. 그러나 카를은 그동안 데논과 버카니어에게 두들겨 맞으면서 영주관 인근의 쥐들이 씨가 마를 정도로 네크로맨시 주문을 사용해댔다.
그 결과 생명을 다루는 기술에 있어서 카를의 솜씨는 꽤 높은 경지에 올라있었다. 게다가 카를은 그녀에게 자신의 생명 자체를 나누어주진 않았다. 그런 짓을 하기엔 로라 바트리가 카를을 너무 괴롭혔다.
‘마법의 빛이 보여선 안 돼.’
아무 생각 없이 마법을 사용할 경우 은은한 빛의 고리 ‘마나헤일로mana halo’가 보이게 된다. 마법사라는 걸 숨겨야 하는 입장에서 마나헤일로를 내비치면 위험하다.
비록 이방에는 카를과 로라 둘 뿐이지만 어디선가 감시하고 있을 것이다. 아무리 어린 소년 소녀라 해도 단둘이 방에 방치할 리가 없을 테니까.
그렇다면 마법사라는 걸 숨기면서 주문을 써야 했다. 감시자의 위치를 특정할 수 없는 상황에서 마나 헤일로를 숨기면서, 안 써보던 주문을 써서 생명력 공명을 한다는 건 굉장히 어려운 일이다. 게다가 카를이 좀 마력을 써대니 로라의 몸에서도 천천히 마나 헤일로가 나타나기 시작했다. 하지만 로라가 누워있는 침대가 워낙 푹신푹신해서 마나 헤일로가 침구에 가려 잘 보이지 않았다.
이건 신경 안 써도 되는 거겠지? 카를은 그리 생각하며 자신의 몸에서 마나헤일로가 나타나지 않도록 억제했다.
-끼익.
방문이 열리고 알루미나가 눈을 내리깐 채 천천히 걸어온다. 남색 블라우스와 백색 앞치마의 조화를 이룬 메이드복을 입은 이 소녀는 손에 반죽 밀대를 들고 있었다. 아마 카를이 로라에게 무슨 짓을 하면 당장 뛰어들어 저걸로 때릴 셈이었나 보다.
“카를. 역시 너는 좀 남다른 면이 있구나. 나는 너를 믿고 있었어.”
“아픈 여자애를 상대로 뭔가 이상한 짓을 할 거라고 생각했다는 점에서부터 틀렸어요. 게다가 손에 들고 있는 건 뭐라고 변명할 건데요?”
“응? 이거? 아 이건 마침 여기에 있어서, 그나저나 목마르지? 물이라도 가져올까? 아니면 차라도?”
알루미나는 그리 물어보며 알콜 램프를 가져와 불을 붙이고 위에 주전자를 놓았다. 꽤 고급스러운 찻잎이 담긴 유리병을 가져오는 걸 보고 카를이 깜짝 놀랐다.
“마셔도 돼요?”
“로라님은 우리들에게는 관대하니까. 메이드라면 이런 찻잎 분간 정도는 할 수 있어야 한다고 해서 다들 맛 정도는 보고 있어.”
그녀는 차를 준비하고 있었다. 그때 또다시 로라의 방문이 열리더니 카트를 끌고오는 또 다른 메이드가 있었다. 버카니어의 누이인 에델이었다.
“어머? 카를도 여기 있네? 무슨 일이야? 알루미나?”
“로라님이 책을 읽어달라고 불러들였어. 그런데 아무래도…….”
“음.”
에델은 카를이 로라와 손을 맞대고 있는 걸 보고 의혹의 눈길을 보냈다. 왠지 부끄러워져서 카를은 시선을 피했다. 버카니어의 누이인 이 메이드는 얼굴에 주근깨가 좀 핀 소녀적인 모습을 하고 있다. 알루미나가 피부가 깨끗하고 무표정하다면 그녀는 적당히 인간적인 피부를 하고 있는 대신 건강미가 넘쳐나는 몸을 가지고 있었다. 품이 넓은 하녀복임에도 불구하고 몸의 윤곽이 남다르다고 할까? 아직 어린 소녀인데도 이 정도면 장래가 정말 기대된다. 아니 두려울 정도다.
그녀는 카트에서 따뜻한 물수건을 꺼냈다.
“로라님의 몸을 이걸로 닦아드려야 하는데 카를 잠깐 자리를 좀 비켜줄래?”
“그러지요.”
카를이 자리에서 일어났지만 로라의 손이 카를의 손을 붙잡고 떨어지지 않았다.
“에?”
“보시다시피.”
알루미나는 어깨를 으쓱 해 보이곤 차를 우려냈다.
“고개만 돌리고 있을게요.”
“그래.”
에델은 로라의 몸을 수건으로 닦아주고 그 사이 알루미나는 차를 우려내 카를에게 내주었다. 알루미나는 카를에게 차를 마시는 법이나 차의 종류에 대해서 설명해주었다.
“그런데 로라님 몸이 많이 괜찮아지셨는데? 영주님이 오늘은 나랑 알루미나랑 둘이서 교대하면서 로라님을 돌보라고, 오늘이 고비라고 해서 걱정했는데.”
“아. 그래? 역시 카를이 있어서인가?”
알루미나가 의미심장한 눈초리로 카를을 바라보았다. 카를은 그 말에 깜짝 놀라서 알루미나를 돌아보았다. 설마 마법을 쓰는 게 들켰나? 카를 자신의 마나 헤일로는 억제했지만 로라의 몸에서 발하는 빛은 억제하지 않았는데 그것 때문에 들켰을 수도 있겠다. 알루미나는 로라의 방 밖에서 밀대를 들고 언제든지 난입하려고 대기 중이었을 테니까.
“뭐 영주님 명령이니 우리가 오늘 수발을 안 들 수는 없고. 아 그래. 카를도 괜찮으면 같이 있을래?”
“네?”
카를은 에델의 제안에 깜짝 놀랐다. 에델은 막무가내였다.
“밤새 로라님을 간호하는 우리들을 도와주는 거야. 어때?”
“저도 밤을 새야 하나요?”
“뭐 로테이션으로 돌아가면서 자도 되고.”
에델이 그리 제안한다. 으 그건 싫은데? 카를이 그리 생각하고 알루미나에게 구원을 요청하며 눈빛을 보냈지만 알루미나는 어느새 쿠션이 붙어있는 의자를 가져와 팡팡 두들겨 먼지를 털었다.
‘여기서 새우잠을 자면 된다.’ 그렇게 무언으로 말하고 있는 것이다. 결국 카를은 밤새 로라 바트리를 간호하며 선배 메이드들(이렇게 말하면 카를도 메이드인 것 같다만?)에게 차나 귀족들 간의 예법, 책에서 배우지 못할 것들을 많이 배울 수 있었다. 그러면서 틈틈이 로라 바트리에게 마력을 공여해 생명력의 공명을 시전했다. 이번에는 로라에게서 마나 헤일로가 일어나지 않도록 로라 바트리의 마력 자체로 마나 헤일로를 억제하는 원격통제 술식을 짜기까지 했다. 급조한 술식이지만 효과가 있었는지 생명력 공명을 일으켜도 마나 헤일로가 발하지 않고 조용히 진행되었다.

☆ ☆ ☆

달그락 거리는 소리를 들으며 카를은 눈을 떴다. 눈부신 아침 햇살 사이로 밝은 금발의 소녀가 침대에 앉아 수저를 움직이다 멈추는 게 보였다.
헝클어진 머리칼을 하고 있는 로라 바트리가 양송이 스프를 먹다가 카를과 눈이 마주친 것이다. 어린 소녀답지 않게 도도하고 우아한 자태로 살아온 그녀가 모처럼만에 나이에 걸맞는 헝클어진 모습으로 죽을 먹다가 마치 석상이라도 된 것 마냥 굳었다.
“…….”
카를도 로라 바트리가 예쁜 소녀라는 것을 부정하진 않았다. 하지만 그녀를 사랑스럽다고 여긴 것은 어젯밤과 오늘 아침, 이 모습을 보았을 때가 처음일 것이다. 그전까지 그녀는 카를의 고용주였고 감정적으로는 적이었지 결코 인간이라고 여겨지지 않았다. ‘아 그녀도 앓다가 일어나서 배가 고파지면 음식을 먹는 구나’ 이 사실을 눈으로 직접 확인했을 때 호감을 느끼게 되다니 사람의 마음이란 참 이상하다. 카를은 그리 생각하며 피식 웃었다.
“몸은 다 나았어요?”
카를이 그렇게 물어보자 로라 바트리이 얼굴이 홍당무가 되었다. 그녀는 스푼을 입에 문 채로 고개를 창밖으로 돌리고 카를의 시선을 피했다.
“다 나, 나았어.”
“다행이네요. 그럼 아침 식사 전에 서동으로서의 일을 하러 가보겠습니다. 아가씨는 오늘도 푹 쉬세요.”
카를은 그리 말하고 옆의 의자를 보았다. 밤새 교대로 로라를 간호한 두 메이드가 의자에 앉아 잠들어있다. 에델과 알루미나. 두 소녀가 서로서로 어깨를 기대고 동시에 잠들어있는 걸 보니 왠지 웃음이 나온다.
카를이 방 밖으로 걸어나가자 로라 바트리는 카를이 빠져나간 방문을 바라보며 스푼을 입에 물었다. 그녀의 입꼬리가 무의식중에 살포시 치켜 올라갔다.

☆ ☆ ☆

밤잠을 설쳐서 그런지 수업은 제대로 진행되지 않았다. 물론 그래도 카를은 바트리 형제들을 압도적으로 눌러줄 수 있었지만 데논은 카를에게 화내지 않았다. 로라 바트리가 회복된 게 기쁜지 다들 기분이 좋아 보였다.
하지만 수업이 끝나고 휴식을 위해 숙소로 돌아가는 카를을 누가 불러 세웠다.
“야. 카를!”
“…….”
익숙한 목소리다. 게다가 요 며칠간 때려주려고 벼르고 있었으니 기다리던 목소리기도 했다. 카를이 천천히 고개를 돌려보니 그곳엔 버카니어와 아이들이 있었다. 허보트가 버카니어의 곁에서 씩씩 거리고 있는데 어제 두들겨 맞아서 그런지 오늘은 얼굴이 약 두 배로 불어나 있었다. 그전에도 머리가 워낙 커서 저 애 어머니는 어떻게 저놈을 낳았을까 궁금하게 하던 놈이었는데 거기서 2배로 얼굴이 불어나다니, 인간의 신체란 아직도 놀랄 구석이 많구나. 카를은 그렇게 생각했다.
“야. 허보트. 잘생겨졌는데?”
카를이 참지 못하고 한마디했다.
“하. 이녀석. 하하하.”
버카니어는 웃음을 터뜨리며 걸어온다. 언젠가 저놈을 혼내주겠다고 벼르고 있었지만 왜 하필이면 밤잠을 설치고 난 뒤람? 카를은 햇볕이 눈을 후벼파는 듯한 고통에 인상을 찌푸렸다.
“저런 꼬맹이에게 맞아서 얼굴이 불어난 거야? 허보트?”
“우, 웃기지 마. 만만치 않다고!”
허보트가 으르렁 거리자 버카니어는 어깨를 으쓱해 보였다. 그런 모습을 본 카를은 먼저 도발하기로 했다. 아무래도 버카니어야 그렇다 쳐도 그 주변에 다른 아이들까지 한꺼번에 상대하기는 까다롭기 때문이었다.
‘뭐 이 녀석 도발하는 거야 그리 어렵지 않지.’
카를은 피식 웃으면서 버카니어에게 말했다.
“무슨 일인지 모르지만 빨리 끝내줘. 나 어제 밤새 로라님의 방에서 병간호 했거든? 졸…….”
과연 말이 끝나기가 무섭게 버카니어가 이성을 잃고 달려들었다. 카를은 땅을 손으로 짚고 다리를 옆으로 찢으면서 주저앉고 다리로 버카니어의 다리를 후려 냅다 넘겨버렸다. 버카니어가 달려들던 자세 그대로 앞으로 고꾸라지나 했는데 이놈도 괜히 골목대장을 하는 게 아니다. 손으로 땅을 짚고 빙글 돌아서 얼굴로 처박히는 것만은 피했다. 하지만 자기가 달려들던 기세를 이기지 못하고 호쾌하게 등짝부터 떨어지는 건 면치 못했다.
카를은 잽싸게 달려들어 버카니어가 제대로 일어나기 전에 그의 등 뒤쪽에서 목 쪽 옷깃을 잡고 버카니어를 옆으로 밀며 무릎으로 버카니어의 머리를 눌렀다. 이렇게 하면 무릎으로 버카니어의 머리를 미는 힘으로 버카니어의 목을 조를 수 있었다.
“켁……으 이놈!”
버카니어는 성질머리를 못 이기고 카를을 후려치려고 하지만 뒤에서 붙잡고 있는데 그게 되나? 잠시 후 버카니어가 켁 하고 혼절해버렸다. 카를은 그 즉시 버카니어의 옷깃을 놔주고 뺨을 따다닥 후려쳐 버카니어를 깨웠다.
“엑?!”
약 5초간 짧게 실신했던 버카니어가 깨어났다. 카를은 그런 버카니어를 보고 싱긋 웃으며 일어났다.
“뭘 부끄럽게 혼자 구르고 난리야?”
“큭! 이 자식이!”
다시 일어난 버카니어는 주먹을 휘두르며 카를에게 덤벼들었다. 그런데 이상하다. 몸이 너무 무겁다. 아픈 곳은 전혀 없는데도 몸이 물먹은 솜처럼 무겁고 주먹이 너무 느리다.
‘실신했다가 일어났는데 제 기능을 다할 성 싶으냐?’
카를은 내심 쾌재를 부르며 버카니어의 파리 앉을 것 같은 주먹에 카운터를 날렸다. 역시 주먹을 세게 쥐지 않고, 빠르고 잘게, 거의 손바닥에 가깝게 해서 버카니어의 얼굴을 때렸다. 버카니어야 별로 아프지 않으니 다시 주먹을 휘둘러 카를을 때리려 했지만 주먹이 느릿느릿, 물속에서 허우적대는 것 같다. 카를은 투다닥 가볍게 서너대를 버카니어의 얼굴에 먹이고 느릿느릿 날아드는 버카니어의 주먹을 피했다. 밤잠을 설치긴 했지만 목조르기로 방금 전 실신했던 버카니어보다야 카를의 몸 상태가 몇 배는 더 좋다.
‘내가 너에게 당한 게 얼만데 깔끔하게 기절시키고 끝낼까? 넌 싫어도 나랑 좀더 놀아줘야겠다.’
카를은 버카니어의 왼쪽으로 돌며 얼굴을 집중적으로 때렸다. 막기 위해서 버카니어가 팔을 들면 손 싸움으로 버카니어의 팔을 치우고 목젖에 엄지손가락을 살짝 찔렀다. 그것만으로도 버카니어가 흐름을 잃고 허우적댄다.
처음에는 아무 생각없이 구경하고 있던 아이들도 점점 상황이 묘해지는 걸 느꼈다. 일단 아이들은 버카니어가 잠깐 실신했단 사실을 모른다. 그리고 카를의 공격이 너무나 가벼보여서 처음에는 다들 별거 아닌 거로 생각했다.
“저렇게 물주먹이어서야 백날 때려봐야 끄떡없어.”
“그럼. 버카니어가 얼마나 터프한데.”
그런데 너무 많이 명중한다. 게다가 버카니어는 변명의 여지 없이 괴로워하고 있다. 위력없는 자잘한 공격이지만 허보트가 그러했듯 피부를 상하게 하고 얼굴을 붓게 만든다.
게다가 지금 버카니어는 겉으로는 멀쩡해 보이지만 얼른 앉아서 안정을 취하는 게 나은 상태다.
“큭!”
타격을 포기한 버카니어가 앞으로 뛰어들어 카를을 위에서 붙잡았다. 카를이 몸을 앞으로 숙이자 버카니어는 그를 누르기 위해서 위에서 억눌렀는데 그 순간 카를이 버카니어의 팔을 자신의 팔로 감은 뒤 버카니어의 겨드랑이 쪽으로 머리를 빼내며 빙글 몸을 뒤집었다.
버카니어의 팔꿈치와 어깨가 꺾이고 싶지 않으면 옆으로 돌아서 다시 등을 내주거나 아니면 스스로 앞으로 굴러서 빠져나가야 했다. 버카니어는 이미 카를에게 목조르기로 한 번 실신했기 때문에 등을 내줬다가 어찌될까 두려워서 앞으로 몸을 던졌다. 공중제비야 못하는 것도 아니고 싶어서 그냥 몸을 날렸는데 그의 몸 상태가 평소 같지 않다는 걸 감안해야 했다.
“어?!”
다음 순간 아이들은 골목대장인 버카니어가 호쾌하게 공중을 날아 흙바닥 위로 떨어지는 모습을 봐야 했다. 아이들이 보기에 그 모습은 그야말로 카를이 요술을 써서 버카니어를 집어던진 걸로 보였다.
그동안 그들에게 일방적으로 맞기만 하던 카를이 아니다.
‘풉. 아이고, 속이 다 후련하네. 이러면 곤란한데.’
표정관리를 해야 하는데 절로 웃음이 터져 나오는 걸 막기 힘들었다. 그동안 버카니어에게 괴롭힘당하면서 쌓인 체증이 확 내려가는 기분이다.
“큭!”
이런 상황인데도 버카니어는 다시 일어났다. 다리가 후들거리고 몸 전체가 비명을 지를 텐데도 계속 싸울 생각인 것 같다. 역시 예사롭진 않다. 보통 애들이라면 벌써 다섯 번은 기절하고도 남았을 텐데 괜히 골목대장인건 아니다.
‘이상해. 이 녀석 주먹이 왜 이렇게 아프지? 내 몸은 왜 이렇게 엉망이야?’
버카니어는 지금 상황을 이해하지 못했다. 한 번 혼절했다가 깨어난 덕분에 몸에 힘이 들어가지 않는다. 그 상황에서 두들겨 맞으면 근육이 완충재 역할을 해주지 않아서 잘게 잘게 때리는 잔주먹에도 버티기 힘든 것이다.
그런데 갑자기 카를의 표정이 굳었다.
“이제 그만해. 버카니어. 이만큼 날 괴롭혔으면 충분하잖아?”
“아니 이 놈이!”
다른 때야 맞는 말이지만 오늘은 버카니어가 카를에게 일방적으로 두들겨 맞았다. 그런데 뭔 소리람?! 분개한 버카니어가 주먹을 크게 휘두르는데 역시 느리다. 평상시 그의 주먹이 아니다. 그런데도 호쾌한 타격음과 함께 카를이 벌러덩, 좀 과장되게 나가떨어진다.
‘손맛이 전혀 없어!?’
버카니어가 당황할 때였다. 갑자기 뒤에서 누군가가 달려오는 발소리가 들렸다.
“버카니어!”
버카니어의 누이 에델이 달려와 버카니어에게 다짜고짜 따귀를 날렸다. 그렇지 않아도 카를에게 신나게 맞아서 퉁퉁 부은 버카니어에게는 너무나도 아픈, 달갑지 않은 공격이었다.
버카니어가 윽 하고 비명을 질렀지만 에델은 버카니어 대신 쓰러진 카를에게 다가가 그를 일으켜 세웠다.
“괜찮아? 카를?! 밤에 잠도 제대로 못 잤을 텐데!”
“아. 괘, 괜찮아요.”
카를은 능청을 떨며 에델의 부축을 받는다. 그러자 에델은 카를을 와락 끌어안고 원망스러운 표정으로 자신의 동생인 버카니어를 노려보았다.
“버카니어! 너 진짜! 지금까지 쭉 카를을 괴롭혔었지?!”
“아니. 저. 저기 누나! 이건.”
틀린 말은 아니다. 틀린 말은 아닌데 버카니어는 지금 이 상황이 너무나도 원통했다. 아니 그동안 신나게 두들겨 패고 괴롭혀 왔으면서 원통하다고 하면 사치스러운 소리라는 걸 그도 안다.
아는데. 아는데도…… 왠지 억울하다. 당했다는 생각이 들었다.
“앞으로 또 카를이랑 싸우면 그땐 나랑 이야기도 하지 마! 알겠어?! 너희들도 그래! 우르르 몰려다니면서 뭐하는 짓이야?!”
에델이 카를을 감싸고돌며 아이들에게 화내자 모두들 억울한 심경을 버카니어와 공유했다. 지금 이 순간은 버카니어가 마지막 한 대를 때리기 전까지 일방적으로 두들겨 맞았는데…… 에델은 카를만 감싸고돈다. 에델은 카를을 얼른 쉬게 해주어야겠다면서 동생의 얼굴이 부어오르건 말건 아랑곳 하지 않고 카를과 함께 그 자리를 떠났다. 남겨진 아이들과 버카니어는 멍청히 그 뒷모습을 바라보았다.
“뭐지. 이 가슴 속 깊이 밀려드는 해일과 같은 감정은?”
버카니어가 멍청히 중얼거리자 허보트가 말을 이었다.
“오…… 그것은 빡침. 깊은 빡침이라네.”
그 사이 아이들 중 한 명이 중얼거리는 소리가 들렸다.
“에델 누나에게 안기다니 부럽다 카를.”
“뭐 임마? 너 지금 내 누나에게 눈독 들이는…… 아야야야야…….”
버카니어는 얼굴근육과 머리통 전체가 찢어질 것 같은 고통에 입을 다물었다.




제 3 장: 인연 (1)










도서관에는 수많은 책들이 널브러져 있었다. 그리고 그 책들을 무서운 속도로 필사하는 인물이 있었다.
카를 네레스티아의 나이 15세. 영주관에 서동으로 들어와 4년이 지났다. 지난 4년간 훌쩍 커버린 그는 책들을 필사하다 잠시 손을 멈추었다.
도서관의 문이 열리고 누군가가 안으로 걸어 들어오는 소리가 들렸기 때문이었다.
창 밖에서는 새들의 노랫소리가 들리고 따사로운 햇살이 스며들고 있었다. 제비꽃색의 드레스를 입은 소녀가 계단을 걸어 오르더니 창문을 등지고 섰다. 햇살이 그녀의 등 뒤에 닿으면서 마치 그녀 자신이 빛나는 것처럼 보였다.
로라 바트리, 그녀는 무섭도록 아릅답게 성장했다. 아름다운 밝은 금발과 진한 다갈색 눈동자, 언니인 리사가 온통 주근깨 투성이인데 비해 매끈하고 뽀얀 우유빛 피부를 가진 이 소녀는 세계 최고의 장인이 만든 인형 같다.
‘머리통은 텅 비어있지만.’
카를은 그렇게 생각했지만 그건 어디까지나 카를이니까 가능한 평가였다. 실제로 그녀는 바트리 영주의 네 아이들 중 가장 뛰어난 성적을 보였다.
첫째 데오란은 어차피 이 영지를 물려받을 거기 때문에 일찌감치 공부에 흥미를 잃었다. 리사는 벌써 19세, 곧 결혼을 앞두고 있으니 역시 공부에 흥미를 잃었다.
둘째라서 상속권이 없는 데논은 공부보다 무술이 적성에 맞는지 공부는 등한시하고 무예를 수련하고 있지만 글쎄? 전쟁도 없는 통일된 제국의 밑에서 무예를 익혀 어디까지 오를 수 있을까?
막내딸인 로라는 꽤 괜찮은 성적을 내고 있었지만 그녀 역시 관료가 되기에는 부족하다. 그저 사교계 등에서 학식과 교양이 있다는 소리를 들을 정도?
결국 바트리 영주의 투자에 가장 큰 덕을 본 것은 카를이었다. 카를은 지난 4년간 도서관의 장서를 전부 이해했을 뿐만 아니라 아단이 가르쳐주는 마법을 순식간에 흡수해 자신의 것으로 만들었고 그것도 모자라서 다 봐서 쓸모가 없어진 책은 필사해버린 뒤 다른 책으로 교환해 도서관의 장서를 늘리고 있었다.
“여전히 열심이네 카를. 누가 쫓아오는 것도 아닌데. 그게 재밌어?”
로라는 그런 카를을 보며 이죽거렸다. 데논은 카를이 시건방지다며 직접 주먹을 휘둘러 때리곤 했지만 로라의 경우는 데논보다도 오히려 더 질이 나빴다. 그녀는 아직 어린 나이지만 영내 젊은이들의 관심을 한몸에 모으고 있었다. 그런 그녀가 뭐라고 할 때마다 사내애들은 로라의 관심을 사기 위해 카를에게 적대적으로 나왔다.
물론 카를이 버카니어를 일방적으로 때려눕힌 이후 직접적인 무력행사로 나오는 이들은 없었지만 꼭 두들겨 패지 않더라도 괴롭히는 방법은 많다. 덕분에 카를은 영주관내에서 따돌림당하는 신세가 되었다.
이 소녀는 그런 게 재미있는 모양이다. 남자애들이 자신의환심을 사기위해 터무니없는 짓을 벌이는 걸 보면 그녀는 항상 만족스러운 웃음을 짓는다. 아마도 남자애들의 우스꽝스러운 모습을 보면서 자신의 매력을, 자신이 가진 무기를 재확인하는 거겠지.
“오늘 밤은 파티가 있다지요? 준비하셔야 하지 않나요?”
카를은 다시 필사작업에 돌아가며 말했다. 오늘 밤 로라 바트리가 사교계에 데뷔할 것이다.
증기 기관차가 달리는 시대에 남아있는 구태의연한 문화.
카를은 사교계를 그렇게 평가했다. 게르마쿠스 제국이 대륙을 제패하면서 기존의 왕족들은 게르마쿠스 제국의 귀족으로서 새롭게 편입되었다. 하지만 제국의 경영은 관료와 학자들의 손에 의해서 이뤄진다. 원시적인 옛 질서에 익숙한 귀족들은 관료와 학자들의 발 빠른 변화를 따르지 못하고 아직도 구시대적인 관습을 계속하고 있었다.
그렇다고는 해도 로라는 만개하기 전의 꽃봉오리와 같다. 지금도 그녀는 굉장한 매력을 발산하고 있으니 사교계에 나가게 된다면 많은 사람들이 그녀에게 목을 매게 될 것이다. 그리고 그녀는 실제로 자신의 매력을 무기로 활용할 줄 안다. 바트리 영주가 막내딸에게 거는 기대는 이만저만이 아닐 것이다.
“카를은 그렇게 공부해서 뭐 하려고 그래?”
로라는 질문을 던졌다. 아마 모를 리가 없을 텐데…… 카를은 한 숨을 내쉬었다.
“그냥 취미에요.”
물론 거짓말이다. 취미만으로 공부를 하고 서동노릇을 하기엔 그간 당한 학대가 너무 가혹했다.
데논은 자신을 우습게 본다고 매번 카를을 때렸고 로라는 그녀를 숭배하는 이들을 이용해 카를을 따돌렸다. 그 대부분은 카를이 서동으로서, 일부러 자초한 일이긴 했다. 하지만 어느 정도는 연기가 아닌 진심이기도 했다.
카를은 진심으로 학문을 통해 입신양명을 노리고 있었다. 야심을 가진 카를이 탐욕스럽게 학문을 흡수하는 것을 본 데논과 로라가 그를 미워하고 증오하는 건 어찌 보면 당연한 일이었다. 귀족도 아닌 카를이 그렇게 몸부림치는 건 보고 있는 사람들을 불쾌하게 만들기 충분했으니까.
“뻔한 거짓말을 하는구나. 카를. 네가 학림원에 진학하기 위해 급여를 열심히 모으고 있다는 소문이 있던데.”
로라는 역시 속아 넘어가지 않았다. 아닌게 아니라 카를이 하인으로서 영주에게 받은 급료를 열심히 모아두고 있다는 건 하인들 사이에서 파다하게 난 소문이었다. 그녀가 그걸 모를 리 없다. 그녀에게 홀딱 반한 하인, 버카니어가 있는 소리 없는 소리 다 고해바치고 있을 테니까.
“네가 시골에서나 천재소리 듣지, 제국 학림원에 입학할 수 있을 것 같아?”
로라는 창틀에 앉아서 카를을 바라보며 미소를 떠올린다. 그녀가 다리를 까딱이며 카를을 바라보는 모습은 악동 같다. 밝은 금발과 제비꽃 색의 드레스가 너무 잘 어울린다. 하지만 카를은 그녀에게 시선을 주지 않고 필사를 하고 있었다. 펜을 잡고 있는 손이 전혀 떨리지 않고 활자로 된 책들을 베낀다.
“해보지 않고는 모르는 법이지요.”
“기껏 애써서 모은 돈을 탕진하는 게 아닐까? 적당히 우리 영지에 정착하고 살면 되잖아? 네 아버지도 이제 감히 영주관의 하인이 된 너에게 손을 못 댈 테니. 그리고 요새는 버카니어도 너랑 직접적으로 충돌하진 않는다면서?”
“다 해보고 나서 안 되면 그때 부탁드리겠습니다.”
그렇게 두들겨 맞아도 꺾이지 않은 야망이다. 자신을 괴롭히던 영주의 딸이 몇 마디 했다고 마음을 바꿀 거였다면 벌써 예전에 포기했겠지. 카를은 쓴웃음을 지으며 책장을 넘겼다.
“그럼 오늘 저녁에 카를. 네가 나를 호위 해.”
“도노반의 할 일이 아니었습니까?”
도노반은 바트리 영주의 마부다. 영주의 마부라는 건 과거에는 기사의 종자와 같은 존재였기에 무인이거나 무인에 준하는 인물이 하기 마련이다. 확실히 도노반은 바트리 영지에서 가장 뛰어난 검객이기도 했다.
게다가 그는 하인 버카니어의 누이인 하녀 에델을 좋아한다. 이번 파티에 에델도 수행원으로 따라갈 테니까 도노반이 이번 파티에 따라가지 않을 이유가 없다. 영주의 자식들을 경호하면서 에델과 단둘이 오붓한 시간을 가질 수도 있는 기회를 마다할 리가 없으니까.
“도노반이야 아버님 경호를 해야지. 그러니 네가 대신해야 해. 알겠지? 점심 먹고 나서 영주관으로 오면 에델과 알루미나가 준비해줄 거야.”
로라는 그 말을 남기고 창틀에서 뛰어내려 마룻바닥 위에 착지했다. 그녀는 미소를 남기고 그 자리를 떠났다.
“설마 그 말을 하기 위해 직접 온 건가?”
카를은 고개를 갸웃거렸지만 그의 손은 그사이 또 한 장의 필사를 끝마쳤다.
책장 넘어가는 소리만이 텅 빈 도서관에서 울려 퍼지고 있었다.

☆ ☆ ☆

겨울은 갔지만 아직 찬물로 몸을 씻기에는 쌀쌀한 날씨다. 카를은 차가운 물이 담겨있는 욕조를 바라보았다. 하긴 하인 씻으라고 물을 데워주는 곳은 없지. 있다면 그때는 하인을 성적으로 약취할 때일 것이다.
그렇다고 하인의 숙명이라고 찬물에 그냥 들어가? 그건 아니지. 카를은 조심스럽게 주위를 둘러보았다. 아무도 보는 눈이 없는 걸 확인한 그는 마력을 끌어올렸다. 카를의 몸에서 마법을 시전할 때 나타나는 형상, ‘마나 헤일로’가 잠깐 떠올랐다 사라졌다.
마법사라는 사실을 들켜서는 안 된다.
스승 아단 스위치스펠이 카를에게 마법을 가르치며 내건 첫 번째 조건이었다. 이름부터 스위치스펠이라고 지은 양반이 내건 조건치고는 별나다. 그러나 카를은 지금까지 스승의 당부를 잘 지켜왔다.
덕분에 마나 헤일로 억제가 숨 쉬듯 자연스럽게 된다.
‘뭐 이건 들킬 리도 없고.’
카를은 차가운 욕조의 물에 손을 담갔다. 그러자 손으로부터 뿜어져 나온 열기가 물을 데우기 시작한다. 
물이 적당히 데워진 것을 확인 한 카를은 그제서야 물에 들어갔다. 로라 바트리가 사교계에 데뷔한다는 건 하인들에게도 중요한 일이다. 그녀를 수행하는 하인들은 다른 귀족들의 하인에게 뒤지지 않을 만큼 품위와 기품이 있어야 했다.
“역시 이런 때에는 카를이지? 애가 외모가 좀 되니까.”
“애가 자라면서 부쩍 잘생겨졌어.”
“어릴 때도 워낙 잘생기긴 했지. 역시 귀족 혈통이라는 소문은 사실이겠지?”
“에이 혈통이 귀족이면 뭐해. 가문에게 의절 당하면 오히려 평민보다도 못하지.”
욕탕 밖에서는 하녀들이 수군대는 소리가 들려왔다. 지난 4년간 카를은 하인으로서 굶주리는 일 없이 양호한 영양상태를 유지했다. 아단에게 무예와 마법을 전수받으며 훈련도 게을리 하지 않았기 때문에 4년 사이 키도 훌쩍 자라서 이제는 어린아이티를 많이 벗었다.
카를은 몸을 씻고 일어나 준비된 옷으로 갈아입었다. 하인들을 위한 정장 중에 가장 좋은 것들로 오늘처럼 특별한 파티에나 입는 정장이다. 검은색 조끼와 바지, 외투에 진주빛으로 빛나는 특수한 실크 셔츠로 이뤄진 이 옷은 귀족들도 입기 힘든 비싼 천들을 아낌없이 써서 만든 것이다. 
그 옷을 입고 카를은 문을 열고 나왔다. 욕탕 밖에서 대기하고 있던 하녀들, 에델과 알루미나는 카를을 보고 웃어 보였다.
“멋진걸. 옷이 날개라더니.”
에델은 카를에게 다가와 그 옆구리를 쿡 찔렀다. 버카니어의 누이인 그녀도 매력적으로 성장했다. 아직 얼굴에 주근깨가 남아있지만 점차 연해지고 있는 게 언젠가는 다 없어지겠지.
“그럼 나는 로라 님을 시중들러 가볼게. 카를과 에델은 짐을 싸고 마차를 준비해둬.”
로라의 직속하녀인 알루미나가 떠나자 에델은 카를에게 다가와 아직 물기가 덜마른 카를의 머리를 수건으로 말려주었다. 카를이 뭐라고 하기도 전에 그녀는 카를을 쓰다듬으며 웃었다.
“물기가 덜 말랐네.”
“아 네.”
“그럼 가볼까? 마부인 도노반 대신 네가 주인님 마차를 호위하는 거니까 마차는 몰 줄 알지?”
“물론이지요.”
서동이긴 하지만 귀족 집안의 하인을 한다면 이것저것 할줄 아는 게 많아야 했다. 바트리 가문은 가난한 집안은 아니지만 그렇다고 하인을 많이 쓸 수 있는 환경도 아니었다. 있는 하인들로 어떻게 돌려가며 쓸 수밖에. 
“그럼 날 도와줘. 챙겨갈 게 많으니까.”
에델은 그리 말하더니 헤헤헤 하고 웃고 카를의 팔을 와락 끌어안고 마치 춤을 추듯 걸어갔다. 활달한 그녀의 모습을 보며 카를은 어쩔 줄 몰라 하며 따라나갔다.



☆ ☆ ☆



“흑……. 네가 있던 그 자리. 그 자리가 내 자리여야 했어.”
도노반은 투덜거리며 마차를 준비하고 있었다. 파티장으로 가는 마차는 총 두 대, 영주 일가가 타는 마차가 하나 있고 그들을 시중드는 하인들이 타고 가는 수레가 하나 있다.
원래 영주 일가의 마차는 항상 도노반이 몰았는데 이번에는 그 중요한 임무가 카를에게 떨어졌다. 아마 카를이 더 외모가 되니까 로라 바트리가 카를을 지정한 것 같았다. 마차의 선두에 서는 남자 하인의 경우 마부는 물론 경호원도 겸해야 하기 때문에 무예를 익힌 도노반이 적임이었을 텐데 용케도 영주가 허락해주었다.
아니 사실 영주는 막내딸인 로라가 애교를 부리면 그냥 녹아서 해롱거렸다. 허가를 해주었다기보다는 허가를 할 수밖에 없었다는 게 적절한 표현이리라.
로라 바트리는 하인들에겐 하인들대로, 영민들에겐 영민대로, 그리고 아버지에게는 아버지대로 구워삶는 방법에 정통해있었다. 그녀의 매력이 일종의 명검이라면 그녀는 그 검으로 때로는 갑주입은 적을, 때로는 야생동물을, 때로는 요리사의 식칼로 사용하는 셈이다. 이미 매력이란 검을 다루는 데 있어서 그녀의 솜씨는 달인의 경지에 올라있달까?
“뭘 그렇게 투덜거려요? 도노반. 카를에게 검을 주세요.”
“아 에델. 여전히 크고 우람한 가슴이구나.”
훌쩍거리며 마차를 점검하던 도노반이 에델을 보자 그렇게 말했다. 에델이 눈을 부라리자 도노반은 자신이 말실수를 했다는 사실을 깨달았다.
“…….”
“아 나 방금 본심을 말했나?”
“자 조심해 카를. 도노반이랑은 놀지 마. 수준이라는 게 있잖아. 응?”
에델이 직접 검을 들어 카를에게 건네주었다. 카를은 그 검을 받아 허리에 차고 마부석에 올랐다.
이번 파티에 참석하는 인물은 바트리 영주 카반과 그 아내, 메노아 그리고 영주의 자식인 4인이었다. 그들의 시중을 들 하인들과 도노반은 수레로 이동하고 카를만이 영주 일족의 마차를 몬다. 꽤 중요한 일이지만 카를은 긴장하지 않고 천천히 몸을 풀었다.
미리 파티복 차림으로 와서 하품을 하던 데논은 카를이 검을 차는 모습을 보고 피식 웃었다.
“네까짓 게 칼을 쓸 줄은 아냐?”
“칼을 잘 쓸 줄 아시는 데논 님이 계시니 안심이군요.”
카를은 데논을 추켜세웠다. 하지만 말과 달리 표정이 무표정해서 데논은 카를이 자신을 칭찬한다기보다는 비웃는다고 여기게 되었다.
“아 진짜 기분 나쁜 녀석. 흥.”
데논은 자신의 허리에 찬 검을 어루만지며 먼저 마차에 올라 안에 앉았다. 카를도 마부석에 앉아서 로라 바트리와 알루미나가 나오길 기다리고 있었다. 그때 저택의 문이 열리고 알루미나가 트렁크 하나를 낑낑거리며 들고 오는 게 보였다. 그리고 그 뒤로 백색과 연보랏빛의 파티 드레스를 입은 로라 바트리가 천천히 걸어왔다.
“어때?”
“너무 예쁘십니다! 이거 파티에서 아주 난리가 나겠는 걸요!”
도노반은 즉시 아부를 떤다. 하지만 로라는 도노반을 무시하고 종종걸음으로 걸어와 마차 입구에 섰다. 카를은 그녀를 보고 고개를 끄덕였다.
“예쁘네요.”
무표정하고 심드렁한 대사지만 카를은 솔직히 그녀에게 놀라고 있었다. 역시 이 여자애는 매력적이다. 그러나 그녀는 매력을 검으로 휘두르는 자. 그녀의 매력에 이끌린다는 걸 표시하면 바로 집어삼켜 질 것 같아서 카를은 고개를 돌렸다.
“올라타시지요. 갈 길이 좀 멉니다.”
“흐응. 그래?”
로라는 카를의 말을 듣고 천천히 마차에 올라탔다. 데논은 심드렁하게 마차에 앉아 있다가 여동생이 들어오자 한 마디 했다.
“돈 많은 집 남자를 꼬셔. 알겠지?”
“거 참 로맨틱하네. 오빠.”
“물론 내가 좀 로맨틱하지.”
카를은 그런 남매의 대화를 들으며 한숨을 내쉬었다. 그러고 보니 여동생들이 떠오른다. 계부는 전혀 보고 싶지 않지만 여동생들은 언제나 카를의 편이었지. 어차피 요새는 아단에게 배울 것도 얼마 남지 않았고 도서관의 장서도 다 읽은 터라 시간이 좀 남았다. 이번 일이 끝나면 간만에 가족들이나 보러 갈까? 그런 생각을 하며 카를은 마부석에 앉았다.

☆ ☆ ☆

제국이 세상을 통일하기 전 안시 백국이라 불리던 나라의 주인은 안시 백작이 되었다. 광대한 영토를 가지고 있긴 하지만 학식이 일천한 그는 제국의 중앙 정계에 진출하지 못했다. 그 대신 물려받은 땅과 재산이 많은 그는 부동산 투자를 시작했다.
제도 게레나임에 인접한 그의 영지로 제국철도가 지나면서 막대한 부를 벌어들인 그는 파티를 자주 열어 주변 귀족들을 초대해 귀족들 사이에서 영향력을 행사하고 있었다. 중앙 정계를 차지한 관료들에 대항하는 고전 귀족의 저항이랄까?
확실히 유효하긴 하다. 돈이 쓸데없이 많이 들어서 그렇지.
“자 그럼…… 날 에스코트해. 카를.”
파티장에 도착해 마차를 세우자마자 로라 바트리는 자신의 손을 카를에게 내밀었다. 카를은 의아해하며 데논을 바라보았다.
“데논님이 하는 게 아니라요?”
여동생을 사교계에 데뷔시키는 건 오빠의 의무였다. 하지만 적어도 연회장 밖에서의 에스코트는 카를에게 맡길 셈인 것 같았다.
“필요 없어. 네가 해라. 어차피 파티장 안에는 내가 해야 하지만 파티장 앞까지는 네가 에스코트 하는 게 낫겠지.”
카를이 애원하듯 카반을 바라보았지만 바트리 영주 카반은 자신의 아내를 에스코트하며 반대쪽 문으로 내려버렸다. 결국 카를이 로라를 에스코트할 수밖에 없었다.
“아무래도 오빠보다는 네가 인물이 되니까 널 선택한 거야. 명심해 카를. 오늘 난 이 자리에 온 어떤 여자애들보다 최고로 찬란하게 빛나야 한다고. 너는 내게 있어서 음, 좀 좋은 팔찌나 장신구가 되는 거야. 알겠지?”
“…….”
“우아하고 매력적으로 보이도록 노력해. 모처럼 잘생긴 외모를 가지고 태어났으니까 그 정도는 할 수 있겠지?”
로라는 카를에게 그리 말하며 겉으로는 온화한 미소를 지어 보였다. 생기발랄한 소녀, 로라 바트리가 파티가 열리고 있는 무도회장으로 진입하자 사람들의 시선이 확 쏠렸다. 카를은 그런 그녀의 장신구가 되어서 조심스럽게 무도회장까지 그녀를 안내했다.
하인인 카를로서는 무도회장 안까지는 들어갈 수 없었다. 하지만 아마 잘해낼 것이다. 로라 바트리의 끼라고 해야 하나. 타고난 자질은 남자를 지배하기 위한 게 아닐까 싶을 정도로 강렬했으니까. 카를은 한숨을 내쉬고 무도회장 밖으로 걸어 나왔다.
“젠장. 너구리 굴이 따로 없네.”
그때 마차를 세워둔 곳에 있던 도노반이 투덜거리며 다가와 머리를 털었다. 저 뒤쪽에서는 무도회장에 들어가지 못한 남자하인들이 모여서 담배를 피우고 있었다. 우중충한 남자 하인들이 모여서 잘 말린 담배 잎사귀를 으깨서 파이프에 넣고 불을 당기고 있는데 근처에만 가도 독한 냄새가 났다.
“카를. 로라님을 에스코트해보니 기분이 어떻냐? 크크.”
“뭐 입구까지만 에스코트 한 건데 별거 있겠어요?”
“하긴. 아 이건 진짜 너무해. 왜 남자 하인은 무도회장에 안 들여보내고 메이드들은 들어가는 거야?”
“그거야.”
카를은 어깨를 으쓱해보였다. 남자 하인들이 들어가기엔 무도회장이 아무래도 좁다. 안에선 파티를 하고 있을테니 평상시 식사 시중을 많이 들어본 메이드들을 더 필요로 하겠지.
“남자 하인들끼리 뭐 정보를 나누거나 할 건 없나요?”
“뭐 급료가 얼마니 그런 이야기를 하는 놈들이 있지. 하지만 난 바트리에 대대로 종사해왔고 또…… 헤헤. 에델이 있으니까.”
도노반은 그렇게 말하며 음흉하게 웃는다. 도노반은 나이가 30인 반면 에델은 이제 17세인가? 둘의 나이 차이가 13세는 나는 걸로 알고 있는데 에델을 넘본다는 게 좀 어이가 없다. 하지만 도노반도 밉상은 아니라서 그냥 우습게 느껴질 뿐, 딱히 불쾌하진 않다.
“그나저나 카를. 너는 혹시 생각해둔 여자가 있냐?”
“네?”
“너도 사내놈이니 마음에 드는 여자쯤은 있을 거 아냐? 안 그래?”
“아뇨. 저는…….”
카를은 고개를 저었다. 여자를 좋아하지 않느냐면 그건 아니지만 카를에겐 야심이 있었다. 제국 학림원에 진학한다. 보다 넓은 세상에 나가기 위해 학문으로 입신양명하겠다. 그런 꿈을 가지고 있는 그가 평범하게 마을 처녀와 연애한다면 어떻게 될까?
괜히 발목 잡히는 게 아닐까?
게다가 카를은 자신의 혈통에 대해서 고민을 많이 하고 있었다. 어머니를 속여서 돈을 빼앗고 도망친 불한당. 그의 피가 자신에게 흐르고 있다는 걸 생각하면 연애에 대해서 조심하지 않을 수 없다.
“혹시 너도 에델을 노리는 건 아니겠지? 차라리 알루미나를 노려라. 좀 차갑게 생겼고 가슴도 별로 없지만 엉덩이가 괜찮잖아. 응?”
“…….”
도노반의 질문에 진지하게 생각한 게 왠지 바보같이 느껴져서 카를은 피식 웃었다. 단순한 성격, 단순한 세계관을 가지고 있는 도노반이 부럽기까지 했다.



☆ ☆ ☆



파티는 밤늦게 끝이 났다. 카를과 도노반은 마차에서 눈을 좀 붙이다가 딸랑거리는 종소리를 듣고 깨어나 즉시 외모를 단정히 하고 무도회장 입구로 달려가 주인을 대기했다. 무도회를 연 안시백작의 하인들이 종소리로 미리 알려주어서 준비할 시간은 충분했다.
바트리 영주일가는 밝은 표정으로 걸어 나오고 있었다. 역시 로라 바트리의 사교계 데뷔는 꽤 성공적이었던 것 같다. 하지만 로라의 표정은 어둡기만 하다. 겉으로는 웃고 있지만 그녀를 많이 관찰해본 카를로서는 그녀가 화가 났다는 걸 알 수 있었다. 하지만 가족들은 만족하고 있는 걸 보니 별일 없었겠지?
카를은 바트리 영주일가를 맞이해 그들을 마차로 안내했다. 일단 보는 사람들이 없어지자 로라는 그때부터 짜증을 내기 시작했다.
“대체 뭐야?! 그 광대 같은 것들은? 그런 게 귀족이라니 믿을 수 없어!”
“진정해라 로라. 오늘 여기 모인 귀족들은 다들 상당히 부자란다.”
카반이 딸을 달래기 위해 말하자 데논이 피식거렸다.
“야 리사 누나랑 결혼할 놈이 너에게 추근대던데. 기분 째졌겠다. 로라.”
“허튼소리 하지 마 데논!”
리사가 으르렁거렸지만 그녀의 말꼬리가 흐려지는 걸 보니 데논이 말한 게 사실 같았다. 하긴 리사는 박색한데 비해 로라는 그야말로 피어나기 직전의 꽃봉오리, 남자라면 당연히 그녀보다는 그녀의 여동생을 원할 것이다. 다만 차이가 있다면 장녀인 리사쪽의 지참금이 훨씬 많다는 것?
결국 사교계라는 건 지참금과 상속권, 각 귀족들 간의 재산과 권한을 놓고 벌이는 게임이다. 지금까지 영지에서 자신의 매력으로 사내들을 가지고 놀던 로라는 자신의 매력이란 무기에 대항해 돈이란 무기를 들고 나온 남자들을 처음 겪어 보았을 테니 당황스러워 할만도 하다.
그리 생각했지만 하인 주제에 입방정을 찧을 수도 없고, 얼른 돌아가야 했다. 카를은 마차를 몰며 마차 옆에 달린 랜턴의 후드를 덮었다 올렸다 하는 식으로 뒤따르는 마차의 도노반에게 신호했다. 도노반의 마차가 역시 똑같은 방식으로 신호를 주었다.
“그럼 마차를 몰겠습니다. 피곤하실 텐데 주무시지요.”
카를은 영주 일가에게 공손히 말하고 마차를 몰았다. 과연 영주 일가들은 흔들리는 마차안에서 잠들었다. 카를은 선두에 서서 가며 간혹 뒤따르는 도노반에게 랜턴 신호를 보냈다. 도노반이 랜턴 신호로 답하는 게 마차 앞에 달린 거울에 비춰 보인다. 덕분에 카를은 뒤돌아볼 필요 없이 도노반과 간단한 잡담을 나눌 수 있었다.
그런데 얼마나 지났을까?
“웃차!”
갑자기 마차의 문이 열리고 로라가 마차지붕으로 올라온다. 마차는 달리면서도 사람의 이동이 용이하도록 발판이 되어있지만 드레스 차림의 소녀가 움직이기엔 힘들다. 게다가 숲길이라 나무도 많아서 걸릴 수 있다. 깜짝 놀란 카를이 말의 속도를 줄이려 했지만 로라는 어느 틈에 카를의 곁에 와 앉았다.
“로라 님?”
“흠. 바람이 시원하네.”
“추우실 텐데 들어가시지요. 마차를 세우겠습니다.”
“아니 괜찮아. 다들 자고 있어. 부모님을 깨울 필요는 없잖아?”
그녀는 카를의 곁에 앉아서 씨익 웃었다. 길을 밝히고 연락을 취하기 위해 만들어진 랜턴이라 마부석과 조수석은 어둡다. 하지만 어둠 속에서도 그녀의 새하얀 이가 가지런히 빛나는 게 보였다.
“무도회에서 언짢은 일이 있었습니까?”
카를은 마차를 몰면서 그녀에게 물어보았다. 궁금해서 물어 보았다기보다는 그녀가 카를이 말을 걸어주길 원한다는 걸 눈치챘기 때문에 물었다. 만약 여기서 그녀가 먼저 말을 걸 때까지 얌전히 마차를 몰았다면 보나마나 영지에 돌아가서 또 보복당할 테니까.
“언짢은 일이 있었냐고? 물론 있었지. 이미 유부남인 사람들도 대놓고 나에게 추파를 던져오는데 난 아직 어린 소녀란 말야! 우리 아버지나 내 가문이 힘이 없으니까 그렇게 우습게 보는 거겠지?”
카를이 먼저 물어봐 주자 그녀는 신나서 이야기를 꺼냈다. 처음으로 사교계에 데뷔한 그녀에게 얼마나 많은 사람들이 몰려들었는지, 또래 소년은 물론 그보다 훨씬 나이 많은 추잡한 늙은이들이 얼마나 그녀에게 탐욕스러운 눈길을 보냈는지를 열심히 설명한다.
‘편해서 좋군.’
처음에 한 마디 물어본 것 외에는 쭉 듣고만 있어도 되어서, 카를은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
하지만 로라는 대단했다. 이 작은 소녀의 몸에 얼마만큼의 에너지가 내재되어있는지, 무도회에 참석했으면 피곤할 법도 할 텐데 그녀는 힘찬 태도로 계속 이야기를 끌어나갔다.
매력적이다. 그렇게 느끼지 않았다면 거짓말이겠지.
“나도 카를처럼 공부를 잘했다면 좋을 텐데.”
“네?”
“게레나임에 있는 제국 학림원에 들어갈 수 있다면 재미있을 것 같아서. 하지만 거긴 관료파들이 가는 곳이라지?”
로라 바트리는 여성이었다. 여성이 자아를 실현하는 방법은 극히 제한적이었다. 귀족가문에서 태어난 그녀는 가문을 위해 여성의 매력을 갈고 닦아 돈 많은 남자, 권력을 가진 남자와 결혼을 할 의무가 있었다.
아마도 오늘 파티에서 그녀는 자신의 의무를 뼈저리게 느꼈으리라. 바트리 영지에서는 그녀가 가진 매력이란 검으로 베어낼 수 없는 게 없었다. 굳이 그 매력의 칼날에 저항하는 존재라면 카를뿐이었지만 그가 베이지 않으면 근처의 버카니어같은 이를 베어서 카를을 통제할 수 있었다.
그러나 그녀가 휘두르던 검은 결국 장난감에 불과했다. 로라 바트리는 사교계에 데뷔함으로써 자신에게 주어진 의무, 자신이 타고난 숙명을 싫어도 뼈저리게 느끼게 되었으리라. 그래서일까? 그녀는 침울한 표정을 짓고 있었다.
“이대로…… 그 얼간이들 중 한 놈에게 팔려가는 건가. 하아.”
“설마요. 로라님이 좋아하는 상대가 아니면 영주님이 그렇게 쉽게 결혼을 허락해줄 것 같지는 않은데요?”
“그렇게 말하면 내 의사를 존중하는 것처럼 들리지만, 만약 내가 좋아하는 상대가 돈이나 권력이 별로 없으면 절대 허락해주지 않을 텐데 뭐.”
로라가 토라져서 입을 삐죽 내밀었다. 그런데 그때였다.
-쉭!
갑자기 바람을 가르는 소리와 함께 뭔가가 마차로 날아들었다. 깜짝 놀란 카를은 로라를 옆으로 눕히고 자신도 몸을 숙였다. 팍 하고 마차의 옆에 화살이 한 대 박혔다.
“강도다!”
카를은 반사적으로 그렇게 외치고 허리에 찬 검을 잡았다. 하지만 갑옷을 입고 있는 것도 아니고 방패를 든 
것도 아니다. 활로 무장한 산적들이나 강도라면 위험하다. 무방비상태로 머리나 가슴에 화살을 맞으면 아무리 마법을 익혔다 하더라도 즉사한다.
“뭐야?!”
“윽!”
마차 안이 소란스러워졌다. 영주 일가가 잠에서 깨어나고 뒤따라오던 하인들의 마차도 들썩였다. 마차를 달리게 해서 이 상황을 벗어날까 생각했지만 길 앞에는 커다란 나무가 쓰러져 있어서 마차의 앞길을 가로막고 있었다.
‘젠장! 빌어먹을 안시 백작!’
제국이 통일된 이래 게레나임 반경 300킬로미터 내의 치안은 매우 좋아졌다. 안시 백작의 영지와 바트리 역시 그 300킬로미터 내에 들어간다. 그렇지만 영주가 주위 귀족을 모아 파티를 벌인다는 사실을 알리게 된다면 먼 지역에서 살던 강도들도 큰 거 한탕을 노리고 꼬이기 마련이다. 안시 백작이 파티를 무분별하게 벌이고 그 일자를 공개적으로 노출하는 바람에 외지에 살던 강도들까지 꼬인 것이다. 
-쉭쉭!
이번엔 화살 두 대가 날아들었다. 어둠속이라 잘 보이지 않지만 상대에겐 적어도 두 명의 궁사가 있다는 걸 알게 해주었다.
아니 화살 조준이 엉망인걸 보면 이번 거는 활 하나에 화살 두 대를 끼워서 쏜 걸까? 강도들이 얼마나 되는지 모르지만 마차 두 대를 제대로 털려면 꽤 많은 인원이 필요할 것이다.
“로라! 안에 들어가요!”
카를은 자신의 옆에 머리를 숙이고 있는 로라를 보며 외쳤다. 그녀가 있으면 마법을 쓰기 힘들다. 어두운 밤이니 마나헤일로를 억제하고 빛이 잘 나지 않는 계열의 마법들을 쓰면 들키지 않을 거다. 로라가 바로 옆에 있지만 않으면. 하지만 로라는 자리를 비키지 않았다.
“하하하하! 가진 걸 다 내놔! 그럼 목숨만은 살려주마!”
강도들은 이쪽이 별다른 반격이 없자 신이 났는지 경솔한 발언을 했다. 덕분에 카를은 상대가 어디 있는지 목소리로 파악할 수 있었다.
‘마법을 써버려?’
아단은 카를에게 마법을 가르치며 절대 마법사임을 밝히지 말라고 신신당부했었다. 하지만 그렇다면 뭐하러 마법을 배웠겠는가? 배웠으면 써야지.
“악!”
그때 비명소리가 들렸다. 마차에서 성급하게 뛰쳐나온 데논이 화살에 스친 것이다. 박힌 것도 아니라 스친 것뿐이지만 피가 순식간에 콸콸 흘러나와서 데논을 당혹스럽게 했다. 지금까지 도노반에게 검술을 배우긴 했지만 실전 경험이 없는 데논은 겁에 질려버렸다.
‘얌전히 마차 안에 박혀있기나 할 것이지! 더 골치 아프게 되었군.’
카를은 조심스럽게 마차에서 내렸다. 그러면서 로라에게 손으로 입을 가리는 시늉을 했다.
“조용히 여기에 엎드려 있어요. 알겠죠?”
“카, 카를?”
“그럼!”
카를은 마차를 내버려두고 수풀로 숨어들어갔다. 카를의 양 손으로부터 마나헤일로가 빛을 뿌렸다.
‘밤에는 간단한 은신술로도 안보이겠지?’
카를은 은신술로 몸을 감추고 어둠속으로 녹아들었다.




제 3 장: 인연 (2)










아단과의 거래를 통해 마법을 배우게 되었다.
처음에는 그렇게 생각했다. 하지만 아단이 그에게 가르쳐주는 마법을 배우면서 카를은 생각을 고쳐먹지 않을 수 없었다.
아단이 직접적으로 가르쳐주는 건 암살과 살인에 특화된 공격형 마법뿐이었다. 그 외의 기초와 이론은 나중에 , 더 높은 단계로 나아가기 위해 어쩔 수 없을 때만 마지못해 가르쳐 주었을 뿐이고 그 외에는 철저히 마법의 근본에 대해서 은폐하고 있었다.
그래서 현재 카를이 배우는 마법은 아단이 사용하는 걸 보고 훔쳐서 배운 것들이 대부분이다. 그런 것들이다 보니 술식이 안정화 되어있지 않아서 어딘지 모르게 군더더기가 많고 복잡하다. 매번 시간 나는 대로 최적화 작업을 해보고 있긴 하지만 선인이 쌓아올린 위업을 무시하고 밑바닥부터 다시 쌓아올리다 보면 너무 쓸데없는 작업을 다시 하는 게 아닌가 하는 회의가 들었다.
처음에는 아단이 자신의 지식을 아까워해서 그런 게 아닐까 생각했다. 남을 가르치며 먹고 사는 사람들에게 흔히 있는 버릇이다. 자신의 밑천을 다 드러내지 않으려고 하는 것은 장사꾼으로서는 당연한 행동이다.
하지만 점점 수업이 진행되면서 카를은 아단이 자신을 암살자로 키우려 한다는 생각이 들었다.
아단의 정체가 의심스럽다. 아단이 가진 학식이나 마법솜씨를 볼 때 그는 바트리 같이 작은 영지에 가정교사로 고용될만한 인물은 아니었다. 그런데 왜 그는 이곳에 왔을까? 그리고 왜 종종 휴가를 내고 어디론가 사라지는 걸까?
이래저래 수수께끼가 많은 인물이었지만 그에게 배운 마법과 무예가 너무나도 소중했기 때문에 카를은 의문을 가지기만 할뿐 파헤치지 않았다. 파헤쳤다가는 모든 게 파멸하리라는 예감이 들었기 때문이다.
‘자 그럼 마법을 쓰지 말라는 스승님의 당부는 무시한다 치고…… 어떻게 한다?’
강도들은 길에 나무를 쓰러뜨려 막아두고 화살로 제압사격을 가하면서 접근해온다. 그리고 그들 선두에는 나무 곤봉을 든 이들이 있다. 카를은 은신술을 유지한 채로 그들의 상황을 살펴보았다. 어두워서 잘 보이지 않지만 대충 네 명 정도, 반면 마차에 있는 바트리 영지의 사람들 중 싸울 수 있는 건 도노반 뿐일 것이다.
도노반의 실력이 어느 정도인지는 모르지만 갑옷도 없이 화살을 쏴대는 적들 앞에서 모습을 드러내선 안 될 것이다. 게다가 여자들과 영주 일가를 지켜야 한다면. 더욱 힘들어질 것.같다.
그래서 카를은 우선 궁사들을 죽이기로 했다. 그는 은신술을 유지한 채 적들에게 접근해 어렵지 않게 궁사들을 찾을 수 있었다. 그들은 시시덕거리면서 마차를 향해 아무렇게나 화살을 쏘아대고 있었는데 그게 더 위험했다.
카를은 숨을 죽이고 조심스럽게 검지와 엄지손가락을 비비며 주문을 시전 했다. 그의 몸 안쪽에서 경락을 따라 따스한 힘이 뿜어져 나와 손가락 사이에서 빛을 일으켰다.
-빙주의 창.
카를의 손끝에서 큼지막한 얼음 창이 형성되어 발사되었다. 시시덕거리며 떠들던 궁사의 등으로부터 가슴까지, 피로 물든 얼음의 창이 퍽 꽂혔다. 또 다른 궁사는 깜짝 놀라서 주위를 둘러보았지만 카를은 여전히 은신한 상태다.
“히익! 뭐…… 뭐야?!”
그 순간 카를은 그에게 달려들어 칼을 휘둘러 목을 후려쳤다. 칼끝이 남자의 목 뒤를 긋자 당황한 궁사는 빙글 돌아서 단검으로 반격했다. 그러나 카를은 이미 한걸음 물러난 뒤였다.
“이런…….”
그렇게 말하는 궁사의 등 뒤쪽 수풀이 순식간에 붉게 물들었다. 카를에 의해 베인 목덜미로부터 피가 찍찍…… 심장박동에 맞춰 뿜어져 나오며 풀들을 물들이고 있는 것이다. 궁사가 풀썩 쓰러지는 걸 본 카를은 즉시 수풀을 따라 되돌아갔다. 곤봉을 들고 마차로 다가간 불한당들이 화살에 팔을 스친 데논과 로라를 인질로 잡고 있는 게 보였다.
“이 자식들! 가지고 있는 걸 전부 내놔!”
“거기 형씨! 허리에 찬 칼 풀어. 얼른!”
그들이 로라와 데논을 붙잡고 있는 탓에 도노반은 칼을 뽑아들지도 못했다. 도노반은 이글거리는 눈빛으로 강도들을 보며 허리에 찬 칼을 매만지고 있었다. 칼을 풀어서 던지라고 강도들이 요구하고 있지만 그 요구를 들어줄 경우 모두가 저 강도들에게 일방적으로 유린당할 수밖에 없다.
“잠깐! 우리 이야기로 해결하지. 필요한 건 돈 아닌가?”
바트리 영주 카반은 이 상황에서도 비교적 침착하게 이야기하고 있었다. 하지만 데논을 인질로 잡고 있는 남자가 데논의 상처 입은 팔을 붙잡고 쥐어짰다. 데논이 으아아악 하고 비명을 지른다.
로라는 그런 오빠를 보고 한심해서 말이 나오질 않았다. 덩치는 커다란 주제에 인질로 잡혀서 아프다고 징징대면 도노반이나 다른 하인들이 움직이기 힘들어진다. 때로는 아무리 아파도 참아야 할 때가 있거늘. 그 경솔함이 원망스러웠다.
“흐…… 이거이거 귀족님들 행차라 그런지 예쁜 아가씨들이 많군.”
로라를 인질로 잡고 있는 자는 곤봉을 로라의 목에 끼워 언제든지 그녀의 목뼈를 부서뜨릴 준비를 한 채 로라의 몸을 눈으로 훑어보고 있었다. 카반과 도노반, 그리고 데오란은 곤란한 표정으로 강도를 바라보고 있었다. 
사실 강도들도 긴장한 상태였다. 상대방에 장정이 세 명이나 남아있는 상황이다. 이쪽이 인질을 잡고 있긴 하지만 무기가 곤봉이나 단도다 보니 신뢰성이 떨어진다. 그나마 활을 쏴줄 백업요원이 있다는 게 믿는 구석인데 아까 전부터 화살이 날아오지 않는다.
“야! 그런데 뒤에 왜 화살을 안 쏘지?”
강도들이 의아하게 여길 바로 그때였다.
“그야!”
대답대신 뜨끈한 무언가가 강도의 입으로 푸악 뿜어져 나왔다. 언제 그들의 뒤로 접근했는지 모를 카를이 로라를 붙잡고 있는 강도의 등에 장검을 꽂아넣은 것이다. 데논을 붙잡은 강도가 깜짝 놀라서 돌아섰지만, 그의 등에도 큼지막한 단도가 박혀있었다. 
강도가 몸부림을 치려했지만 카를은 등을 찌른 장검을 양손으로 붙잡고 위로 슬쩍 들었다가 옆으로 휙 치워버렸다. 이미 치명상을 입은 강도는 길 위에서 피를 흘리며 꿈틀거리다 죽어버렸다. 단도가 박힌 강도는 아직 살아있었지만, 그 순간 뛰어든 도노반이 검을 수평으로 휘둘렀다.
-촤악!
등에 박힌 단도 때문에 고통스러워 허우적거리는 도적의 눈을 정확하게 베어버렸다. 어두운 밤이라는 걸 감안하면 정말 도노반이 보통 검객이 아님을 알려주는 것이었다. 왜 하인이면서도 영주 일가에게 그렇게 높은 평가를 받았고 데논이 그에게서 검술을 배웠는지 알 수 있었다.
“으아아악!”
비명을 지르며 강도가 주저앉자 도노반은 다시금 검을 휘둘러 그의 손에 들린 곤봉을 쳐냈다.
“죽이지 마라. 누가 시킨 일인지 심문해야 하니까.”
카반은 그리 말하고 카를을 바라보았다. 카를은 시체로부터 장검을 뽑아 피를 닦아낸 뒤 놀라고 있는 로라를 일으켜 세워주고 있었다. 시체를 제외하면 마치 무도회장에서 춤을 청하는 모습이 아닐까 싶을 만큼 우아하다.
“훌륭하구나 카를. 활 쏘는 이들은 네가 처치한 것이냐?”
“예. 그렇습니다.”
“세상에. 그럼 네가 세 놈, 아니 이놈도 사실상 네가 해치운 거니 전부 해치운 거잖아?”
도노반이 카를의 말을 듣고 감탄했다. 카를은 그들이 감탄하는 걸 보고 안도의 한숨을 내쉬었다. 사실 은신술 상태로 기습을 가한 뒤 바로 은신술을 푼 것이었는데 그들은 카를이 기척을 죽이고 몰래 접근한 걸로 보였던 모양이다. 뭐 어두운 곳이었으니 그렇게 생각하는 게 당연했다.
“잘했다. 영지로 가서 반드시 포상하마.”
카반은 그리 말하고 마차에 올라탔다. 로라도 마차에 올라탔다. 데논은 팔을 다쳐서 에델과 알루미나가 상처를 돌봐주어야 했다. 그 사이 카를과 도노반은 길을 가로막고 있는 나무를 치웠다. 나무를 치우는 데도 꽤 시간이 걸려서 결국 동이 다 틀 무렵이 되어서야 바트리로 들어올 수 있었다.

☆ ☆ ☆

“난 봤어.”
로라는 졸린 눈을 하고 배시시 웃으며 카를의 곁에서 중얼거렸다. 카를은 말을 마차에서 풀어 주다가 그 말을 듣고 멈칫했다.
“네?”
“아단 스위치스펠이란 이름에서 마법사라고는 생각했지만. 그랬구나. 네가 그의 제자였구나?”
“…….”
이렇게까지 말하면 무엇을 봤는지는 물어볼 필요가 없다. 카를은 한숨을 내쉬었다. 가장 들키고 싶지 않은 상대에게 들켜버리고 말았다.
“그러고 보면 어릴 때에도…… 그랬구나. 그게 꿈이 아니었어.”
“비밀로 해주세요.”
“하긴. 그렇지. 내가 뭐 어디 일러 바칠 데가 있는 것도 아니고.”
로라는 카를의 어깨를 툭툭 털곤 웃으면서 물러났다. 그리고 말하는 걸 잊고 있었다는 듯 카를을 돌아보았다.
“그 옷 멋져. 잘 어울리는 데?”
“네. 감사합니다.”
카를은 로라의 칭찬에 기계적으로 대답하고 한숨을 내쉬었다. 그때 그 모습을 지켜보던 에델이 조심스럽게 다가왔다.
“로라님이랑 무슨 이야기를 한 거야?”
“아무것도, 그냥 간단한 이야기였어요.”
“흠. 그래?”
“어젯밤엔 많이 놀랐죠? 피곤할 테니 자는 건 어때요?”
하지만 에델은 고개를 저었다.
“마차 정리는 버카니어에게 맡기고 카를이나 좀 쉬어.”
“하지만 버카니어가 날 죽이려고 할 텐데요?”
“죽지도 않을 거잖아?”
카를이 에델 앞에서 내숭을 떠느라 그렇지 버카니어는 이미 카를을 괴롭히지 않는다. 어린 시절, 카를을 괴롭히다가 반격으로 된통 당한 이후 버카니어는 카를을 의도적으로 무시하고 지냈다. 그 사실을 모르는 에델이지만 카를이 강도 넷을 순식간에 해치우는 걸 보았으니……. 더 이상 내숭을 떨어봐야 먹히지 않을 것이다.
“무도회는 어땠어요.”
“아 그게 말이지…….”
에델은 갑자기 카를에게 다가와 손을 내밀었다.
“실례가 아니라면 제게 같이 춤을 출 영광을 주시지요?”
갈색 머리칼의 소녀는 큰 가슴이 도드라지는 하녀복 차림 그대로 카를에게 춤을 신청했다. 일부러 느끼한 남자 목소리를 내는 그녀를 보며 카를은 웃었다.
“하하. 보통 이거 반대 아닌가요?”
하지만 카를은 그녀의 손을 맞잡고 일어났다. 에델은 그런 카를을 이끌며 마구간 앞뜰에서 춤을 추었다. 카를은 에델의 움직임에 따르며 어색하게 발걸음을 옮긴다. 악사도, 화려한 만찬도 없이 흙먼지가 일어나는 마구간 뜰, 그곳에서 하녀와 하인이 춤추며 어젯밤의 무도회를 재현했다.
“아.”
발이 꼬인 에델이 앞으로 쓰러지려고 하는 걸 카를이 받아주었다. 졸지에 그들은 서로 끌어안은 채 멈춰 섰다. 음악도 없던 그들만의 무도회가 끝났다.
“나도 무도회의 주인공이 되보고 싶다고 생각했어. 로라님처럼 말이지. 어젯밤의 로라님은 확실히 멋지기도 했고.”
에델이 얼굴을 붉히며 카를에게 떨어져 옷을 털었다. 카를은 쓴 웃음을 지었다. 만약 방금 전 장면을 도노반이 보았다면 난리가 났겠지. 도노반이 버카니어의 누이인 이 소녀를 좋아한다는 건 만인이 다 알고 있는 사실이었으니까.
“지금 되어봤잖아요? 어때요?”
“흠. 재미있는 걸. 앞으로도 종종 부탁해도 되지?”
“네?”
앞으로도 종종이라니. 그럼 아무리 도노반 눈이 단춧구멍이래도 모를 리가 없는데. 카를이 잠깐 망설였지만 대답하기도 전에 에델이 후다닥 뛰어갔다. 그녀는 달리다가 라임 나무 사이에서 잠깐 멈춰 서서 힐끗 카를을 돌아보았다. 그녀의 얼굴이 새빨갛게 달아올라 있었다.
“너, 너는 내 동생보다도 어리지만, 어젯밤엔 꽤 멋있었어.”
“어젯밤에만요?”
“아, 아니. 그, 그런 건 아니고. 그래. 요새 계속 꽤 멋있었어.”
에델은 순순하게 인정하고 카를을 흘겨보다 웃음을 터뜨렸다. 그녀의 풍부한 표정을 보며 카를도 웃을 수밖에 없었다.




제 4 장: 습격










바트리 영주일가를 습격했던 강도들 중 한 명, 유일한 생존자는 도노반에게 심문을 당했다. 하지만 심문한 결과 딱히 특별한 청부나 그런 게 없이 그저 파티가 열린다는 소문을 듣고 기다리고 있던 도적들임이 밝혀졌다.
영주 카반이 도노반에게 손을 들어보이자 도노반은 피투성이가 된 산적에게 접근해 단숨에 목을 꺾어버렸다.
“카를 네레스티아?”
“예.”
카를은 산적의 목이 부러져 시체로 변하는 것을 보며 눈살을 찌푸렸다. 강도들이 습격해올 때는 그들을 죽이지 않으면 이쪽이 위험한 상황이니까 아무런 부담감 없이 죽일 수 있었다. 그러나 지금은 저항하지 못하는 상대를 무참하게 죽이는 게 아닌가? 뭐 어차피 노상강도야 법정에서 처리해도 교수형이니 목이 부러져 죽으나 졸려죽으나 다를 게 없긴 하다.
“아주 잘해주었다. 네가 아니었으면 큰 봉변을 당할 뻔 했구나.”
카반은 카를의 활약을 칭찬했다. 카를은 얼른 표정을 고치고 영주에게 예를 표했다.
“과찬의 말씀이십니다. 해야 할 일을 했을 뿐인걸요.”
“여기 포상금을 좀 넣어두었다. 이걸 가지고 일주일간 저택의 일은 잊고 네 가족들과 함께 지내도록 해라.”
카반 답지 않게 꽤 통이 크다. 카를은 그가 건네주는 동전지갑을 받아들고 감사를 표한 뒤 자리에서 물러났다.
영주관의 지하실에서 걸어 나오며 동전을 세본다. 안에는 은화 20닢이 들어있었다. 꽤 큰돈이다. 하지만 카를은 돈을 아껴 나중에 제국 학림원의 시험을 칠 때의 여비로 삼기로 했다. 그런데 그때 저택의 현관에 에델과 버카니어가 이야기를 나누고 있었다.
“어, 카, 카를.”
버카니어가 당황한다. 어린 시절부터 로라의 환심을 사기 위해 카를을 줄기차제 괴롭혔던 그였다. 하지만 카를이 강도 네 명을 순식간에 해치웠다는 건 벌써 바트리 영지내에 소문이 쫙 퍼져버렸다.
게다가 그 소문을 퍼뜨리고 있는 사람 중 한 명이 바로 버카니어의 누이 에델이었다. 버카니어 입장에서는 당황할 법도 하지. 
“안녕. 버카니어. 에델.”
“카를. 이야기는 들었어. 이제 휴가라며? 포상금도 받고, 좋겠다.”
“뭘요.”
카를은 호들갑을 떠는 에델을 보며 피식 웃었다. 그때 지하실에서 도노반이 포댓자루를 짊어진 채로 걸어 나오다 에델을 바라보고 손을 흔들었다.
“에델!”
“네? 도노반. 윽. 설마 그건.”
포댓자루에 들어있는 건 강도의 시체였다. 도노반은 그 시체에 에델이 관심을 가지는 걸 보고 히죽 웃으며 포댓자루를 슬쩍 열어 시체로 변한 강도의 얼굴을 보여주었다.
“어때?”
“꺄악! 뭐, 뭐하는 거예요!”
에델이 놀라서 카를의 등 뒤로 숨는다. 버카니어도 시체를 보고 새하얗게 질려버렸다. 카를은 그 모습을 보며 한숨을 내쉬었다. 도노반은 에델에게 관심이 있어서 저러는 건데 하는 짓거리를 보니 도저히 안 되겠다. 나잇살 먹은 양반이 여자애들에게 개구리 시체 휘두르고 다니는 장난꾸러기도 아니고…… 개구리 시체면 양반이지 사람 시체를 휘두르다니 대체 뭔 생각일까?
“쳇. 뭘 이걸 가지고. 누군가는 해야 할 거 아냐. 지하실에 계속 썩혀둘 수도 없고.”
도노반은 투덜거리며 포댓자루를 들고 걸어 나갔다. 카를은 그 모습을 보며 쓴 웃음을 지었다. 에델과 버카니어가 새하얗게 질린걸 보니 아무래도 화제를 전환할 필요가 있는 것 같아서 카를은 물어보았다.
“그래서 에델, 간만에 집에 좀 들러서 어머니랑 여동생을 만날 것 같은데 선물로 뭘 사가면 좋을까요?”
“응? 아 선물? 선물 말이지?”
에델은 카를의 말을 듣고 즉시 도노반이 보여준 시체의 충격에서 깨어났다.
“음 글쎄. 시장에서 뭘 파는지 같이 가볼까?”
“에?”
“마침 나도 오후 근무는 비번이고.”
“저, 저기 누나?”
버카니어는 누나가 카를에게 강한 관심을 보이는 것에 당혹스러워했다. 그야 카를이 잘생기긴 했다. 하지만 만약 카를과 에델이 결혼하면 버카니어는 어떻게 되는 거지? 자기보다 어리고, 자신이 어릴 적에 괴롭혔던 카를이 매형이 되는 건가?
하지만 버카니어가 그런 상상을 하는 사이 에델은 이미 카를을 끌고 밖으로 나가버렸다.

☆ ☆ ☆

기사도의 시대, 봉건 영주들은 군대를 운영하며 사병을 이끌고 전쟁을 벌였다. 그러한 상비군을 운용하기 위해서는 막대한 자금이 들기 마련이다. 
하지만 점차적으로 상비군을 운영할 수 있을 정도의 영주들이 줄어들게 되었다. 너무나 강력한 무기체계의 등장이 전비를 끌어올렸고 그 전비를 감당할 수 있는 이들은 왕을 자처할 수 있는 대영주들이었다. 또한 시민계급이 성장하면서 일반적인 영주들은 과거 자신의 영지의 절대적 지배자에서 점차적으로 지주 정도로 강등되었다. 
그리고 황제에 의한 대륙 통일 이후, 상비군을 운용하는 곳은 없어졌다. 황제는 모든 병권을 장악했고 사병 조직을 불허했다. 당연히 바트리 영지 역시 상비군을 운용하지 않았다. 만약 정말 무력이 필요할 경우 하인들과 소작농들을 긁어모아 자경단을 만들어 지휘하는 정도가 될 것이다.
“즉. 해볼 만 하다는 거지.”
바트리 영지 밖에 두꺼운 가죽 갑옷을 입은 대머리 남자가 부하들을 돌아보았다. 그들은 바로 요전번, 안시 백작의 파티에 대한 정보를 입수하고 강도질을 벌인 거대한 갱단의 일원이었다. 대부분의 강도들은 적당히 통행료를 받고 보내주었지만 욕심을 냈던 한 그룹은 오히려 상대 영주의 하인들에게 붙잡혀 몰살당했다. 그리고 그들 중 한 명은 산채로 붙잡혀 심문당하고 있었다.
이런 소식을 들었을 때 갱단의 우두머리 ‘새기드 코자’는 부하를 구하기 위해 모든 강도들을 소집했다. 그래서 직접 바트리 영지를 돌아보니 과연 일반적인 평화시대의 영지에 불과했다. 제대로 된 상비군은 없고 마을 최고의 검객이라는 도노반과 이번에 강도들에 맞서 싸우며 두각을 드러낸 서동 카를이라는 존재가 사람들 입에 오르내릴 뿐 딱히 무인도 없고 무술도장도 없는 평범한 시골 마을에 불과하다.
“그렇지만 영주가 있는 곳을 직접 털어버리는 건 위험하지 않을까요?”
“제국군이 직접 출동하면 어쩌죠? 제국군 기병대는 정말 무섭다고요.”
강도 놈들 주제에 걱정도 팔자다. 미래에 대한 착실한 설계나 안전보장 같은 게 탐났으면 강도짓은 하지 말았어야지.
새기드 코자는 그리 생각했지만 이런 한심한 부하들도 부하는 부하다. 강도도 머릿수가 되어야 팀을 이루고 효과적으로 수행할 수 있는 일종의 프로젝트 직업이라서 어지간히 짜증나고 멍청한 놈들이라도 잘 구슬려서 한패로 만들어야 했다.
잡혀가서 심문당하는 놈을 구출한다는 것도 바로 그 때문에 하는 짓이다. 그런데 그때 갑자기 부하 한 놈이 호들갑을 떨며 달려오는 게 보였다.
“두목!”
“야! 공공장소에서 두목이라고 부르면…….”
“크, 큰일입니다?”
“뭔데?”
“세이모가 죽어서 마을 어귀에 매달렸습니다.”
“뭐야?”
코자는 그 말을 듣고 혀를 찼다. 역시 영주가 심문하면서 죽여 버린 것 같다. 뭐 잘된 일이다. 어차피 영주관에 갇혀있던 애를 구출하는 건 그리 쉬운 일이 아니었으니까 차라리 죽어버리면 구출작전처럼 번거로운 일을 할 필요는 없었다.
“크윽! 세이모!”
“두목! 세이모의 복수를 해줍시다!”
“이까짓 영지! 털어버리겠어!”
방금 전까지는 제국군 기병대가 무서워서 벌벌 떨던 놈들이 언제 그렇게 동료애가 들끓어 올랐다고 의욕을 다지고 있었다.
반면 새기드 코자의 의욕은 식어가고 있었다. 딱히 세이모의 복수를 위해 그렇게 희생을 각오한 것도 아니고 부하들이 잡혀갔을 때 영주의 하인들도 희생이 많기를 바라고 온 것인데, 잠깐 탐문을 해보니 영주의 하인들의 솜씨가 꽤 대단한 것 같다. 세이모를 덜컥 죽여 버리는 걸 보면 손속도 무섭고 냉정한 놈들이다.
그런데 그때 코자의 귓가에 누군가에 입김이 닿았다. 깜짝 놀란 코자가 반사적으로 몸을 돌리자 그곳에는 한 여성이 서 있는 게 아닌가?
“안녕?”
퀭한 눈동자를 가진 적갈색의 머리칼을 가진 여성이 서 있다. 입고 있는 의복은 연분홍빛 비단 드레스인데 몸매의 윤곽이 고스란히 드러나는 옷이다. 그 옷 위에 백색 담비 코트를 두른 그녀는 언제 어떻게 등장했는지 모르게 코자가 이끄는 갱단 사이에 서 있었다. 코자가 그리 작은 체구가 아닌데 이 여자는 코자와 눈높이가 비슷했다. 힐을 신고 있다고 해도 여자로서는 드물게 키가 크다.
“뭐야 네…….”
-바지지직!
그 순간 그녀로부터 전기 방전이 시작되어 코자는 물론 코자의 부하들까지 모조리 감전시켰다.
“으아아아악!”
코자가 전기 충격에 놀라 무릎을 꿇었다. 그런 코자를 향해 이 이상한 여자가 다가와 웃으며 입을 벌렸다. 혀 한가운데를 금속가시 같은 걸로 관통한 게 보인다. 눈빛도 그렇고 이 여자, 도저히 제정신으로 보이지 않는다. 살인 강도를 일삼는 새기드 코자에게서 이런 평가를 받는 다는 건 보통 인물이 아니라는 뜻이다.
“우선 나는 너희들과 그리 말을 많이 섞을 생각이 없어. 새기드 코자. 그리고 너희 강도들. 내가 필요로 하는 일을 해줘야 겠다.”
“뭐? 다…… 당신은?”
“말귀를 못 알아듣는 군.”
여자가 손가락을 튕기자 이번에는 모든 도적들이 우엑하고 피를 한웅큼씩 토해냈다. 코자도 코피가 확 터지며 머리가 어질어질해지는 걸 느낄 수 있었다.
“내가 시키면 너희는 하는 거야. 알겠지?”
그녀는 반론을 요구하지 않았다. 아니 대답조차 필요로 하지 않았다.



☆ ☆ ☆



‘언젠가 제도 게레나임으로 가서 학림원 입학시험을 치겠다.’
카를이 그런 생각을 가지고 있다는 건 이미 모두가 다 알고 있었다. 에델도 그건 알고 있는 것 같았다.
바꿔 말하면 공부 잘하는 평민 소년이 돈을 지독하게 아끼고 있다면 그것 외에는 생각하는 바가 없다는 뜻이기도 했다. 평민인 카를이 입신양명하기 위해서는 학림원 학사가 되는 것 밖에 방법이 없을 테니까.
하지만 학림원 학사가 된다는 건 굉장히 어려운 일이다. 말이 좋아서 평민에게 문호가 개방되었지 실상을 따져보면 그 평민이란 것도 신흥 계급들, 의사, 변호사나 상인 등을 말하는 것이다. 즉 돈 있고 힘 있는 평민이라고 하기엔 이미 귀족이나 다름없는 사람들에게 문호를 개방한 것이지 카를처럼 아무런 배경 없는 이가 그 문호를 넘으려면 얼마나 고생해야 할까?
“아 이게 좋겠다. 동생들이 몇 살이지?”
에델은 카를이 여동생과 어머니를 위해 선물을 고르는 것을 도와주며 물어보았다.
“열두 살 하고 열세 살, 연년생이에요.”
“그래? 이 정도면 괜찮겠네. 오래 쓸 수 있을 테고.”
에델이 카를에게 추천한 것은 빗과 거울, 그리고 옻칠 된 머리핀이었다. 그녀는 하녀용 캡을 벗고 자신의 머리에 머리핀을 대보면서 웃었다.
에델에겐 로라와는 전혀 다른 매력이 있었다. 로라가 요사스러운 미소녀라면 에델은 건강하고 활기차 보이는 밟은 웃음을 가지고 있었다. 도노반이 왜 그녀를 좋아해서 죽고 못 사는지 알 것 같다.
‘몸매도 좋고.’
아마 도노반에겐 그 점이 가장 큰 매력이겠지. 카를은 피식 웃었다. 좋은 하루다. 바람은 시원하고 햇살은 따뜻하다.

☆ ☆ ☆

어두운 동굴 안, 긴 장대 끝에 촛대를 매단 캔들라이터를 든 사람들이 높은 위치에 있는 양초들에 불을 붙이고 있었다.
아단은 그들을 지켜보며 한숨을 내쉬었다.
이 어두운 동굴 속에서 황제의 눈을 피해 숨어있는 이들은 과거 황제의 세계 통일에 반대하던 인물들과 박해받는 마법사들이었다.
하지만 이들은 점차로 쇠약해지기만 할 뿐, 도저히 가망이 없다. 좋지 못한 환경이라 새로 출생하는 아이들은 쇠약했고 그들에게 흡족한 교육을 할 수도 없었다. 지식이 뛰어난 마법사들이 많이 있었지만 그게 아무런 의미가 없다.
이 지하 동에서 태어나 밖을 보지 못하고 살아온 아이들은 창의력과 상상력에 한계가 명확한 것이다.
‘카를처럼 너무 야심찬 아이도 골치 아프지만 여긴 그야말로 무덤 같군.’
살아서 숨 쉬고 있는 사람들이건만…… 그들에게서는 무덤의 시체와 같은 악취가 났다.
“그래. 아단 동지. 당신은 언제나…… 황제에 의해 죽임을 당할지언정 지하에 숨지 말고 밖에 나가야 한다고 주장했었지.”
“스승님 그건 지금도 변함이 없습니다. 이대로는 천천히 죽을 뿐이지요. 뭐 이제는 저도 나이가 들어서 혈기가 많이 죽었습니다만.”
아단은 고개를 돌려 자신에게 말을 걸어온 이를 바라보았다. 안대로 한쪽 눈을 가린 젊은 청년이 아단을 바라보고 있었다. 하지만 그에게는 은의 시대 이후 사라졌다고 하는 엘프의 피가 흐르고 있어서 겉보기와 달리 아단보다 훨씬 나이가 많았다. 아단도 그에게서 마법을 배웠으니 무슨 말이 더 필요할까?
“그래 카를 네레스티아라는 소년은 어떤가? 가르쳐보니, 네자르의 환생 같은가? 다른 수많은 지부의 사람들이 다들 자기가 발굴한 아이가 네자르의 환생같다고 주장하고 있긴 하지만…….”
“잘 모르겠습니다. 재능은 너무 뛰어난 데, 그 아이가 네자르라면 네자르의 기억을 가지고 있어야 하지 않습니까? 무작정 그렇게 주장할 수는 없지요.”
“우리는 모르지. 네자르의 죽음과 환생은 이미 그 어떤 선례가 없던 일이라서.”
“뭐 마왕의 전생체가 아니더라도 그 아이는 엄청난 힘을 가지고 있습니다. 저로서는 감히 더 가르칠 수 없을 정도로요. 솔직히 말해서 질투가 날 정도입니다.”
“그래? 그럼 우리 쪽으로 설득해보게.”
“그런데 그게 쉽지 않습니다.”
“왜지?”
엘프의 피가 흐르는 애꾸눈 남자는 고개를 갸웃거렸다. 아단은 그런 스승을 보며 한숨을 내쉬었다. 왜냐니. 지금 주위 환경을 봐라. 유능한 놈이 범죄라도 저지르지 않으면 뭐가 아쉬워서 이런 수상하고 이상한 동네에 오고 싶겠냐? 장래성이 없잖아! 그렇게 빽 소리치고 싶었지만 그래도 명색이 스승인데 무례하게 굴 수는 없었다.
“왜냐면 그 아이는…… 일반 학문에도 뛰어나서 학림원 학사를 노리고 있으니까죠.”
“학림원 학사? 신기한 일이군. 약간의 부귀영화 때문에 사악한 제국의 주구가 되길 자처하다니.”
세상 물정 모르는 스승의 말을 들으며 아단은 왠지 화가 났다.
“약간의 부귀영화~라고요? 허허? 제국의 통치를 거부하는 우리들은 모르겠지만 일반인들에게 학림원 학사는 대단히 매력적인 직업입니다. 의절당한 귀족 어머니를 둔 평민 소년이 홀딱 반하는 것도 무리는 아니지요. 그에 비해 우리는 무엇을 제공할 수 있습니까? 당장 저만 해도 이 끔찍한 공동묘지 같은 곳을 박차고 나가고 싶은데요.”
“그러기엔 넌 너무 늙었어. 아단 동지…….”
스승이 폭언을 일삼는다. 나이도 더 많은 주제에 아단을 늙었다고 말하다니! 하지만 외견상으로는 확실히 스승이 아단보다 훨씬 젊어 보이긴 한다.
‘빌어먹을 엘프의 피.’
아단이 내심 욕지거리를 퍼부을 때 갑자기 공기가 떨리기 시작했다. 무언가가 스승에게 말을 거는 게 보였다.
애꾸눈 엘프 마법사가 고개를 갸웃거렸다.
“큰일이군.”
“네?”
“슈라인의 사자가 아단 동지. 자네 관할구역으로 향했다. 예언의 아이를 시험해보기 위해…….”
그 말을 들은 아단이 깜짝 놀랐다. 아단이 관리하는 예언의 아이라면 바로 ‘카를 네레스티아’를 말한다.
“제 구역으로요? 누굽니까? 그런 무례한 짓을 벌이는 게?”
“키마이라.”
“하필이면 그녀가?”
그 말을 들은 순간 아단은 욕지거리를 퍼부으며 일어났다.
“아단 동지, 그대는 그녀의 적수가 못 되는 데 괜찮겠나?”
“그렇게 걱정이 되시면 도와주시지요. 키마이라는 당신 딸이잖아요!”
“그랬던가?”
무책임한 소리를 하며 애꾸눈의 하프엘프 마법사, 마왕 네자르의 사도는 고개를 갸웃거렸다.

☆ ☆ ☆

카를이 집으로 돌아가 여동생과 어머니에게 선물을 했을 때 안톤은 겁에 질려있었다. 안톤은 카를이 영주관의 서동으로 들어갔을 때부터 이미 패닉 상태였다. 그는 영주를 하늘처럼 여기는 평범하고 아둔한 농민이었다. 
그런 그에게 영주의 하인이라는 존재는 언제나 영주의 곁에 바람을 불어넣을 수 있는 무서운 존재였다. 즉 자신이 괴롭히던 아이가 어느새 자신의 운명을 좌지우지 할 수 있는 위치로 격상된 것이다.
귀족의 서동이라는 게 그렇게까지 위엄있는 직위가 아니라는 건 상식이 있는 사람이라면 다 안다. 하지만 안톤에게 상식이 있길 바라는 건 사막 한복판에 폭포가 있길 바라는 것과 마찬가지다.
그래서 안톤은 카를과 마주치자마자 벌벌 떨었다.
“나…… 나는 형님네 가볼게.”
안톤은 도망치듯 고개를 돌려 밖으로 달려 나갔다. 카를은 그를 보고 쓴웃음을 지었다. 그래도 자리를 비켜주니 다행이랄까. 그가 있으면 어떤 표정을 지어야 할지 모르겠다.
“카를 오빠!”
“오빠다!”
못보던 사이 부쩍 자란 여동생들이 손을 흔들며 뛰어왔다. 그리고 그들 사이로 텃밭에 물을 뿌리던 애너비아가 보였다.
“카를! 어쩜 애가 이렇게 좁은 마을에서 그렇게 연락을 안 할 수가 있니?”
애너비아는 카를에게 핀잔을 주었다. ‘그야 물론 안톤 때문이지요.’ 그렇게 생각한 카를이지만 입을 다물었다. 안톤은 카를을 때려죽이려고 덤벼들던 것과 딴판으로 애너비아 앞에서는 순한 양이었다. 귀족이라면 오금이 저리는 타고난 머슴이라서 애너비아가 귀족 영애라는 걸 알고 있는 그로서는 매 순간 순간이 황송했을 것이다. 덕분에 애너비아는 시골 농군의 아낙이면서도 처녀 때의 고운 자태를 고스란히 가지고 있었다. 다행히 카를의 여동생들도 그런 그녀를 닮아서 흡사 인형같다. 보드라운 갈색 머리칼을 가진 여동생들이 카를의 손에 들린 짐들을 받아들며 웃었다.
“아이참. 뭘 이렇게 무겁게 들고 오시기나 하고.”
“후후후. 안 갖고 오셔도 되었는데 말이죠.”
그렇게 말하면서 카를이 뜯어봐도 된다고 하기도 전에 선물들을 뜯어보고 좋아하고 있었다.
애너비아는 텃밭에서 허브를 따곤 찻주전자를 화로위에 올리고 불을 때웠다. 세상에. 일개 농군의 아낙이면서 차를 끓여 마시는 집이 얼마나 있을까? 그런 걸 보면서 카를은 쓴웃음을 지었다. 애너비아의 손이 닿은 안톤의 집 앞뜰은 그야말로 작은 화원, 허브정원으로 변해있었다.
‘안톤이 우리 어머니 뒷바라지하느라 뼈가 삭았겠군.’
그런 점에서 카를은 안톤을 불쌍히 여겼다.
“그래. 카를. 학림원에 가려고 한다지?”
“어째 온 동네 사람들이 다 알고 있네요?”
“그럼. 아마 네가 학림원에 간다면 바트리 영지 곳곳에 현수막이 걸리지 않을까?”
제국에 의해 대륙 통일이 완수된 이후 중앙 정계의 관료로 진출하기는 하늘의 별따기가 되었다. 물론 제국입장에서는 관료를 오히려 늘리고 싶었으리라.
점진적으로 귀족 세력을 무력화시키고 중앙에서 파견된 관료로 중앙집권통제를 한다. 완벽한 중앙집권체제, 그건 영웅 황제가 아직 황태자이던 시절. 마왕 네자르 드래코넘이 이 세계를 위협하기 전부터 세워진 원대한 계획이었다. 그러나 귀족들의 반발, 그리고 기존 관료들의 밥그릇 싸움으로……, 또한 이후 시작된 황제의 편집증으로 인해 제대로 진행되지 않았다.
즉 제국의 통치를 위해서 더 많은 관료가 필요함에도 불구하고 각종 정치적 상황이 맞물려 들어가 관료의 문은 턱없이 좁다. 이렇게나 관료가 되기 힘든 상황이다. 그런 상황에서 이 지역에서 누군가 관료가 될 자가 나오면 지역 전체가 카를을 자랑스러워 할 거라는 것이다.
‘뭐야 그게?’
카를은 그런 사람들의 마음을 도저히 이해할 수가 없었다. 무엇보다도 그러면 카를이 학림원에 시험을 칠 수 있도록 금전적으로 지원을 해주던가. 그런 건 없이 그저 잘되고 나면 밥숟가락 얹을 생각이나 하고 있다니.
“제국 학림원이 어렵다고는 들었지만 너라면 할 수 있을 거야 카를. 그리고 네가 관료가 되어 네레스티아 가의 분노가 풀렸으면 좋겠구나. 아마 네 외할아버지도 후원자가 되어주실 거야!”
에너비아는 카를이 관료가 된다면 네레스티아 가문이 분노를 거둘 것을 알고 있었다. 비록 진심으로 애너비아를 용서하진 않겠지만, 제국의 관료라는 자리는 그만큼 매력적인 자리였다. 카를이 관료가 되고 나면 그와 전혀 관계없는 사람들도 아는 척하고 싶어서 난리가 날 텐데 이미 혈연관계인 외가 쪽 친지들은 가만히 있을 리 없지.
카를이 제국학림원에 들어간다면 그녀의 망가진 인생도 보상받는다! 물론 카를은 어머니를 위해서 공부를 하고 있는 게 아니다. 어머니가 가문에 복귀하기 위해서 노력해야 할 만큼 지금 그녀가 괴로운 삶을 살고 있는 것도 아니다. 오히려 괴로운 삶은 카를이 더 괴롭지. 안톤은 카를을 학대하긴 했지만 애너비아를 공주처럼 섬기고 있으니 귀족 가문에서의 삶에 비해 딱히 나쁘다고 할 수도 없다.
하지만 그런 걸 설명해봐야 알아들을 리도 없고, 그런 기대를 거는 것도 나쁘지 않겠지. 카를은 그리 생각하고 어설픈 웃음을 지어 보였다.



☆ ☆ ☆



여동생들은 카를에게 질문을 던지느라 정신이 없었다. 카를 또래의 아이들은 카를이 잘난 체하고 재수 없다고 해서 싫어하는 경향이 있었지만 카를보다 어린, 여동생들 나이 또래에서는 카를이 꽤 화제의 인물인 것 같았다. 일단 이 지역 제일의 미소년인데다가 영주관의 서동으로 일하고 있으면서 바로 엊그제, 무장 강도들을 죽이기까지 했다. 그런 점 때문에 여동생들은 신나서 질문공세를 퍼붓고 있었다.
“정말 로라님은 우유로 목욕을 해?”
큰 여동생인 제니는 그런 질문을 던졌다. 카를은 피식 웃었다.
“그만큼 우유를 모으려면 돈이 얼마나 들겠니? 게다가 씻고 난 뒤에는? 썩고 냄새나는 거라고.”
“헤에. 우유가 썩는 물건이었어?”
제니의 질문이 이상하게 들릴 수도 있지만 농사꾼은 우유가 썩을 때까지 방치하지 않는다는 걸 생각해야 한다. 일단 먹는다. 남기지 않고 먹는다. 그릇까지 깨끗하게 핥아 먹는다. 그렇기 때문에 아직 어린 제니는 우유가 썩을 수 도 있다는 사실을 모르는 것 같다. 하지만 13살인데?
카를은 여동생의 장래에 대해 진심으로 걱정했다.
“썩지. 이 세상에 썩지 않는 건 금이나 백금 정도밖에 없어.”
“오빠 방금전 그건 농담이었거든.”
다행히 카를의 걱정은 기우였던 것 같다. 처음에 카를이 제니에게 설명조로 말한 것 때문에 제니가 마음이 상했던 모양이다. 그래서 제니가 빈정거린다고 말한 것을, 여동생이 어딘가 모자란 게 아닌가 하고 걱정하다니? 너무 진지하게 받아들였나?
그만큼 카를이 최근 여동생과 대화를 나누지 못한 것이다. 마법과 학문, 무예라는 입신양명의 도구가 손에 들어온 이후 카를은 그야말로 탐닉 상태에 빠졌다.
영주관의 하인일이 바빠서 집에 돌아오지 않았다?
거짓말이다.
때려죽이려고 덤비는 양부가 있어서?
그것 역시 거짓말이다.
걸어서 30분도 안 걸리는 거리에 집이 있는데도 오지 않은 건 카를의 안에 굶주림이 있기 때문이었다. 충족되지 않는 야망이 있기 때문에 카를은 집에 돌아가는 시간도 아까워했다. 아마 지금도 그럴 것이다. 카를이 집에 돌아온 이유는 그저 바트리 도서관에 있는 모든 책자들을 다 보았고 더 할 짓이 없었기 때문이 아닐까? 만약 도서관에 새로운 책이 있다면, 카를은 그걸 보고 있지 않았을까?
‘뭐 책은 안 보더라도 마법은 수련할 생각이지만.’
카를은 그리 생각하며 여동생을 바라보며 웃어 보였다.
그때 막내동생인 리나가 물어보았다.
“그럼 오빠는 정말 영주님 마님이랑 그렇고 그런 관계야?”
막내동생인 리나의 질문은 카를을 깜짝 놀라게 했다.
“아니 대체 어디서 그런 말버릇을 배웠어? 누가 그런 소리를 해?”
“아니 어른들이 그러던걸? 오빠가 영주님 일가의 여자들 전부하고 그렇고 그런 사이라고. 원래 미동(美童)이라는 건 그런 존재라고 하던데?”
“누가 미동이야?!”
카를이 본 책들 중에는 하인과 귀부인과의 육체관계를 세밀하게 그린 통속소설, 그리고 실제로 그런 불륜 사건들을 기록한 법학서적들이 있었다. 하지만 카를은 미동이 아니라 서동이다! 비슷한 것 같으면서도 다르다고!
그렇다고 해도 소문이 도는 것은 어쩔 수 없었다. 워낙 심심한 시골 마을에서 카를은 분명히 눈에 띄었다. 검은 머리칼에 하늘색 눈동자, 늘씬하게 뻗었으면서도 연약해 보이지 않는 체구에다가 평상시 입는 옷이 하인 복장인데 이 복장이 굉장히 정갈하고 보기 좋게 만들어져있다. 하인 복장을 입은 카를이 창틀에 앉아서 도서관 밖을 바라보며 생각에 잠긴 모습은 많은 사람들의 상상력을 자극하는 모양이었다.
카를 자신은 모르겠지만 그런 카를의 모습은 정말 그림같은 것이어서 그 그림에 걸맞은 스토리가 이미 프롤로그, 본편, 에필로그에 이르기까지 쭉쭉 진행되어 있었다.
“그 이야기에서는 결국 오빠가 질투에 미친 영주님과 결투를 벌이다 죽어가면서 불타는 저택에서 로라 님을 탈출시키는 걸로 끝나. 어? 그런데 왜 오빠는 살아서 여기에 있지?”
리나가 고개를 갸웃거린다. 갈색 머리칼에 카를과 같은 하늘색 눈동자를 가지고 있는 이 소녀는 그야말로 인형같다. 역시 예쁜 하늘색 눈동자를 가진 언니, 제니가 카를에게 선물 받은 빗으로 그녀의 머리를 빗겨주었다. 카를은 그런 여동생들을 보며 한숨을 내쉬었다. 제니 때도 그렇고 리나도 멍청한 흉내를 내는 건지 정말 멍청한 건지 모르겠다.
“그야 그 이야기가 헛소리니까 그렇지. 내용도 다 표절이야.”
카를은 여동생들의 말을 일축했다. 하지만 이런 소문이 돌고 있다는 건 좋지 않은 징조다. 아무리 간 큰놈이라도 지금 이런 소문을 영주의 귀에 흘려보낼 인물은 없을 것이다. 그러나 만약 그 소문이 흘러들어 간다면 그땐 카를에게도 불똥이 튈 것이다. 

☆ ☆ ☆

아단은 결코 좋은 스승이 아니다. 자신이 가진 것을 아끼는 스승, 제자를 경계하는 스승은 좋은 스승이라고 할 수 없지.
그러나 그런 스승조차 귀하다. 특히 마법에 있어서는 더욱더 귀한 존재다. 그러니 아단과의 만남은 카를에게 있어서 기적이고 축복이었다.
‘확실히 이렇게 했지?’
지금 카를은 아단의 어깨너머로 보고 배운 마법을 사용해보고 있는 중이었다.
-경계의 주문.
그것은 술자가 정한 위치에 적의를 가진 존재가 접근할 경우 술자에게 특정 신호 값을 반환하는 고도의 마법이다. 마법에 대해 문외한인 사람들이 보기에는 불타오르는 화염구나 작렬하는 번개의 주문이 경계의 주문보다 훨씬 더 화려한 고도의 주문으로 여겨지지만 마법을 수행하는 카를의 입장에서는 이것에 비하면 공격계 주문은 너무 쉬웠다.
적의를 가진 존재의 접근을 경고한다. 이 명제를 성립시키기 위해서는 우선 적의를 가진 존재를 어떻게 규정할 것인가. 그것부터 해결해야 한다.
우선 꽤 까다로운 반응계 술식을 작동시켜야 한다. 사람의 마음을 읽는 기술은 힘들고, 마음을 읽지 않고 외향적인 면에서 위험한 자를 판별하려면 어떤 조건을 걸어야 할까?
예를 들어서 금속을 많이 소지한 경우로 제한한다면 어떨까? 도검을 소지하거나 갑옷을 입은 자들을 골라내기 위해서 3킬로그램 정도의 금속을 소지한 자들이 반응 영역에 들어오면 술자에게 경고값을 반환한다.
그러면 금속을 많이 소지한 자들이면 무조건 걸릴 것이다. 게다가 대부분의 강도들 중에는 도검처럼 비싼 무기대신 곤봉을 들고 다니는 이들도 많다.
아예 시간대에 따라서 활성화시키는 루틴을 짜 넣어볼까? 밤 시간에 오가는 자들이라면 확실히 수상할 테니까. 그러나 영주나 마을 이장이 고용한 야경꾼이 오가면? 그 외 일반적인 사람들이 오갈 경우는 어찌 되는가?
이런 식의 조건들이 너무 많아서 그런 조건들을 세밀히 컨트롤 하는 섬세한 반응계 술식을 짤 필요가 있다.
그리고 그러한 반응계 술식에서 반응한 값을 어떻게 해서 술자에게 리턴할 것인가? 이것은 전송계나 영지계 술식에 값을 넘겨주어서 그쪽에서 처리해야 했다.
이런 식으로 문제가 산적해 있었다. 감지계열 주문들은 그래서 단순한 공격주문들에 비해 굉장히 어렵고 까다롭고 그러면서도 도전할 가치가 있었다.
‘아단은 이걸 자기 숙소 주변에 걸어두면서…… 나에겐 안 가르쳐 줬단 말이지.’
카를은 스승인 아단이 자신에게 가르쳐주지 않은 마법을 분석하며 실제로 걸어보았다. 어디까지나 흉내 내기였지만 스스로봐도 꽤 잘 걸지 않았나. 그렇게 만족하며 돌아설 때였다. 그 순간 갑자기 경고가 날아왔다.
‘마법사? 아니 뭐지? 역시 안 쓰던 주문을 써서, 감지계 술식이 오작동한 건가?’
카를은 어깨를 으쓱해 보였다. 그가 시전한 경계의 주문이 마법사가 접근했다고 알려주고 있다. 그렇지만 이 마을에서 마법사라면 카를과 아단, 둘 뿐일 테고 아단이 이곳으로 오진 않을 텐데? 그래 오작동일 거야.
카를이 그리 생각할 때였다.
“어머.”
키 큰 여성 한 명이 포석 위를 걸어오고 있다. 어찌나 굽이 높은 구두를 신었는지 걸을 때마다 골반을 크게 흔들며 위태롭게 걸어온다. 그런데 그 모습이 꽤 요염하다. 좌우로 골반을 흔들 때마다 가슴이 탄력있게 흔들리며 몸을 조이고 있는 드레스 전체가 출렁거린다.
새빨간 머리칼이 그녀의 움직임에 맞춰서 역동적으로 흔들리는 데 머릿결이 꽤 좋다. 눈이 좀 퀭하니, 약물중독자 같은 인상을 주어서 그렇지 전체적으로 미인이라고 할 수 있으리라.
“재미있는 소년이구나. 흥미로운 알고리즘을 쓰는데?”
“당신은?”
카를은 반사적으로 방어태세를 취했다. 처음에는 오작동이었나 여겼는데 아니었다. 이 여자, 마법의 냄새가 풀풀 난다. 게다가 눈빛에서 본능적으로 그녀가 위험한 존재라는 걸 감지할 수 있었다.



☆ ☆ ☆



“나는 네 적이 아니라 친구란다.”
“그렇게 말하는 사람들치고 친구인 사람이 없지요.”
“어머. 까칠한 아이로군. 나는 키마이라라고 해. 넌 이름이 뭐지?”
“…….”
카를이 대답하지 않자 어둠 속에서 녹색의 빛이 그녀의 눈동자 위로 떠올랐다.
“아. 설마 말해주지 않는 거니? 너무 한걸. 누나는 그렇게 나쁜 사람이 아니에요. 그래. 나는 아단 스위치스펠의 친구란다.”
“스승님 딸이라고 해도 믿겠는데요. 젊어 보여요,”
카를은 마음에도 없는 칭찬을 했다. 눈앞의 여자는 10대 후반이나 20대 초반쯤으로 보인다. 아단이 중년이긴 하지만 딸이라기엔 지나치게 크다. 그럼에도 불구하고 칭찬을 한 것은 그녀의 반응을 이끌어내기 위해서였다.
“어머. 과찬의 말씀을. 너야말로 참 매력적이구나.”
그 순간 그녀의 뒤로 사람들이 걸어온다. 곤봉과 도끼, 그리고 활과 화살로 무장한 남자들이다. 카를은 그들의 모습을 보고 그들이 이전, 영주의 마차를 습격했던 강도들의 무리라는 걸 깨달았다. 옷이나 무장이야 제각각이지만 궁사를 활용한 압박전술을 쓰려고 하는 모습이 비슷했다.
“안심해. 나는 아단처럼 주문을 억제하라고 하지 않는단다. 마음껏 주문을 쓰도록 해. 이들을 죽이고 살인으로 네 영혼을 뒤흔들어보렴. 만약 네 안에 네자르가 잠들어있다면 그가 깨어날 수 있도록.”
“뭐라고요?”
그 순간 카를을 향해 화살이 날아들었다. 카를은 반사적으로 몸을 숙이며 주문을 시전했다.
카를의 등 위로 마치 빛의 날개를 연상시키는 커다란 광륜이 나타났다. 강력한 마나헤일로가 빛을 발한다! 고도의 주문을 숨길 기미도 없이 사용한 것이다.
-정광파淨光波!
화살을 피하며 왼손과 오른손, 양손 동시에서 광선을 뿜어 좌우로 부채처럼 휘둘렀다. 고열의 푸른 광선이 뿜어져 나가며 도적들과 수수께끼의 여성을 좌에서 우로, 우에서 좌로 그어버렸다. 그러나 그 순간 수수께끼의 여성이 왼손을 펼쳤다.
-판데모니엄의 문!
그 순간 그녀의 앞에 강철로 된 거대한 문이 나타나더니 문이 열리며 어둠의 소용돌이가 형성되었다. 어둠의 소용돌이는 카를이 쏘아낸 광선 중 그녀에게 향하는 부분은 흡수해버렸다. 그래도 상당량의 광선은 그대로 도적떼들에게 날아가 그들에게 명중했고 폭발을 일으켰다.
“끄아아아악!”
“아아아악!”
무시무시한 고열의 광선이 단번에 사람을 증발시킨다. 마치 용광로의 쇳물을 뒤집어쓴 버터처럼 순식간에 사람들이 녹아버린다. 직격당한 곳은 단숨에 탄화하고 근처에서는 지방이 끓어올라 단숨에 기화, 사람의 몸이 풍선처럼 터져버린다. 그런 열풍을 등진 채 빨간 머리의 여자는 킥킥킥 웃었다. 머리칼이 헝클어져 시야를 가리고 있는데도 가지런하게 드러난 하얀 치열이 비인간적이다. 흡사 도자기 인형을 보는 것 같다.
그녀는 꼭두각시 인형처럼 고개를 비틀었다.
“어쩜 이렇게 야박한 아이가 있을까? 전희도 없이 바로 자기 욕심만 채우려 들다니.”
“…….”
“괜히 애들 데려왔네? 설마 정광파를 쓸 수 있을 줄이야! 전투와 살인에도 익숙하잖아? 시작부터 필살기를 먹이고 시작하는 걸 보면…….”
“음!”
카를은 자신을 바라보는 그녀, 키마이라를 보며 당황했다. 지금 카를은 마나 헤일로를 감추지도 않고 자신이 가진 가장 빠르고 위력적인 주문을 단숨에 시전 한 것이다.
이유는 명확했다. 여기서 집 두 칸 정도의 거리만 걸어가면 바로 안톤의 집이 나온다. 카를의 여동생들과 어머니가 사는 집이!
그래서 카를은 마법사라는 사실을 감추지도 않고, 야경꾼을 끌어들일 수도 있다는 걸 알면서 강력한 주문을 시전해 버렸다. 단번에 적들을 섬멸하기 위해서였다.
그러나 빨간 머리칼의 여성은 카를이 시전한 정광파를 너무나 쉽게 막아냈다.
-치이이이이이…….
인간들의 지방이 끓고 탄화된 육신이 바스러진다. 그 끔찍한 모습을 바라보면서 키마이라는 웃는다.
“그래. 네자르라면 그 정도는 되어야지. 어때. 네자르로서의 기억은 돌아오고 있니?”
그녀는 마치 카를이 네자르의 환생인 것처럼 말한다. 하지만 카를에게는 정말 전생의 기억 따위 없다.
“나는 네자르가 아니야!”
“글쎄. 어떨까? 네 나이에 정광파를 시전할 수 있는 마법사는 별로 없거든?”
“그러는 그쪽이야말로 상당한 솜씨인데?”
그 사이 운 좋게 카를의 정광파에 맞지 않은 도적들이 비명을 질렀다.
“두, 둘 다 마법사?”
“이런 괴물들이 있나! 난 그, 그만두겠어!”
키마이라의 뒤에 있어서 살아남을 수 있던 도적들이 겁에 질려서 도주한다. 하지만 그 순간 키마이라가 손을 들어 올렸다.
“너희들에겐 선택의 여지가 없다고 말했을 텐데?”
-콰득!
제일 먼저 뒤돌아서 달리던 도적이 갑자기 앞으로 쓰러졌다. 놀란 그가 뒤를 돌아보니 두 다리가 잘려져 있다. 잘려서 덩그러니 뒤쪽 땅바닥 위에 고정된 다리, 그리고 자신의 다리 단면을 뭔가 검은 그림자 같은 게 잇고 있다.
“아아아악!”
도적이 비명을 지르지만 잠시 후 그 비명조차 못 지르게 되었다. 도적의 척추가 등 쪽으로 꺾이며 입 안쪽에서 단검처럼 예리한 날이 달린 손이 팍 튀어나왔다. 그리고 도적의 눈은 마치 달팽이의 촉수처럼 안구 밑쪽의 신경이 자라나며 쭈욱 빠져나왔다. 인간을 뒤집은 것처럼 보이는 괴물로, 도적의 몸 전체가 변이되기 시작했다.
“싸워. 저 아이의 영혼 밑바닥에 가라앉은 게 무언지 꺼내볼 수 있을 때까지 저 아이를 억압해봐!”
키마이라가 도망치려는 산적들에게 호통을 쳤다. 무시무시한 붉은 머리칼의 마녀가 피어싱을 한 혀를 내밀어 새빨간 입술을 핥았다.

☆ ☆ ☆

도망치려던 도적이 키마이라의 주문에 의해 기괴한 괴물로 변이하기 시작했다. 그러나 물론 카를은 그 끔찍한 변이를 마냥 구경할 생각이 없었다.
-빙주의 창!
얼음 창날이 날아가 아직도 변이중인 괴물의 몸을 꿰뚫었다. 괴물이 비명을 지르며 창에 꿰뚫렸지만 이 괴물은 입에서 자라난 손으로 몸통에 박힌 얼음 창을 후려쳐 커다란 얼음덩이를 깨려고 한다. 하지만 빙주의 창을 시전한 카를의 손이 허공에서 오망성을 그리며 마나헤일로를 뿌렸다.
-빙결박!
빙주의 창이 산산조각나면서 무수한 얼음 결정들이 땅에서부터 자라나 얼음 가시를 형성했다. 빙주의 창에 맞았던 괴물이 얼음 가시에 찔려 바닥에 고정되었다. 몸부림치면서 움직일 수는 있겠지만 스스로 몸을 찢는 자해행위가 된다. 게다가 얼음 가시는 점점 자라나며 가시에 찔린 이를 얼려 속박시킨다.
카를은 그 주문을 시전하며 힐끗 주위를 둘러보았다. 정광파의 빛과 소리가 너무 컸다. 잠자던 사람들을 깨우고 야경꾼들을 불러들일 수 있다.
동생들과 어머니를 지키기 위해 속전속결을 벌일 셈이었지만 상대가 만만치 않다. 도저히 단번에 쓰러뜨릴 수 있는 적이 아니니 장소를 옮길까? 그럼 저들이 따라와 줄까?
카를이 그렇게 생각할 때였다.
새하얀 팔이 카를의 목을 휘어 감았다. 어느 순간 카를의 뒤에 나타난 키마이라가 카를을 와락 끌어안은 것이다. 키가 크다고 해도 호리호리한 여성의 몸인데도 어찌나 힘이 센지 카를의 발이 허공으로 들린다.
“큭!”
깜짝 놀란 카를이 발차기로 뒤쪽에 있는 그녀를 걷어차려 했지만 공격이 읽히고 말았다. 그녀는 카를의 발차기를 피하고 카를의 귀를 살짝 깨물었다. 장미 향기가 코를 찌른다.
“조심해야지. 네자르의 전생체라면 넌 지금 다시 죽은 거야.”
“윽.”
처음엔 입술만으로 카를의 귀를 물었던 그녀가 이를 세워서 씹었다. 피가 흐르지만 귀가 떨어지지는 않는 정도에서 그녀는 카를을 풀어주었다. 반사적으로 카를이 몸을 돌렸지만 뒤에 그녀는 없다. 어느새 그녀는 처음 그녀가 등장했던 위치로 돌아가 있었다.
“후후후. 자 이름을 말해주지 않겠어? 널 죽일 수 있는데도, 죽이지 않고 한 번 살려둔 내 호의를 봐서라도?”
“카를 네레스티아.”
카를은 자신의 손을 바라보며 이름을 말했다. 손이 떨리고 있다.
이 여자 터무니없이 강하다! 지금의 카를로서는 도저히 상대가 되지 않는다.
“사실 알고 있었어 카를 네레스티아. 이미 네 이름은 조직에서 들어두었고, 이 마을에서도 사람들 입에 오르내리니까. 하지만 그래. 네가 직접 이야기해 주어야지. 서로서로 이름을 밝힘으로써 왠지 더 가까워진 것 같지 않아?”
키마이라의 퀭한 눈동자 안쪽에서 녹색 불길이 일어났다. 위험하다! 이 여자, 표정은 웃고 있는데 그녀로부터 무시무시한 살기가 뿜어져 나오고 있었다.
“뭔가 착오가 있는 것 같은데. 난 네자르의 환생 따위가 아냐!”
“어째서 그렇게 단언할 수 있는 거지? 너는 보통 사람에 비해 지나치게 뛰어난 재능을 가지고 있어. 그렇다면 역으로 ‘나는 네자르의 환생일지도 몰라’라고 생각해야 하는 게 정상아냐?”
“그따위가 정상이라면 기준이 너무 비뚤어진거야! 그리고 내겐 전생의 기억 따윈 없으니까!”
카를은 그녀를 바라보며 등 뒤와 주위에 정신을 집중했다. 움직임이 없다. 방금 전 정광파의 위력이면 마을 사람들이 깨어나도 이상하지 않은데, 설마 이 여자가 무언가 손을 썼나?
그런데 그때였다.
“무슨 짓을 하는 건가 키마이라! 여긴 내 구역이다! 당신이 지금 무슨 짓을 벌인 건지 알아?! ”
갑자기 날카로운 목소리가 길가에 자라고 있는 나무 위로부터 들려왔다. 깜짝 놀란 카를이 위를 올려다보니 흑색 로브를 걸친 남자가 밤하늘을 날아 카를의 앞에 착지했다.
아단 스위치스펠이 돌아온 것이다!
그는 카를이 아직 죽지 않은 것을 보고 안도의 한숨을 내쉬고 몸을 돌려 키마이라를 노려보았다.
“어머. 아단이네. 예상보다 일찍 왔는걸?”
“큭!”
아단이 분노를 참느라 몸을 떠는 게 보인다. 아단은 분명 카를보다도 실력이 더 좋지만 저 키마이라라는 여자만큼은 아니다. 키마이라에게서 느껴지는 만큼의 박력이 그에게는 없다.
“나는 그냥 네 제자가 마왕 네자르의 화신인지 아닌지 확인해보고 싶었을 뿐이야. 그걸 확인하기 위해서 좀 스트레스를 주려고 했을 뿐이라고. 응? 예쁜 아이일수록 매를 아끼지 말라는 말도 있잖아.”
“내 교육방침은 그게 아니거든? 꺼져!”
“이봐. 좋은 게 좋은 거잖아? 슈라인의 사도인 내가 직접 확인을 해주겠다는 거야. 네자르를 섬기는 너에게도 좋은 이야기 아니야? 안 그래?”
키마이라의 말에 아단이 혀를 찼다. 이 여자의 마력은 슬프게도 아단보다도 몇 수는 더 위다.
“괜찮냐? 카를?”
“죽지는 않고 살아있어요. 하지만…….”
카를은 의심스럽다는 듯 스승을 바라보았다. 보아하니 키마이라와 아단은 그 뿌리가 같은 조직같다. 지금은 아단이 카를을 그녀로부터 지키고 있지만 저들은 적이 아니라 한편이라고 봐야 한다.
“나중에 다 설명해주마.”
아단이 그리 말하고 카를의 앞을 가로막고 키마이라를 노려보았다.
“네자르의 사도도 아니라 그 사도의 제자인 주제에 감히 나에게 맞설 셈이야?”
“물론 이게 뭘 의미하는 지는 알고 있을 텐데?”
“아 그래. 너희들은 항상 그렇지. 자살한 바보의 추종자들 같으니.”
키마이라는 흥이 깨진 듯 어깨를 으쓱 해보이더니 뒤로 물러나며 카를에게 윙크를 해 보였다.
“그럼 꼬마야. 다음번엔 이 누나가 좀 더 즐겁게 놀아줄게. 오늘은 이상한 방해가 들어왔구나.”
“하! 기대하지요.”
카를은 겨우겨우 목숨을 건진 주제에 키마이라에게 쏘아붙이고 털썩 주저앉았다.



제 5 장: 네자르의 악몽 (1)










카를과 아단, 제자와 스승은 아무 말 없이 서로를 바라보았다.
불타오르는 땅과 쓰러진 가로수, 사방에 널려진 시체가 불타오르며 빛을 뿌린다.
“일단. 증거 인멸부터 하자.”
“네.”
아단의 말에 카를은 고개를 끄덕였다. 서로서로 할 말을 가슴에 묻고 우선 해야 할 일부터 한다. 갑자기 이 마을로 다가와 몰살당한 도적들의 시체를 치워버리고 괴물로 변이해 빙결박에 꿰인 사체도 소각해서 재로 만든다.
쓰러진 나무도 함께 불을 지르고 태운다. 그동안 빛이 새나가지 않도록 어둠의 장막을 치고 소리를 흡수하고 접근하는 사람이 없는지 확인해본다. 스승과 제자가 말 한마디 없이 협업하며 증거를 인멸해나갔다.
그런 인멸 작업을 끝내고 나서 카를과 아단은 카를의 집, 애너비아가 만든 허브 정원의 탁자에 앉았다.
“자 그럼 카를. 내게 할 말이 있지?”
“물론 있지요. 진작 물어봤어야 했는데, 당신에게 배우는 게 너무 탐이 나서 물어보지 못했어요.”
카를은 자신의 어머니가 꾸린 허브 정원의 탁자에 앉아서 랜턴에 불을 켰다. 아직 해가 뜨지 않았지만 서서히 동쪽 하늘이 쥐색으로 밝아져 온다.
“하아.”
그 모습을 바라보며 카를은 한숨을 내쉬었다. 물어보고 싶은 말은 많은데 뭐부터 물어보아야 할지 모르겠다.
“우선 제가 마왕 네자르의 환생입니까?”
“모른다. 가능성은 높다고 보고 있지.”
아단의 말을 듣자 카를이 한숨을 훅 내쉬었다. 처음부터 굉장히 안 좋은 징조다.
현재 게르마쿠스 제국에서는 마왕 네자르와 관련된 모든 걸 파괴하고 있다. 그런데 누군가에 의해서, 마왕 네자르의 환생일 가능성이 높다고 믿어지고 있다면 설령 근거없는 믿음이라 할지라도 처형당할 것이다. 하물며 수상한 비밀결사가 그렇게 믿는다면 볼 것도 없다.
“스승님, 아단 스위치스펠 당신은 마왕 네자르의 추종자입니까?”
그 순간 아단의 몸이 움찔 했다. 마왕 네자르의 추종자, 게르마쿠스 제국이 지배하는 지금의 세상에서 그 단어는 사형선고나 다를 바 없었다. 카를은 긍정의 뜻으로 보고 아랫입술을 깨물었다.
“정확히 말하면 드렉노르의 추종자이다.”
“드렉노르? 파괴신 드렉노르요?”
파괴신 드렉노르, 황금의 시대, 오세니아를 창조한 다른 신들에 대항해 싸운 신으로 무수한 신족들을 살해하고 한때 세계를 파멸시킬 뻔했다. 신들은 미쳐서 날뛰는 드렉노르를 물리치고 그 아들인 네자르 드래코넘에게 아버지의 죄를 물어 그에게 불사의 저주를 안겨주었다.
“하지만 틀렸어. 그는 파괴신이 아니다. 아니 다른 신들이야말로 인간들을 사육하고 생명의 고리를 독점하려고 했었지. 드렉노르가 인간을 위해 싸워준 덕분에 인간은 신들로부터 해방된 강철의 시대를 맞이할 수 있었던 거다.”
“그래서요?”
카를이 냉랭한 태도로 쏘아본다. 괜히 분위기 타서 말을 꺼낸 아단이 쑥스러워 질 정도로 차가운 시선이라 아단은 머리를 긁적였다. 하긴 카를이 지금 묻는 건 드렉노르가 사실 선한 신이고 다른 신들이 악한 신이냐고 물었던 게 아니다.
“그, 그러니까 우린 드렉노르 교단이다. 드렉노르가 악신이 아니라는 건 미리 말해둬야 할 부분이라고!”
“드렉노르 교단이라.”
이름만 들어도 제국에서 어떤 취급을 받을지 머릿속에 환히 그려진다. 교수대, 고문대, 길로틴 등이 머릿속에 떠오른다. 카를은 눈앞이 깜깜해지는 기분을 받았다.
‘최악이다. 젠장. 원래 좀 수상하긴 했지만!’
이래서 카를은 아단에게 마법을 배우면서 그의 정체를 알려고 하지 않았다. 알아봐야 절망할 테니까. 그런데 바로 지금, 아단의 정체를 알아버렸다.
“나는 그 드렉노르의 아들인 네자르 드래코넘에 속하는 계파라고 볼 수 있지. 널 습격한 그 여자는 네자르 드래코넘의 형인 슈라인 드래코넘을 추종하는 계파다.”
“슈라인 드래코넘?”
카를은 그 이름을 듣고 깜짝 놀랐다. 마왕 네자르에게 형이 있다고? 그것도 그처럼 신의 피를 이어받은?
“그래. 마왕 네자르와 달리 슈라인 드래코넘은 아주 일찍, 신들의 저주를 받는 순간 잠들어버렸다고 한다. 불사성에 의해서 자신의 정신이 침해받을 것을 우려한 그는 자신의 몸을 봉인하고 꿈속의 세계에서 추종자들에게 영감의 형태로 마법과 지식을 전수해주고 그들을 조직했다고 하지.”
그 말을 듣고 카를은 혀를 찼다. 키마이라라고 하는 그 여자와 카를의 스승, 아단 스위치스펠은 정말 같은 조직에 속해있다. 아마도 파벌이 다른 것 같지만 그렇다고 해도 이들은 제국에서 즉각 사형에 처할 사교집단의 신자들이다.
“잠깐. 그럼 아단은 네자르 추종자라면서요? 추종자들이나 비밀결사에서는 뭔가 알아볼 만한 수단이 있는 게 아닌가요? 마왕의 환생인지 아닌지?”
“있기는 한데.”
“그런데요?”
“죽여봐야 알 수 있단다.”
“…….”
‘이 병을 치료하기 위해서는 일단 죽여서 부검해봐야겠소.’ 와 동급의 헛소리였다. 카를은 그 말을 듣고 한숨을 내쉬었다. 죽이지 않고 알 방법은 없는 건가?
“네가 답답해하는 것도 이해는 한다. 사실 나도 그런 점들 때문에 내가 속한 조직에 대해서 답답해하고 있으니까.”
“그런 면에서 공감대를 형성해도 좀 곤란한데요. 그럼 역시, 저와 거래해서 저에게 마법을 가르쳐준 것만은 아니군요. 의도적으로 제게 접근한 건가요?”
“그래. 네가 마왕 네자르의 전생체일 가능성이 있었고 그게 아니더라도 우리 조직은 강력한 마법사를 필요로 하고 있다.”
그래서였나. 카를은 한숨을 내쉬었다. 자신이 마왕 네자르의 전생체일지도 모른다. 그건 확실히 두려운 일이다. 마왕 네자르의 전생체라면 제국의 질서하에서는 살아갈 수가 없다. 그리고 그게 아니더라도, 네자르의 전생체라면 언젠가 네자르의 기억과 인격이 떠올라 카를의 기억과 인격을 파괴할 게 아닌가?
카를 입장에서 그건 이전까지 자신이라고 믿어오던 존재의 죽음과 다를 바 없다. 더구나 네자르는 죽고 싶어서 자살하려고 발광했던 마왕인데 그런 이의 기억이나 영혼이 떠오르는 것은 제정신 박힌 사람들이라면 거부할만한 일이다.
‘어느 순간 갑자기 내가 미쳐버릴지도 모른다는 건 확실히 기쁜 이야기가 아냐.’

☆ ☆ ☆	

아단은 슈라인 파벌과의 분쟁을 조정하겠다면서 다시 떠났다. 키마이라가 다시 습격하는 일은 아마도 없을 거라고, 그렇게 말하고 스승은 카를과 아무런 합의도 보지 못한 채 떠났다.
카를은 아단을 떠나보낸 뒤 죽은 듯이 잠들었다.
꿈속에서 그는 네자르가 되어 세상을 파괴하기 위해 이를 갈고 있었다. 강력한 마법, 소환한 악마 군단을 휘두르며 세계를 위협하고 파괴하려 한다. 
하지만 그는 세상을 알지 못한다. 마왕이라 불리면서도 그는 좁디좁은 바트리 땅을 벗어나지 못한다. 하긴 카를 네레스티아는 바트리에서 태어나 바트리 영주 일가를 따르며 몇 차례 영지 밖을 나가보았을 뿐이다.
그가 아는 세계는 바트리와 그 인근이 전부였다. 아직 바다조차 본 적이 없었다.
결국 그가 부수려 하는 세계는 바트리 정도에 불과했다.
그래서 그것을 꿈이라고 인식했다. 마왕 네자르라서 이런 것을 보는 게 아니라 그저 그가 마왕의 환생체일지도 모른다는 이야기를 듣고, 그 불안감이 꿈으로 표출되고 있는 것이다.
하지만 그런 걸 감안하더라도 지나치게 선명한 꿈이었다. 너무나 끔찍한 꿈이기도 했다.
‘난 네자르의 전생체가 아냐! 그냥 카를 네레스티아일 뿐이라고. 이건 내가 드렉노르 교단에게 주목받고 있다는 걸 듣고 나서 꾸는 악몽이야.’
스스로 꿈이라는 사실을 인식하자 잠에서 깬다. 하지만 눈만 떴을 뿐이다. 꿈이 너무나 리얼해서 전혀 잔 것 같지 않다. 피곤하다. 몸이 물먹은 솜처럼 무겁다. 축 늘어져서 일어날 수가 없다.
그런 상황에서 침대에 드러누워 있으니 천천히 눈꺼풀이 감긴다. 카를은 잠에게 저항했지만 죽음처럼 몰려드는 잠을 이길 수는 없었다. 그래서 눈을 감아버리면 또 다시 똑같은 꿈이 시작된다.
악몽과 자각.
꿈과 현실.
그 사이를 오가며 자다 깨다를 반복한다.
그렇게 20시간을 침대 위에서 허비하고 나서야 겨우겨우 침대를 벗어날 수 있었다.

☆ ☆ ☆

격렬한 배고픔이 뱃속을 쥐어뜯는다. 하지만 주위는 어둡고 사람들은 없다. 여동생들은 방에서 조용히 잠들어있고 어머니와 안톤 역시 안방에서 잠들어있다. 그들의 숨소리는 평화롭다.
카를은 한숨을 내쉬고 집안을 바라보았다. 20시간동안 악몽에 시달려서 그런지 입술이 바짝바짝 말라있다.
주방을 뒤져 빵과 소시지를 찾은 카를은 그걸 뜯어먹었다. 입에서 침이 나오지 않아서 마치 돌과 모래를 씹는 기분이었다. 그렇지만 맛 따위 알 수 없었다. 아니 맛 따위는 사치다.
-뚝…….
음식을 씹다가 메마른 입술이 터지고 피가 배어 나왔다. 목이 말라 죽겠는데 거기에 피를 흘리다니. 그런데 의외로 마실만하다.
‘그래도 물이 있어야겠어. 우물로 가볼까?’
목이 말라서 카를은 집 밖으로 걸어 나갔다.
밖은 휘영청 밝다. 하늘엔 도톰한 입술 같은 달이 떠있었다. 그리고 저 멀리서 야경꾼들의 고함소리가 들린다. 
‘하루 종일 잔건가?’
마치 또 다른 꿈속을 걷는 것처럼 몽롱하다. 밤안개가 살포시 낀 마을의 길을 걸으며 카를은 어젯밤, 자신이 싸운 흔적들을 찾아보았다. 대부분의 시체들을 치우고 불탄 땅과 포석을 뒤집어놓아서 포석들 여기저기가 망가져 있는지라 마을 이장이 인부들을 모아서 포석을 다시 깔고 있는 게 보였다.
‘아직 안 들켰구나.’
카를은 아무 말 없이 공사를 재개하고 있는 마을 길을 보며 자신이 들키지 않았음을 깨달았다. 야경꾼들의 목소리는 순찰이 아니라, 도둑과 야수들을 내쫓기 위한 외침이었다. 어젯밤의 싸움이 그렇게 격렬했는데 야경꾼들에게 들키지 않았다니. 스승 아단의 소행일까? 아니면 키마이라라는 그녀의 소행? 어느 쪽이건 간에 카를은 마왕 네자르의 환생일지도 모른다는 사실을 들키지 않고 이곳에서 살 수 있는 것 같다.
누군가와 이야기하고 싶다. 지금까지 한 번도…… 자신의 삶이나 앞길에 대해 남에게 약한 모습을 보이지 않았던 카를이었다. 그러나 마왕 네자르일지도 모른다는 것이 그를 당혹스럽게 했다.
마왕 네자르 드래코넘, 역사상 최강, 최악의 마도사이며 신의 피가 흐르는 증명된 불사신.
보통 소년소녀라면 네자르 드래코넘의 환생체가 되는 걸 오히려 바랄지도 모른다. 그러나 카를 네레스티아는 네자르가 되고 싶지 않았다. 카를이 원하는 건 그저, 자신이 신분이 낮다거나, 아버지가 누구인지 모르는 자식이라는 이유로 박해받지 않을 만큼 존귀한 존재가 되고, 자신의 재치와 능력으로 자아를 실현하는 것이었다.
네자르가 되는 건 자아 성취가 아니라 자살이다. 카를 네레스티아가 알지도 못하는 어떤 다른 존재의 영혼이나 기억이 갑자기 떠올라 지금까지 존재하던 그를 전혀 다른 존재로 바꿔버린다?
그런 건 육신이 여전히 숨을 쉰다는 걸 제외하고는 죽음과 다를 게 뭔가? 아 그래, 죽음은 적어도 그 육신을 다른 존재에게 빼앗기는 일은 없지.



☆ ☆ ☆



‘학림원은 포기해라. 너에게 어울리지 않아.’
아단은 그렇게 말했다. 카를이 마왕 네자르의 전생체가 아닐지도 모른다. 하지만 비밀결사인 드렉노르 교단은 카를의 존재를 예견했다. 그리고 그들이 사용하는 예견의 주문은 황제 측에서도 사용이 가능하다.
위험하다. 어쩌면 제국 감찰관들은 지금 이 순간에도 카를을 감시하고 있을지 모른다. 그리 생각하니 주위 모든 것들에게서 사람의 눈길을 느낀다. 나무 그늘 아래에 황제의 요원이 숨어있지 않을까? 어쩌면 황제 자신이 직접 바트리 곳곳에 숨어서 카를의 일거수일투족을 감시하고 있을지도 몰랐다. 그렇게 생각하면 정말 미칠 것 같다. 상상이 현실을 왜곡해 멋대로 카를의 세계에 붓을 휘둘러 끔찍한 그림들을 그려댄다.
그렇지만 그렇다고 학림원을 포기할 수는 없었다.
학림원을 졸업해 관료가 된 자신의 모습을 상상해본다. 바트리 영주의 둘째아들인 데논은 아마 그때쯤 바트리 아랫마을이나 윗마을 중 하나를 골라서 다스리며 장원을 경영하는 일종의 청지기가 되어있겠지?
카를을 보고 겁에 질려 비굴한 웃음을 지을 데논의 얼굴을 상상해본다. 형에게 버려지지 않기 위해 필사적으로 움직이는 데논은 아마 과거 자신이 카를에게 못되게 굴었음을 떠올리고 정말 갖은 아양을 다 떨어 용서를 구할 것이다. 그를 용서해줄 생각은 없지만 본인이 발등에 불 떨어진 것처럼 허둥댈 것을 상상하면 기분이 좋다.
버카니어는 뭐 더 말할 것도 없겠지.
그리고 어머니는 어떨까?
그녀는 너무나 감격하고 기뻐서 눈물을 흘리겠지. 그런 그녀에게 네레스티아 가문의 하인이 찾아와 초청장을 보낼 것이다. 아마 네레스티아의 가주는 어머니를 복권시키고 카를 역시 네레스티아의 일족으로 정식으로 받아들여 주리라.
애너비아의 평생의 소망이 이뤄지는 것이다. 그 장면이 보고 싶다. 보고 싶어서 견딜 수가 없었다.
귀족이었으나 의절당한 어머니, 학대하는 양부, 그리고 자신보다 신분 높은 귀족 집안의 하인으로서 일하면서 카를은 언젠가 관료가 되어 자신의 능력으로 바뀔 모습들을 상상하고 있었다.
그런 걸 포기해야 한다고?
네자르의 환생인지 아닌지 모른다는 그 이유 하나 때문에? 이건 말도 안 된다!
‘양지에서 성공하고 싶어. 나를 경멸하고 학대했던 자들이 나를 존중하게 만들겠어. 내가 사랑하는 사람을 기쁘게 하고 감동시키고 싶어. 그런데 그 모든 걸 포기해야 한다고?’
카를은 우물가에 도착해 물을 벌컥벌컥 들이켰다. 차디차다. 하지만 시원했다. 이제야 겨우 갈증으로부터 몸이 해방되었다. 카를은 다시 물을 한 바가지 더 떠서 벌컥벌컥 마신 뒤 우물가에 앉아 고개를 숙였다.
배고픔과 목마름을 해결하고 나자 다시금 잠이 온다. 그렇게나 많이 잤는데도 몸 상태가 온전하지 않은 지 졸음이 묵직한 질량감을 가지고 카를을 짓누른다.
‘또, 네자르가 되는 꿈을 꾸는 건가? 그건 싫어.’
카를은 무거워지는 눈꺼풀에 저항하며 고개를 흔들었다. 그런데 그때, 안개를 뚫고 마차소리가 들려왔다.
깜짝 놀란 카를이 고개를 들어보니 랜턴을 걸어둔 훌륭한 마차 한 대가 움직인다. 안개 때문에 잘 보이지 않지만 카를은 그것이 바트리 영주관에 한 대밖에 없는 고급 마차임을 알 수 있었다.
“아으으윽! 제길! 제기랄!”
그 마차 안에서 데논의 이를 가는 소리가 들려왔다. 치통이라도 있는 건가? 카를이 그렇게 생각할 때였다.
“괜찮으세요? 데논님?”
“안 괜찮아! 이 년아!”
“꺄악!”
우물가에 접근하던 마차의 문이 열리고 한 여성이 마차 밖으로 내던져진다. 깜짝 놀란 마부가 마부석을 박차고 뛰쳐나왔지만 그녀를 붙잡을 수는 없었다.
대신 그 모습을 지켜보고 있던 카를이 뛰쳐나가 마차에서 떨어지던 여자를 받아냈다.
“아! 카를!”
“에델?”
카를은 자신의 품에 안긴 여자가 하녀 복을 입고 있다는 걸 보고 깜짝 놀랐다. 솜털이 보송보송한 귀여운 에델의 뺨에 피가 흐르고 있었다.
설마 데논의 짓인가?
“뭐야? 누구에게도 보이지 않게 가자고 했잖아? 저놈 뭐야? 도노반!?”
“아, 저기 그게, 카를입니다.”
마부석에서 안도의 한숨을 내쉬던 도노반이었다. 데논이 에델을 걷어차 마차 밖으로 떨어뜨렸을 때, 만약 그대로 돌바닥 위로 떨어졌다면 에델이 크게 다쳤을 것이다. 때마침 이 자리에 카를이 있어서 살았다.
그러나 마차 안의 데논은 불쾌하다는 듯 투덜거렸다.
“카를? 카를이라고?”
“안녕하십니까 데논 도련님.”
카를은 휴가 중이지만 하인의 예법으로 데논에게 인사했다. 하지만 속에서는 이글이글 불길이 치솟고 있었다.
‘어째서냐 데논? 왜 네 전속 메이드인 에델을 때린 거지? 네놈이 나를 많이 두들겨 패긴 했지만 여자를 때리는 막나가는 놈은 아니었잖아?’
카를의 궁금증을 풀어주기라도 하겠다는 듯, 절묘한 타이밍에 마차의 열려진 문 사이로 데논이 모습을 드러냈다. 식은땀을 흘리고 있고 화살에 맞았던 팔이 퉁퉁 부어있다. 데논은 불쾌한 표정을 지으며 카를과 에델을 노려보았다.
‘저 상처는…….’
간단히 긁힌 상처라고 생각했는데, 뭔가 안 좋은 병에 걸린 것 같다. 상처가 감염되어 곪아 들어가고 있다.
“도, 도련님! 그 몸으로는 위험해요. 화내시면 안돼요.”
에델은 뺨에서 피를 흘리면서도 데논에게 간청했다. 그러나 데논은 상처 때문인지 아니면 자신에게 간청하는 에델 때문인지 눈살을 찌푸렸다.
“이년이! 네까짓 게 지금 내 몸을 걱정하냐? 필요 없어. 어차피 기차역에는 병원 사람들이 마중 나와 있을 테니까 넌 여기서 걸어서 돌아가라! 도노반!”
“네? 하지만 에델이…….”
“저 짜증나는 년을 데리고 가라고?! 하녀 주제에 날 동정하는 년을?”
“아, 아닙니다.”
도노반은 짜증을 내는 데논에게 할 수없이 고개를 끄덕이고 말채찍을 들었다. 그는 카를에게만 들릴 정도로 조용히, 낮은 목소리로 속삭였다.
“그, 그럼, 에델을 영주관까지 부탁 한다 카를. 네가 여기 있어서 다행이다.”
“아 네. 도노반.”
카를은 도노반이 자신에게 에델을 부탁하는 걸 보고 고개를 끄덕였다. 영주의 마차는 마치 도망치듯 안개 속으로 멀어져갔다.

☆ ☆ ☆

우물의 물을 퍼올려 정화의 주문을 시전한다. 마나 헤일로를 억제하고 남들에게 보이지 않게 주문으로 물을 정화시킨뒤, 너무 차지 않은지 확인해본다. 적절히 마법을 써서 수온도 조절한 뒤 그 물에 손수건을 적셔서 에델의 뺨에 가져다 대었다.
“아야야야.”
에델은 아파하면서 눈살을 찌푸린다. 하지만 카를은 그녀의 상처를 손수건으로 닦아내고 조심스럽게 상처를 살펴보았다. 다행히 긁힌 정도다. 흉터가 남지는 않을 것 같다.
“뭐로 맞은 거에요?”
카를이 물어보자 에델은 눈을 크게 뜨더니 대답했다.
“짧은 채찍으로 맞아서…… 헤헤.”
에델은 웃음으로 얼버무리려 하지만 언제나 활달하게 웃던 이 소녀는 겁에 질려있었다. 그녀는 데논의 전속 메이드였고 데논은 그다지 자상한 주인은 아니었지만 그렇다고 그녀를 때리거나 위해를 가하진 않았다.
하지만 강도들에게 화살을 맞고 상처가 악화된 후로는 굉장히 난폭해졌다. 상처의 통증을 잊기 위해 술을 마시고, 술기운이 오르면 에델에게 신경질을 냈다.
“데논이…… 전에도 에델을 때렸나요?”
“아니. 상처 때문에 도련님이 마음이 심란하신 것 같아. 여기서는 치료가 불가능하다고 해서 큰 도시의 병원으로 가야 한다고 하는데.”
확실히 그렇게까지 팔이 곪아버릴 줄은 몰랐다. 아마 아픔을 잊겠다고 술을 마신 게 몸을 축내서 상처를 더욱 더 악화시켰을 것이다.
카를은 에델의 뺨의 상처를 물수건으로 꾹 누르고 조심스럽게 생명의 공명을 걸어보았다. 물론 마나 헤일로가 나타나지 않도록 조심해서 해본 것이다. 다행히 에델에게서는 활기찬 생명력이 느껴진다. 데논에게 맞긴 했지만 그녀에겐 그리 큰 상처가 아니었던 것 같다.
데논에게도 이걸 해주었다면 상처가 곪지 않았을 텐데. 그러나 그건 지금에 와서야 하는 생각이지 당시에는 전혀 생각지 않았다. 고작해야 긁힌 상처정도라고 생각했고, 카를과 데논의 사이는 그리 좋지 않았으니까.
“아야! 아파. 카를.”
“아, 죄송해요.”
딴 생각을 하느라 에델의 뺨을 누르고 있다는 걸 깨닫지 못하고 있었다. 카를은 황급히 에델의 뺨에서 손을 뗐다.
“일어날 수 있어요? 영주관까지 돌아가야죠? 제가 함께 할게요.”
“응. 그, 그래. 아.”
에델은 일어나서 걸으려 하다가 휘청거렸다. 그녀의 구두 굽이 떨어져 나가 있었다. 카를은 그 모습을 보고 에델에게 등을 내밀었다.
“업혀요.”
“아, 하지만.”
“맨발로 걷기엔 아직 차요.”
“그, 그래도.”
에델은 카를의 등을 보며 얼굴을 붉혔다. 하지만 카를이 계속 종용하자 어쩔 수 없이 카를의 등에 업혔다.
‘실수다.’
카를은 에델이 자신의 등에 업히자마자 실수를 깨달았다. 등 뒤에 닿는 에델의 가슴은 굉장한 압박감을 주었다. 게다가 그녀를 받치기 위해서는 필연적으로 허벅다리나 엉덩이, 둘 중 하나로 손이 가야 했는데 카를은 일단 그녀의 허벅다리를 팔로 감고 일어났다.
“괘, 괜찮아? 카를? 무겁지 않지?”
“뭘요. 가벼워요.”
카를은 에델을 업고 옷 위로도 느껴지는 에델의 매끄러운 허벅다리의 감촉, 그리고 등으로 다가오는 탄력 있는 에델의 가슴을 느끼며 정신을 잃을 지경이었다. 그렇지 않아도 졸음이 쏟아지고 있었는데 이런 감촉들이 너무나 포근한 느낌을 준다.
‘큰일이군. 잠이 쏟아지는데?’
그런데 영주관까지 그녀를 업고 갈 엄두가 나지 않는다. 그래서 카를은 자신의 집, 그러니까 안톤의 집으로 에델을 데려왔다.
“여긴?”
“공구가 좀 있을 거예요. 일단 제 방으로…….”
카를은 잠들어있는 가족들을 깨우지 않도록 조심스럽게 에델을 다락에 위치한 자신의 방으로 안내했다. 그리고 그녀를 침대에 앉힌 뒤 헛간에서 나무망치와 청동 핀을 가져왔다. 이걸로 에델의 구두굽을 다시 박을 수 있을 것이다.
“여기가 카를의 방이구나?”
공구를 준비해서 방으로 돌아와 보니 에델은 카를의 다락방에서 주위를 둘러보며 신기해하고 있었다. 물론 이후 카를은 이곳에서 살지 않고 영주관에서 살았기 때문에 이 방은 아무것도 없이 침대 한 개만 덩그러니 놓여있을 뿐이었다.
“카를네 집은 예쁘기로 소문났었지? 애너비아 님 덕분에.”
“하하. 네. 그렇지요. 자. 그럼 구두를 수선해볼게요.”
카를이 촛불을 키려하자 에델이 고개를 가로저으며 카를의 손을 붙잡았다.
“가족들이 다 자고 있을 텐데 망치질을 해가며 구두를 수선하려고?”
“아.”
물론 카를은 소리를 흡수하는 마법을 쓸 수 있다. 그러나 에델이 바라보고 있는 데 마법을 쓸 수는 없지. 워낙 혼자서 작업을 많이 하고 살다 보니까 에델이 바라보고 있다는 걸 생각지 못했다.
에델은 카를의 침대에 걸터앉아서 걱정하고 있었다.
“어쩌지 카를? 나는 데논님의 전속 메이드인데, 데논님이 나를 필요 없다고 하고 병원으로 가버리셨어. 나 데논님에게 미움 받아서 해고되면 어쩌지?”
일방적으로 고용주에게 폭행을 당해도 할 말이 없는 세상이긴 하다.
하지만 이런 부당한 처사를 받기에 에델은 너무나 착하고 성실한 소녀였다. 그런데 어째서 그녀가 죄지은 사람처럼 데논의 눈치를 보고 걱정해야 하지?
‘젠장. 짜증나네.’
에델은 진심으로 걱정하고 있었다. 만약 데논에게 무슨 일이 생겨서 죽기라도 한다면 그녀는 해고당할 지도 모른다. 물론 귀족집안에서 어린 시절부터 메이드로서 수업을 쌓은 여성을 원하는 곳은 많다. 카반 영주의 추천장을 받고 간다면 어디서든 그녀를 받아주겠지.
그러나 버카니어는 어떨까? 메이드에 비해서 남자하인은 재취직이 힘들다. 특히 한창 나이의 남자하인은 더욱 그렇다. 한창 나이에 함부로 직장을 옮기는 하인은 주인들이 별로 신뢰하지 않는다.
에델은 만약 데논이 죽을 경우 그녀의 동생을 남겨두고 자신 만 다른 곳으로 취직하는 생활에 대해서 걱정하고 있는 것이다. 카를이 보기에 버카니어는 전혀 걱정해줄 필요가 없는 인물이고, 아니 그전에 데논의 상처가 목숨까지 위협할만한 상처라고는 여겨지지 않았다. 오히려 그동안 데논과 버카니어에게 두들겨 맞은 카를이 더 심한 상처를 많이 입었다.
‘물론 나는 마법으로 치료했지만.’
카를은 상처를 소독하고 다른 생명체로부터 생명력을 빼앗아 오는 네크로맨시 계열의 마법을 쓸 수 있었기 때문에 데논과 버카니어의 혹독한 괴롭힘 속에서도 무사히 성장할 수 있었다. 
그러나 데논에게 그런 걸 기대할 수는 없겠지. 이미 감염이 시작되어버렸으면 마법으로 치료하는 것도 한계가 있다.
“괜찮아요. 제국 병원으로 가는 거라면서요? 다 나을 거예요. 지금이야 자기 몸이 아프니까 에델에게 신경질 부린 거지…… 괜찮아지면 사과하겠지요. 하하하.”
“그, 그렇겠지? 하지만 만약 내가 해고된다면…….”
“영주님이 추천장을 써주겠죠. 그걸 가지고 다른 곳으로 가면 되는 일 아닌가요?”
“그렇긴 하지만 버카니어랑 떨어지게 되는데.”
“버카니어 놈도 다 컸으니 이제 에델이 그렇게 열심히 돌봐줄 필요도 없고. 그 녀석 걱정을 저보고 해달라고 하면 곤란한데요?”
“아 너랑 버카니어의 사이는 별로 안 좋지.”
에델은 고개를 푹 숙였다. 뭐라고 말해야 할지 모르겠어서 카를도 아무 말 없이 고개를 숙였다.
고개를 숙이니 다시 잠이 온다. 그러고 보니 너무 피곤하다.
또 마왕 네자르의 꿈을 꾸지 않았으면 좋겠는데. 



☆ ☆ ☆



푹 잤다.
마왕 네자르의 꿈은 꾸지 않았다. 오히려 포근하고 기분 좋은 잠을 잔 것 같다. 게다가 따뜻해. 마치 모닥불 옆에서 잠든 것처럼 포근하고 따뜻하다.
그렇게 생각하고 눈을 뜬 카를은 잠시 자신이 눈이 먼 게 아닌가 의심해야 했다.
아무것도 보이지 않는다. 눈앞을 뭔가가 가로막고 있다. 그런데 그게 기분 좋은 향기와 따뜻함의 원천이어서 카를은 깜짝 놀랐다. 그것으로부터 멀어지는 것은 보통 정신력을 요구하는 게 아니었다.
기분 좋은 잠을 잤지만 그래도 몸은 아직 나른해서, 더 침대에서 뒹굴거리고 싶다. 그러고 보니 휴가였지? 얼마든지 뒹굴 거려도 되잖아? 카를은 그리 생각했지만 그래도 뒤로 목을 빼서 그것으로부터 거리를 벌렸다.
“!!!!!”
메이드 복 차림의 갈색머리 소녀가 카를의 눈앞에서 새근새근 잠들어 있다. 방금 전까지 카를은 그녀의 가슴에 얼굴을 파묻고 잠들어있었던 것이다!
‘에?!’
물론 에델도 옷을 입고 있고, 카를도 옷을 입은 채다. 절대 무슨 일이 있었던 건 아니다. 그렇다고는 해도 이건…….
카를은 자신의 팔이 에델의 허리 밑으로 파묻혀있는 걸 보았다. 짚단을 쌓고 그 위에 시트를 깐 밀짚 침대라서 팔이 부드럽게 침대 안으로 쑥 파고 들어간 상태다. 약간 저리긴 하지만 지금 팔이 저린 게 문제인가? 에델의 몸이 카를의 팔뚝 위에 얹혀져 있다는 게 문제지!
‘으, 어떻게 해! 팔이 깔려있어서 몸을 돌릴 수도 없어!’
게다가 에델은 카를보다 약간 위쪽에 누워있다. 자연히 그녀의 가슴이 카를의 눈앞에 있고 그녀가 몸을 뒤척일 때마다 메이드복의 틈 사이로 살짝 살색이 보인다. 평상시에는 튼튼하게 여미어져 있는 하녀복인데 자면서 여기저기 풀어졌는지 틈이 보인다.
에델은 새근새근 숨을 내쉬며 잠들어있다. 데논에게 맞은 부위가 약간 멍들어있고 딱지도 앉아있지만 카를이 ‘생명의 공명’을 건 덕분에 하루 사이라고는 믿어지지 않을 만큼 빨리 나아가고 있었다.
“으음.”
에델이 뒤척거리며 카를을 껴안았다. 카를의 머리가 다시 에델의 가슴팍으로 확 당겨졌다. 졸지에 카를은 그 자세 그대로 에델의 허리를 끌어안고 그녀의 품 안에 파묻히게 되었다.
너무나 따뜻하고 포근하다.
겨울에도 별다른 난방 없이 냉랭한 하인들의 숙소에서 잘 달군 돌 한 두 개만 품고 잠들었다. 이성의 체온을 느끼며 끌어안고 드러눕는 건 카를에게 있어서 처음 경험하는 일이었다. 가슴이 두근거리고 입안에 침이 고인다. 
하지만 그때 에델의 숨소리가 변화한다. 깜짝 놀란 카를은 어찌해야 할지 몰라서 눈을 감고 잠든 시늉을 했다.
“으음, 응?”
에델이 뒤척거리며 눈을 떴다. 그녀는 자신이 지금 어디에 와 있는지 파악하지 못하고 멍하니 침대에 드러누워 있었다.
“으응, 따뜻하다.”
에델은 잠든 시늉을 하고 있는 카를을 꼬옥 끌어안고 자신의 품 안에서 잠들어 있는 카를을 바라보았다. 에델의 눈망울이 흔들린다.
“카를…….”
그녀는 카를을 부른다. 역시 자는 척하는 게 들킨 걸까? 카를이 그리 생각했지만 그 다음 순간 카를의 이마에 촉촉한 무언가가 와 닿았다.
에델이 카를의 이마에 입을 맞춘 것이다. 소스라치게 놀란 카를이 자는 척해야 한다는 사실도 까먹고 움찔했다. 그러자 에델도 흠칫 놀라서 카를을 안고 있는 팔의 힘을 풀었다.
카를도 에델도 둘 다 심장이 빠르게 뛰고 있었다. 자신의 목과 손목, 혈관들이 심장에 의해 쿵쾅쿵쾅 맥동하는 걸 느낄 수 있었다.
카를은 자는 척을 그만두고 천천히 눈을 떴다.
“아 이, 일어났어? 카를?”
에델은 카를을 껴안고 있던 팔을 치우고 화들짝 침대 위에서 물러나다 쿵 하고 벽에 부딪혔다. 좁은 다락방의 좁은 침대라서 도망갈 곳도 그리 많지 않다. 카를은 그런 그녀를 보며 얼굴을 붉혔다.
귀엽다.
그녀는 분명히 카를보다 연상일 텐데도 하는 짓이 너무 귀엽다. 무엇보다 그녀의 행동에는 카를에 대한 명백한 호의가, 아니 애정이 있었다.

하지만 둘 다 침대에서 일어나지 않고 누운 채로 서로서로를 바라보고 있었다. 두 사람의 숨결이 서로 맞부딪히며 따뜻한 기운을 전해주었다.
당장 일어나서 옷매무새를 바로 해야 하고 이 사태를 수습해야 할 텐데, 둘 다 누군가와 함께 잠자리에 눕는 것을 처음 경험해보는지라 그 따뜻함과 포근함이 좋아서 침대에서 일어나질 못하고 있었다.
게다가 카를도 에델도 피곤함을, 기분 좋은 피곤함을 공유하고 있었다. 둘 다 피로의 원인을 따지자면 전혀 기분 좋지 않은 일이다. 에델은 데논에게 맞았고 카를은 키마이라의 습격, 마왕 네자르의 악몽에 시달렸다. 그런데도 둘이 함께 있는 것만으로 위안이 된다는 게 놀랍다.
그건 정말 마법 같았다. 마법사가 사용하는 마법보다도 더 마법 같은 위안이었다. 
“저택에 돌아가야죠? 에델? 아무래도 시간이…….”
“으응. 그, 그래. 그래야지.”
카를은 힘겹게 몸을 일으켜 세우는 데 성공했다. 침대에서상반신을 일으켜 세운 카를은 조심스럽게 내려서 옆에 놓인 나무망치와 청동핀을 들었다. 그걸로 에델의 구두 밑창과 굽을 다시 박아 넣었다. 해가 뜨고 난 뒤에 하니 전혀 어렵지 않은 일이다. 
“손재주가 좋네. 카를.”
“아뇨 뭘요. 마침 도구가 있었을 뿐. 다 되었어요.”
“그, 그래.”
에델은 카를의 침대에 걸터앉았다. 이 침대를 떠나려니 못내 아쉽다. 해가 떠올라있긴 했지만 아직 오전인지 공기는 여전히 쌀쌀하다. 침대에는 아직 두 사람의 온기가 남아있는데 이 온기를 버리고 쌀쌀한 공기 속으로 나가려니 몸이 떨린다. 무엇보다 서로서로를 바라보던 그 순간의 여운이 남아있어서 떠나고 싶지 않았다.
‘하지만 그, 그렇다고 계속 여기 있을 수는 없잖아?’
에델은 자신을 채찍질하며 카를을 바라보았다. 카를은 먼저 침대 밖으로 나가 구두를 수선하고 그 구두를 직접 에델의 발에 신겨 주려했다. 귀족 집안에 봉사하기 위해 배운 예법이 몸에 자연스럽게 배어있어서 자세가 우아하다.
에델은 얼굴이 새빨개졌다. 카를이 구두를 신겨주다가 에델의 반응이 이상한 것을 느끼고 올려다본다. 새파란 하늘빛 눈동자가 에델을 바라보는데 그 눈이 너무 예쁘다.
“괜찮아요?”
“응. 그, 그래.”
에델은 천천히 자리에서 일어났다. 카를이 그녀의 손을 맞잡고 그녀를 부축해준다. 하지만 에델의 몸이 흔들렸다. 휘청거리며 쓰러지던 에델을 자연스럽게 카를이 받아주었다.
“아.”
카를은 자신을 끌어안는 에델의 손길을 느꼈다. 넘어지는 것을 버티기 위한, 최소한의 행동이 아니라 명백한 구애의 손길이었다.
“미안해. 카를. 너는 로라님을 좋아할 텐데, 하지만 나…… 네가 너무 좋아.”
에델은 흐느끼듯 중얼거리며 카를을 끌어안았다. 카를은 그런 그녀의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
“누가 그런 소리를…….”
“하, 하지만.”
에델이 뭐라고 말하려 했지만 말을 잇지 못했다. 카를도 그녀를 강하게 끌어안았기 때문이었다.
가만히 서로서로 껴안고만 있어도 따뜻한 기운을 나누어 받을 수 있었다. 에델은 그런 카를의 품을 느끼며 부끄럽기도 하고 좋기도 해서 멍하니 끌어안고 있었다.
“일하러 가기 싫어.”
“하지만…….”
“알루미나가 알아서 잘 해줄 거야.”
에델은 그렇게 말하고 카를에게 입을 맞추었다. 처음에는 입술에, 그 다음에는 좀 어떻게 해보려 했지만 둘 다 남녀상열지사에는 별 경험이 없어서 앞니끼리 충돌하는 불상사가 생겼다.
“아야.”
“큭…… 큭 푸핫.”
“우, 웃지 마 카를! 안 해봐서 그렇지!”
“아 아뇨. 미안해요.”
카를은 웃으면서 에델을 바라보았다. 에델은 메이드 복을 입은 채로 침대 위에 다소곳하게 앉아있다. 카를은 그녀의 앞에 무릎을 꿇고 그녀의 손을 맞잡았다. 서로서로 바라보는 듯한 자세에서 에델이 다시 카를을 끌어안았다.
“그, 그런데 카를은 괜찮아? 로라님 좋아하는 거 아니었어?”
“그러니까 대체 왜 그런 소리가 나오냐고요. 뭐 하긴 이 영지 내에서 대부분의 사내놈들이 로라님에게 군침을 흘리고 있긴 하지만 저까지 거기에 낄 이유는 없죠.”
“로라님이 너에게 지대한 관심을 보이고 있잖아?”
“그 관심이…… 괴롭히는 걸 말하는 거예요?”
카를이 그렇게 반문하자 에델이 카를을 껴안은 팔에 힘을 더 주었다. 카를은 에델의 가슴이 얼굴을 포근하게 감싸주는 것에 깜짝 놀랐다.
“에델.”
“좋아해. 카를. 많이……. 아주 많이.”
“저도 좋아해요. 에델.”
카를은 에델을 마주 껴안고 가만히 있었다. 그것만으로도 둘의 숨소리가 작은 다락방 안에 가득 찼다.
카를은 주저주저하면서 에델의 가슴에 손을 올렸다. 옷 위로도 탄력 있게 도드라진 가슴에 손이 닿자 에델은 말없이 자신의 검지손가락 중관절을 살짝 입에 물었다. 부들부들 떨고 있긴 하지만 카를의 손길을 거부하지 않는다.
무서워하면서도 카를의 요구에 응하는 그녀의 모습이 어찌나 귀엽고 사랑스러운지, 카를은 그 순간 더럭, 겁까지 났다.
이대로라면 점점 행위의 정도, 그 수위가 상승할지도 모르는데 괜찮을까? 하지만 손에 와 닿는 느낌이 너무 좋다. 무엇보다도 에델이 너무 귀엽고 사랑스러워서 참을 수가 없다.
카를은 에델을 침대에 눕히고 그녀의 몸 위로 자신의 몸을 포개고 입을 맞추었다.
이번에는 아까 전보다 훨씬 부드럽게 되었다. 입술과 혀가 서로 스치고 마찰하는 것만으로도 기분이 좋아진다는 게 과연 사실인가 의심스럽기도 했는데 실제로 경험해보니 놀랍다. 평상시에는 무감각하던 기관이 사랑의 흥분으로 몸이 달아오르자 놀랍도록 민감해져서 에델의 모든 것에 강하게 자극받았다.
“아…… 하아…… 아아…….”
에델의 숨이 거칠어진다. 그녀는 카를의 목덜미를, 등을 쓰다듬으며 무작정 카를을 갈구한다. 방금 전까지 키스도 제대로 할 줄 몰랐던 소녀가 카를에게 손짓으로 구애한다. 카를은 그 구애에 저항할 수가 없었다.
“에델…… 괜찮겠어요? 음.”
카를이 마지막으로 확인하듯 물어보았지만 에델은 입술로 카를의 입을 막았다. 그녀의 손과 카를의 손이 맞닿고 손가락이 서로 얽혔다. 다락방 안이 뜨거운 열기로 가득 찼다.



☆ ☆ ☆



카를은 또 마왕 네자르의 꿈을 꾸었다. 하지만 이제 그것은 더 이상 악몽이 아니었다. 에델과의 관계가 그를 악몽으로부터 지켜주고 있었다.
카를은 기분 좋게 눈을 뜨고 자신의 품 안에 잠들어 있는 에델을 바라보았다. 설령 그가 마왕 네자르의 환생이어도, 그렇지 않더라도 누군가가 이 세상에서 자신을 사랑해준다는 사실은 큰 힘이 된다.
마왕 네자르가 언젠가 각성해 카를 네레스티아의 자아를 파괴하더라도, 그는 존재 의미가 있었다.
카를 네레스티아인 채로 받아들여 주는 사람이 있다.
그게 얼마나 큰 행복인지, 얼마나 용기를 북돋아 주는지 모른다.
‘아니 생각해보면 그동안 별로 사랑받지 못했구나. 나는…….’
카를은 쓴웃음을 지으며 잠들어있는 에델의 머리칼을 쓰다듬고 그녀의 이마에 입을 맞추었다.
그런데 에델을 영주관으로 돌려보내지 않아도 되나 모르겠다.
‘돌려보내고 싶지도 않고.’
그렇지만 음…… 버카니어가 이 사실을 알면 어떻게 될까? 만약 에델과 결혼하게 되면 버카니어가 처남이 되나? 그걸 생각하니 카를은 풋 하고 웃을 수밖에 없었다. 카를이 소리 내어 웃자 에델도 눈을 떴다.
“아…… 카를?”
“일어났어요?”
“응. 헤헤. 카를이다.”
“…….”
어째서 연상에 가슴도 큰 아가씨가 이렇게 귀여운 걸까? 카를은 그런 생각을 하며 에델에게 입을 맞추었다. 그런데 에델이 문득 생각난 듯 얼굴을 붉혔다.
“그, 그런데 카를 가족 집에 있지 않아?”
“뭐 소리를 죽이긴 했지만.”
카를은 그렇게 말하고 자리에서 일어났다. 에델도 얼른 침대에서 일어나서 하녀복을 챙겨 입기 시작했다.
“나도 참…… 좀 더 예쁜 옷을 입고 오는 건데.”
“하녀복만큼 예쁜 옷이 얼마나 있다고 그래요?”
“그…….”
카를의 질문에 답이 궁해진 에델이 미소를 지으며 고개를 돌렸다. 그런데 그때, 다락방의 의자에 걸려있는 배게 외피가 보였다.
에델의 피(?)가 묻어있는 배게 외피를 본 그녀는 새빨갛게 달아올랐다. 워낙 급하게, 생각 없이 일을 치르느라 대충 베개를 뜯어서 처리했는데 그 흔적이 적나라하게 남아있다. 역시 일을 치를 때는 몰랐는데 치르고 나니 부끄럽다.
“카를. 이거 내가 가져가서 빨게.”
“네? 아니…… 그러지 않아도.”
“내가 빨 거야!”
에델이 소리를 지르자 카를이 피식 웃었다. 에델은 카를의 배게 외피를 둘둘 말아서 앞치마 주머니에 넣고 머리를 틀어 올렸다. 카를이 그런 그녀의 뒤에서 머리를 빗는 것을 도와주었다.
에델은 턱을 들어 올려서 자신의 머리칼을 빗어 주는 카를을 올려다보았다. 자연히 두 남녀의 입술이 합쳐졌다.
카를은 에델을 끌어안고 가만히 서로의 체온을 나누었다. 그렇게 얼마나 있었을까? 에델은 미소를 지으며 카를에게서 살짝 떨어졌다.
“배고프다. 카를은 어때?”
“저도요.”
“주방 써도 돼? 내가 요리를 해볼게.”
“네. 그, 그야 물론.”
카를과 에델은 조심스럽게 다락방에서 밑으로 내려가 보았다. 에델은 내려가기 전 침대를 한 번 손으로 흔들어보고 마룻바닥이 삐걱거리는 소리를 듣더니 얼굴을 붉히며 계단으로 도망치듯 내려왔다.
“아아…… 나 몰라.”
“괘, 괜찮아요. 뭐 그 정도를 가지고.”
“카를도 참 무신경하긴.”
에델이 카를의 팔뚝을 때리는 시늉을 하고 주방으로 다가갔다.
있는 재료로 간단히 허기를 달랜 후 카를은 어머니 애너비아가 만든 허브 정원으로 그녀를 안내했다. 에델은 그 모습을 보고 감탄했다.
“정말 여기는 영주관의 정원보다 훨씬 낫구나. 멋진걸.”
“어머니 취향이니까요.”
“애너비아 님이 귀족이라더니만 역시…… 다들 카를 집이 예쁘다고 난리였거든? 나는 영주관에서 일하느라 자주 나오지 않아서 모르지만.”
“그래요?”
카를은 한숨을 내쉬었다. 카를 입장에서야 안톤은 언제나 자신을 때려죽이려던 말도 안 통하는 야만인이었지만…… 왠지 안톤이 불쌍하다고 느껴진다. 애너비아 해달라는 거 다 해주느라 등골이 빠졌을 걸 생각하니 절로 혀를 찰 수밖에.
“차도 있어요. 홍차가 아니라 허브티지만.”
카를은 허브정원 옆의 찬장에서 말린 허브 잎들을 꺼내 주전자에 넣었다. 유리로 된 이 주전자는 밑에 물을 끓이면 도자기로 만들어진 체에 담긴 잎사귀가 증기를 쫴 불리게 되어있었다. 주전자를 기울이면 찻잎이 물에 닿아서 차가 우러나는 정도를 조절 할 수도 있다. 영주관에서도 보기 힘든 ‘벨루지안 글래스’ 브랜드의 찻주전자가 일반 농부의 집에 있다니 놀랄 수밖에 없었다.
에델은 카를이 차를 내는 걸 보며 그 맞은편에 앉아서 허브 정원을 구경하고 있었다.
“헤…… 헤헤헤.”
“응? 왜 웃어요?”
“아니 그, 그냥 좋아서.”
에델은 차를 내고 있는 카를을 보며 그렇게 말했다. 안개가 낀 날씨지만 기온은 포근하고 햇빛이 눈부시지 않으면서도 눈이 시릴 정도로 청명하게 주위 모습이 눈에 들어온다.
카를은 그런 에델을 보고 아무 말 없이 탁자에 앉았다. 주전자를 사이에 두고 둘이 서로서로를 마주 보았다. 램프에 의해 주전자의 물이 달아오르면서 천천히 허브차의 향기가 가득 찼다.
“냄새가 참 좋다.”
“네. 에델.”
카를과 에델은 주전자를 사이에 두고 서로서로 손을 잡았다. 따뜻하고 부드러운 에델의 손을 만지며 카를은 심장이 뛰는 걸 느꼈다.
역시 기분이 좋다. 딱히 뭔가 성적인 접촉이 없어도 에델의 포근함이, 그녀가 애정 가득한 시선으로 자신을 바라봐주는 게 좋다.
에델은 부끄러워하면서 시선을 돌리다가 카를을 바라본다. 
“아직도 좀…… 믿어지지 않아.”
“그래요?”
“으응. 카를. 날 좋아해?”
“네. 무, 물론이죠”
카를은 테이블에서 몸을 앞으로 기울여 에델에게 다가가 그녀에게 입을 맞추었다. 에델은 눈을 감고 카를에게 입을 맞추다 천천히 고개를 떼었다.
“에델.”
카를도 얼굴을 새빨갛게 달군 채 소녀를 바라보았다. 에델이 물이 끓어오르는 걸 보고 조심스럽게 주전자를 기울여 허브티를 우려냈다.

☆ ☆ ☆

카를과 에델은 차를 마시며 많은 이야기를 나누었다. 에델은 어린 시절부터 메이드로서 교육받았고 자랐지만 장래 희망은 여인숙을 차리는 것이라고 했다.
“그냥 여인숙이 아니야! 무려 메이드 여인숙이라고!”
“네?”
“메이드들이 귀족들에게 서비스하는 것처럼 고객에게 봉사하는 곳이지! 정말 잘 될 거야!”
에델이 그렇게 말하는 걸 보며 카를은 내심 감탄했다. 지금까지 카를이 만난 다른 사람들은 별생각 없이 살아가는 인물들이 대부분이었다. 그래서 카를은 내심 다른 사람들을 깔보고 있었다.
하지만 그녀는 자신의 꿈이 있고 확고한 사업아이템마저 있다. 카를은 그녀와 이야기를 나누고 나서야 자신이 지금까지 다른 사람들을 깔보고 얕잡아보고 있었다는 사실을 알아차렸다. 
에델은 그런 카를을 알아차리고 있었을 테지만 모르는 척 해주는 것인지 별 흠이 아니라고 생각하는지 계속해서 자신의 꿈 이야기를 했다.
“알루미나도 저축하고 있대. 나랑 동업하고 싶다고. 하긴 메이드 출신은 여인숙에서 쉽게 구할 수 있는 게 아니니까.”
카를은 그녀의 말을 듣고 부끄러워했다. 은연중 남들을 무시하던 추악한 자신을 발견했기 때문이었다. 쥐구멍에라도 들어가 숨고 싶은 심정이었다. 하지만 그런 한편으로는 여인숙의 여주인이 된 에델을 생각하니 웃음이 나왔다. 꽤 근사한 그림이 아닌가?

☆ ☆ ☆

“알루미나가 잘 해줬겠지만…… 마담 엔트로와에게 잔소리를 좀 듣겠네.”
영주관이 다가오자 에델은 겁에 질렸다. 마담 엔트로와는 바트리 영주관의 메이드 장인 장년의 아줌마였다. 그런 직위에 있는 사람들이 흔히 그러듯 깐깐한 성격이고 메이드들에게는 시어머니처럼 무섭고 어려운 존재였다.
“그럼…… 조심해서 들어가요.”
“응. 카를. 사랑해.”
“네 저도 사랑해요. 에델.”
카를과 에델은 서로의 뺨을 부비고 작별인사를 했다. 그렇게 하고 영주관에서 돌아서니 기분이 이상하다. 언제나 혼자였던 카를이지만 그녀와 잠깐 함께 지냈던 것만으로도 허전하고 쓸쓸한 느낌이 더 증폭되었다. 그녀의 온기를 느끼며 함께 침대에 누워 잠들었던 그 순간이 벌써부터 그리워진다. 큰일이다. 앞으로 어떻게 산담?
카를이 그렇게 걱정하고 있을 때였다.
“헤에. 귀여운 여자친구네?”
갑자기 카를의 귓가에 젊은 여성의 목소리가 들렸다. 깜짝 놀란 카를이 옆을 돌아보자 그곳에는 붉은 머리칼의 여자가 카를을 바라보고 있었다. 이 여자는 어지간한 장정보다 키가 크면서 하이힐을 신고 있어서 더욱더 크다.
비단 드레스와 새하얀 담비 털목도리는 마치 이야기책에서 나오는 요녀처럼 보이고 실제로 퀭한 눈동자는 마약에 중독된 게 아닐까 의심스러웠지만 여자 치고 크다고 해도 밸런스가 잘 잡힌 늘씬한 체구는 객관적으로…… 미인이라는 점은 분명하다.
“큭.”
또 키마이라인가? 카를은 방어 태세를 취했다. 그러나 키마이라는 멀뚱히 서서 카를을 바라보고 있을 뿐이었다.
“우후후. 겁먹기는, 안심해. 나는 여기 싸우러 온 게 아냐. 그리고 네가 지금 수준에서 저항한다고 해서 내 적수가 될 것 같아?”
키마이라가 발걸음을 내디딜 때마다 또각또각 경쾌한 소리가 울려 퍼진다. 카를은 그 소리에 맞추어 뒷걸음질치는 자신을 느낄 수 있었다.
분명히 키마이라에게는 카를을 해칠 생각이 없었다. 그녀의 습격은 어디까지나 카를을 시험해보는 것이었지 살의는 없었다.
“아단은…….”
“어머? 아단? 누구를 말하는 거야? 아 내가 저지른 짓에 대해 항의하겠다고 뒷수습도 제대로 안 하고 쫄래 쫄래 스승님 바짓단 잡으러 간 사람 말하는 거야? 나야 근처에서 그냥 쉬고 있다가 다시 찾아왔을 뿐이야.”
키마이라의 말을 들으며 카를은 그녀를 노려보았다.



☆ ☆ ☆



“뭘 원하시나요? 제게? 갑자기 절 보고 마왕 네자르의 환생이라고 하셔도…… 제가 정말 네자르라면 이렇게 당신에게 당하고만 있을 리 없잖아요?”
“흠 그렇게 말하는 걸 보니 확실히 네자르의 기억이나 화신으로서의 정체성은 없나보구나. 하지만 네자르의 죽음이 워낙 특수성이 있는 경우라서 우리도 사실 어떻게 전개될지 정확한 내역은 알지 못해. 그래서 연구를 위해서 협력해야 하는 데 따라오겠어?”
그녀는 그렇게 말하며 영주관을 바라보았다.
“여기가 제국 수도와 그다지 멀지 않은 편이긴 하지만 그래도 네 사랑스러운 여자친구가 다치는 걸, 제국이 막아 줄 수 있을 것 같지는 않은데?”
명백한 협박이다. 그러나 카를은 그 협박에 굴복할 수밖에 없었다.
“아직 휴가 중이긴 하지만…… 당신이랑 휴가를 함께 즐기고 싶진 않은데요?”
“하아 괜찮아. 나는 너에게 달라붙을 생각은 없으니까. 그냥 즐기기만 하자고. 굳이 결혼해달라거나 하는 것도 아니니까.”
“…….”
“농담이었어. 그렇게 벌레 씹은 표정을 지을 필요는 없잖아? 나도 상처받는다고?”
카를은 키마이라의 태도를 보고 한숨을 내쉬었다. 아무래도 이 여자에게 납치당할 수밖에 없는 건가? 멍청한 아단은 슈라인 파벌과의 문제를 해결하겠다고 호언장담해놓고선 이렇게 허술하게 당하다니. 짜증이 난다.
그래도 혹시나 싶어서 좀 더 튕겨보기로 했다.
“제가 거부한다면요?”
“뒤탈을 생각해서…… 어쩔 수 없지 그럼.”
어? 의외로 순순히 물러난다? 협박까지 한 주제에 이렇게 쉽게 물러나다니 어딘가 이상하다.
“하지만 카를 네레스티아. 너는 이미 단단히 말려들었어. 네자르가 어떻게 죽었는지는 알고 있지?”
“생명의 고리에 내던져져 파멸했다고 알고 있는데요.”
“그래. 그렇지만 그 결과 네자르라는 강력한 영혼이 생명의 고리에 그대로 흡수되어버리는 결과를 초래했지. 이후 의견은 분분한데…… 네자르의 영혼이 조각나서 무수히 많은 이들로 나뉘어 환생한다는 의견이 있거든?”
“그래서요?”
“그럴 때는 네자르라고 여겨지는 이들을 모아서 서로서로 죽이게 하면, 마지막에 남는 한 명이 네자르로 각성하는 게 아니냐? 그런 가설도 존재해. 다행히 네 스승인 아단은 그런 가설을 믿지 않고 있지만 네자르 파벌 안에서도 꽤 많은 사람들이 그걸 신봉하고 있단다.”
“…….”
즉 네자르의 환생체로 찍힌 카를과 비슷한 이들이 카를을 죽이기 위해 올 수도 있다. 그런 말을 하고 있는 건가?
“그것뿐이라면 슈라인의 파벌인 당신이 왜 저에게?”
“슈라인 파벌 안에서도 여러 가설이 나뉘어 있어서…… 자발적으로 도와줄 만한 ‘예언의 아이’ 가 필요하거든.”
비가 쏟아지기 시작했다. 아침부터 안개가 자욱하게 끼어있더니만 결국 쏟아져 내린다. 카를이 서 있는데 키마이라는 간단하게 허리춤에 차고 있던 벨트포치에서 그 벨트포치보다 월등하게 긴 우산을 꺼내어 빗방울을 막았다.
“구체적으로 어떤 가설들이 있는데요?”
“그러니까 슈라인 파벌 내에서는…… 네자르의 환생체들을 잡아서 그 영혼을 슈라인에게 바치면, 슈라인이 네자르의 신성을 흡수하고 반신이 아니라 온전한 신이 되어 돌아온다. 뭐 그런 의견이…….”
“날 죽이겠다는 소리잖아!”
카를이 빽 소리를 질렀지만 키마이라는 카를의 어깨에 팔을 두르고 우산을 빙글 돌려 우산 테두리에서 물방울들이 튀는 것을 감상하며 킥킥 웃었다.
“그럴 생각이라면 나는 벌써 해버렸다니까 그러네.”
“…….”
카를은 키마이라에게 붙잡혀서 그녀에게 강제로 끌려가고 있었다. 키마이라는 붉은 머리칼에 어울리게 장미수를 쓰는지 진한 장미향이 나고 있었다. 의외다. 하고 다니는 걸 보면 사람 피칠갑을 하고 다니지 않을까 싶은데 제대로 향수나 화장품 같은 걸 쓰다니.
‘아니면 그냥 선천적인 체향 같은 건 아니겠지?’
장미 비슷한 체향? 그런 게 가능한가? 카를은 의문을 품었다.
“뭐 그래서 슈라인 파벌이라고 해서 한 덩어리는 아니야. 네자르의 사도는 단 한 명뿐이지만 슈라인의 사도는 나를 포함해서 여섯 명이거든? 그 여섯 명이 다 제각각 생각이 있지.”
“제각각의 생각이라면?”
“지금은 강철의 시대라고. 모든 신들이 떠났어. 이런 세상에서 반신인 슈라인이 잠에서 깨어난다면 어떻게 될 것 같아? 드렉노르의 감옥에 갇혀있던 네자르를 상대하는 데도 미쳐버린 황제와 제국이 온전한 슈라인을 상대할 수 있을 것 같아? 슈라인이 각성하기만 하면 제국 따위는 단숨에 우리의 것이 될 거야. 그뿐인가? 오세니아의 모든 생명들, 생명의 고리를 독차지할 수도 있겠지.”
무시무시한 야심이다. 너무 엄청나서 제정신 같아 보이지 않는, 과대망상증 환자의 헛소리 같이 들린다. 그러나 이들은 실제로 그걸 믿고 있기 때문에 사형당해도 할 말 없는 사교집단에 투신했겠지.
“그래서요? 당신은 설마 이후 세계를 제패할 때를 대비해서 미리 경쟁 파벌들을 제거하고 싶다. 이런 바보 같은 소리를 하는 건 아니겠지요?”
“오. 똑똑한데. 맞아. 우린 다 바보야. 애초에 그런 기대가 없이 제국에 대항해서 비밀결사 따위를 하고 있겠어? 이건 말하자면 큰 도박이야. 잃는 게 많으면 그만큼 얻는 것도 많아야지. 여섯 명의 사도가 서로서로 그 공로를 나누어 먹으면 가질게 별로 없잖아? 사도 급은 하나면 충분해.”
“하아.”
눈앞이 깜깜해진다. 뭐 이따위 쓰레기 같은 조직이 다 있냐. 아단과 키마이라가 다투는 걸 보고도 이미 절망했지만 키마이라가 다른 슈라인의 추종자들을 낙오시키기 위해 카를에게 협력을 제안해오는 걸 보니 바닥 밑에 또 바닥이 있음을 깨닫게 해주었다.
“그래서 구체적으로 제게 뭘 제안하는 건가요?”
“너는 아직 드렉노르의 교도도 아니고……. 슈라인이나 네자르의 추종자들이 너를 공격해 올 때 네가 반격해서 죽인다 하더라도 교단이 널 숙청하려고 들진 않을 거야. 정당방위니까.”
“즉 절 보고 습격해오는 적을 족족 죽여라. 그 말씀이군요. 그것뿐인가요?”
“아니 물론 그것만은 아니고, 사실 나는 네가 네자르의 화신이라고 믿고 있거든?”
“그거야…….”
애초에 그녀는 카를이 아니라고 주장하는데도 막무가내로 네가 네자르의 화신이라며 도적들을 조종해 공격을 퍼부어댔지. 그래놓고서 카를이 네자르의 화신이라고 믿지 않는다고 말하는 것도 우습다.
“내가 섬기는 반신 슈라인께서는 그분 자신의 각성에 대한 실마리는 주지 않으셨지, 다만 자신을 섬기는 자들에게 네자르의 환생을 찾으라고 명하셨고 그래서 많은 슈라인의 사도들이 네자르를 죽여서 바치면 슈라인님이 부활할 거라고 믿고 있는 근거가 되기도 하거든? 하지만 나는 좀 생각이 달라. 슈라인 님이 원하는 대로 그냥 화신을, 전생체를 찾아서 데려가기만 하면 되는 게 아닐까. 그런 생각을 가지고 있어.”
“그러니까 구체적으로 어떻게 해야 하는 데요? 제가 지금 당신네 비밀결사로 가야한다는 겁니까?”
카를은 경계심을 내비쳤다. 무엇이 되었건 이 여자가 끌어내는 대로 움직이는 건 위험하다. 카를의 경계심이 높아지는 걸 본 키마이라가 피식 웃었다.
“아니. 그럴 필요는 없지.”
“…….”
그 말을 듣는 순간 카를은 자신이 실망하고 있다는 사실에 놀랐다. 그녀를 따라 바트리를 떠나는 것은 위험한 일이라는 걸 알고 있으면서도, 바트리 지역에 질려있었기 때문일까?
‘하긴 꿈을 꾸었을 때도 바트리 뿐이었지.’
마왕 네자르가 되어 세상을 부수는 꿈을 꿀 때 그가 보았던 세상은 바로 바트리와 그 인근 지역뿐이었다. 꿈에서도 자신이 살고 있는 동네를 넘지 못하는 것은 왠지 처량하고 가련하다.
바다를 보고 싶다.
산을, 도시를, 공장을…… 보다 더 넓은 세계를 보고 느끼고 경험해보고 싶다. 이러니저러니 해도 바트리 지역을 떠날 수 있다면 그것만으로도 약간 기대를 했던 모양이다.
‘정신 차려. 적진 한복판으로 가자는 이야기일지도 모르는데…….’
카를이 자신의 멍청함에 대해 한탄할 때였다. 갑자기 키마이라가 발을 멈췄다.
“아차.”
“네?”
“아니 카를 네레스티아. 지금 음…… 잠깐 활약을 좀 해줘야 할 것 같은데?”
그녀는 비가 쏟아지고 있는 길 양옆을 바라보았다. 강물을 막아 농경지와 땅을 넓히기 위해 만들어진 방죽, 버드나무들이 자라있는 곳에 물안개가 잔뜩 끼어 앞이 잘 보이지 않는다. 인적도 드물어서 누군가가 습격을 하기 딱 좋은 위치다.
“나는 아무래도 입장이 있으니까 잠시 자리를 피하도록 하지. 죽지 마라. 카를 네레스티아.”
“아니…… 잠깐.”
카를이 뭐라고 말하기도 전에 키마이라는 우산을 카를에게 확 펼치고 우산을 접었다. 우산 너머로 가려진 그녀의 모습이…… 우산이 접히는 것과 동시에 휙 사라져버렸다. 눈 가리기? 미스디렉션? 그런 기술이라기엔 너무나도 훌륭하다.
“나 참……. 뭐람?”
카를은 눈살을 찌푸리고 그녀가 바라본 방죽 길을 바라보았다.

☆ ☆ ☆

확실히 앞으로 걸어나가자 뭔가 비릿한 냄새가 난다. 아무래도 카를을 노리는 드렉노르 교단의 뭔가가 매복하고 있는 것 같다.
‘네자르의 파벌에서도 나를 죽일 이유가 있고, 슈라인 파벌에서도 나를 죽일 이유가 있다니. 어이가 없군.’
뭐 이런 개차반집단이 다 있나. 용케도 제국의 탄압을 받으면서 살고 있었군. 카를이 그렇게 감탄할 때였다.
갑자기 무언가가 카를을 향해 날아들었다.
카를이 몸을 옆으로 돌려 그걸 피했다. 두꺼운 손도끼 한 자루가 허공을 날아서 방금 전 까지 카를이 있던 공간을 꿰뚫고 지나갔다.
“크으으으.”
빗줄기 너머의 상대가 걸어온다.
몇주 전, 카를을 습격했던 도적단의 두목이다. 새기드 코자, 거구의 대머리 남자가 기괴한 종양으로 범벅이 된 몸을 이끌고 걸어온다. 그 종양으로부터 독액이 튀면서 독한 냄새를 뿌려댔다.
“저건가.”
카를은 눈을 감았다. 상대의 몸에 기괴한 마법이 걸려있는 걸 알겠다. 술식을 빠르게 훑어보니 표층에 설치된 술식중 일부의 코드가 익숙하다.
‘원격통신계!’
즉 누군가가 저 괴물을 조작하고 있다. 골치 아프다. 상대가 꽤 작정하고 괴물을 원격조작하면서 싸움을 걸어온 것 같다. 키마이라가 한 짓인가? 저 도적들, 키마이라가 끌고 왔던 놈들이잖아? 하지만 키마이라가 카를에게 협력을 구하면서 우호적으로 접근해오고 굳이 그런 짓을 할 이유가 있을까?
‘미쳐있으니 한다면 뭐든 납득할 만하지만.’
키마이라의 퀭한 눈동자를 떠올린다. 그녀는 정말 마음먹는다면 무슨 짓이든 할 수 있을 것이다. 아무리 보아도 겉모습부터 정상이 아니고 그녀가 속한 조직 역시 정상이 아니니까. 그렇다고는 하더라도 이제 어떻게 한다?
‘시작부터 정광파를 날려봐?’
정광파, 강력한 고에너지 광선을 발출하는 이 주문은 복잡한 주문 난이도에 비해서 발동도 빠르고 위력도 초절한 주문이었다. 맞으면 맞은 부위가 탄화되어버리고 맞지 않고 스쳐도 피부 밑의 지방이 끓어올라 폭발한다.
그만큼 마력소모가 크긴 하지만 아단의 가르침은 이러했다. ‘마법을 아끼다 적에게 죽느니 마법을 탕진하고 고갈되어서 죽어라.’
하지만 뭔가 걸린다.
저 도적단의 두목은 카를이 과거 정광파를 시전하는 것을 보았다. 그런데 정광파에 대해서 아무런 대책 없이 나왔을까? 
‘어디 해볼까?’



제 5 장: 네자르의 악몽 (2)










-정광파!
카를은 정광파의 술식에 들어갔다. 그 순간 역시…… 도적단의 두목의 종양으로부터 술식이 영창 되었다.
-흑암나락!
하지만 카를은 그 순간 정광파의 술식에 딜레이를 걸고 오히려 상대 주문의 해독에 들어갔다.
시전 중이던 주문을 딜레이 건다는 건 8줄 정도 되는 무의미한 문자의 나열을 암기한 뒤, 다른 일을 하고 난 뒤에 다시 그것을 상기하는 것과 마찬가지로 어려운 일이다.
그렇다고 그냥 지워버리면 술식을 구성하는 데 사용한 마력의 상당수를 되돌려 받지 못하고 허공에 쏟아버리는 셈인지라……. 적의 수가 얼마인지 모르는 상황에서 무모하게 마력을 버릴 수는 없었다.
카를은 그렇게 무리해가면서 정광파를 딜레이 시키고 그 부담을 고스란히 감내하면서 상대 주문의 해독을 시작했다. 아단에게 제대로 주문을 배우지 못한 그는 적이 사용하는 주문에서 영감을 얻을 필요가 있었다. 목숨이 오락가락하는 전투지만 그중에서도 배울 수 있는 건 최대한 배워야 했다.
검은 돌풍이 도적단 두목의 가슴으로부터 뿜어져 나와 카를이 시전했을 정광파의 예상 궤도를 역으로 잠식해온다.
이전에 키마이라가 사용했을 때는 ‘판데모니엄의 문’이라는 고급 기술을 사용했는데 이 ‘흑암나락’이라 함은 빛을 소거하는 속성의 주문으로 ‘판데모니엄의 문’보다 수준이 떨어져 정광파를 온전히 막을 수 없는 형질의 주문이었다.
하지만 판데모니엄의 문이 소환술을 위한 일종의 부팅용 주문인데 비해 저 주문은 지금 당장 카를을 집어삼킬 기세로 날아오고 있었다.
카를은 상대의 주문 구성에 유도성 술식이 없는 걸 확인하고 사이드 스텝으로 흑암나락을 피했다.
‘주문 구성 자체도 읽기 쉽군. 키마이라의 솜씨가 아닌 건가? 아니면 원격 조종이라 최대한 단순하게 되어있는 건가?’
카를은 상대의 실력이 예상보다 떨어지는 것을 느끼며 좀더 상황을 지켜보려고 했다.
그런데 그때였다.
-쉬익!
손도끼 하나가 옆에서 날아든다. 새기드 코자만이 아니라 또 다른 적이 옆쪽 강둑을 따라 자란 버드나무 숲 사이에 숨어있었다. 카를은 날아드는 손도끼를 섣불리 손대지 않고 마법화살을 시전해 손도끼를 공중에서 요격했다.
-크르르르르!
종양으로 뒤덮인 도적 두목과 또 다른 괴물들이 모습을 드러내었다. 과거 키마이라에 의해 변이된 인간들처럼 변이당한 인간들이 모습을 드러냈다.
‘아무리 봐도 키마이라 솜씨인데. 비슷한 짓을 하는 작자들이 또 있나?’
그때 나머지 괴물들이 카를에게 뛰어들었다. 그러나 그 순간 카를은 이전 시전 했지만 딜레이시켰던 정광파를 풀었다.
눈부신 빛의 광선이 카를을 중심으로 마치 빛의 검처럼 회전하며 뿌려져 나갔다.
-퍼퍼펑!
지면을 나선으로 불태우며 정광파가 회전해 카를에게 접근하던 괴물들을 명중시켰다. 수증기가 끓어올라 폭발하고 괴물들의 몸이 탄화되었다. 미처 준비하지 못 한 도적 두목도 정광파에 맞아 머리가 불타오른다.
“그아아아아!”
지방이 타오르는 끔찍한 소리와 함께 도적 두목의 몸이 끓어올랐다. 새기드 코자는 이 일격으로 완전히 절명해버렸다.
하지만 바로 그 순간이었다.
“지금이다!”
-콰득!
갑자기 땅 밑의 진흙이 거대한 팔 모양으로 변하더니 카를의 발목을 덥썩 움켜쥐었다. 손은 순식간에 거대해져서 처음에는 발목, 그다음에는 무릎, 마지막에는 하반신을 포함해 하복부까지 움켜쥐었다. 카를이 정광파를 소모하길 기다렸다가 누군가가 암습을 가한 것이다.
아마도 도적 두목이나 다른 변이체는 눈길을 끌기 위한 미끼이고 진짜는 이것이었던 것 같다. 게다가 그들은 카를이 정광파를 쓸 수 있다는 사실을 알고 있었기에, 정광파를 소모하길 기다렸다.
“아아아악!”
카를은 다리를 휘감은 손의 엄청난 악력에 비명을 질렀다. 이 손의 악력이 카를의 대퇴사두근, 허벅지 부위를 쥐어짜자 상상을 초월한 고통이 느껴졌다. 손의 악력만으로도 대퇴사두근이 찢어질 것 같다.
‘로우킥…… 아니 주리틀기 같군!’
카를은 끔찍한 고통을 견디며 눈을 감았다. 상대의 술식을 분석한다! 이 손은 정령계열 술식을 포함하고 있다. 키마이라가 사용했던 판데모니엄의 문이 소환계의 술식을 포함하고 있다면 이 손은 또 다른 영역이다.
소환계와 정령계는 각 소환의 대상에 대한 정보가 필요하다. 단순히 마력 자체로 현상에 영향을 주는 염동계나 기타 주문들과 달리 이계의 존재에 대한 지식이 수반되어야 했다. 슬프게도 카를의 스승 아단이 이런 것에 취약했기 때문에 카를 역시 이계의 존재들에 대해 아는 바가 적었다.
‘제길. 내가 취약한 주문이잖아.’
정령계 주문이라 마력계에 전문화 되어있는 카를로서는 해제하기 힘들다. 게다가 손은 일부러 카를의 대퇴사두근을 쥐어짜면서 고통을 준다. 검지와 엄지로 카를의 다리를 잘근잘근 쥐어짜는데 다리를 따라 골반, 등골을 통해 뇌로 통증이 내달린다. 너무 강렬해서 의식을 잃을 정도의 끔찍한 통증이다.
“아아악!”
카를도 참지 못하고 비명을 질렀다. 그러자 적들은 이미 카를을 포획했다고 여기는지 은신처에서 모습을 드러내었다. 버드나무 숲에 은신해있던 마법사 둘이 모습을 드러냈다.
“이 녀석, 방금 전에 마법화살을 쓰지 않았냐? 그런데 다시 정광파를 썼지?”
“아니 혹시 처음 정광파의 술식을 쌓아두고 딜레이 시켰다가 딜레이 시킨 주문을 불러온 게 아닐까?”
“무슨 말도 안 되는 술식 저장능력이냐? 정광파가 발동은 빨라도 술식 자체는 길다고.”
“하긴…… 그럴 리 없지. 아직 어린 녀석인데. 그럼 정광파를 캔슬 했다가 다시 시전한 건가? 마력소모가 클 텐데?”
“어쨌거나 이 녀석이 네자르라면 죽여서 슈라인 님의 각성의 제물로 바치고 그게 아니라면 세뇌시켜서 ‘슬레이어’로 쓰자고. 어느 쪽이건 꽤 짭짤하겠는걸.”
두 마법사는 자신들의 승리를 확신했다. 카를이 눈을 감은게 통증으로 기절한 거라고 생각한 것 같았다. 하지만 그 순간 카를이 눈을 떴다.
빗줄기를 꿰뚫는 강렬한 마나헤일로가 카를을 중심으로 번졌다.
-술식복제! 네야타의 손!
그 순간 동시에 두 개의 손이 땅으로부터 솟구쳐 올라 방금 카를에게 접근해온 마법사들을 잡으려 했다. 한 명은 발목이 잡혔고 다른 한 명은 화들짝 놀라 뒤로 뛰어서 피했다. 진흙과 돌로 만들어진 손이 땅을 짚으며 다시 그에게 펄쩍 뛰어들어서 사명을 완수하려했지만 상대가 ‘네야타’의 소환 해제 명령을 부르자 카를이 소환한 정령의 손이 사라졌다.
‘그게 해제술이었군.’
카를은 자신의 다리를 잡고 있는 정령에게 해제의 술식을 포함한 명령어를 보내 소환을 해제했다. 그러나 너무 오래 잡힌 덕에 다리가 마비되었다. 아마 거무죽죽하게 멍이 들었을 것이다. 서 있을 수도 없을 지경이었다.
카를은 발로 서 있는 걸 포기하고 몸을 옆으로 쓰러뜨린 뒤 지면을 구르며 간단한 공격술인 마법화살을 시전했다. 마법 화살들은 작은 돌 투척 정도와 비슷한 위력이 있어서 재수 없으면 한 방에 사람을 죽이기도 하지만 잘 무장된 이들은 끄떡도 하지 않는다.
“이…… 이 녀석이!”
네야타의 손을 피했던 마법사가 자신에게 쏟아지는 마법화살을 쳐내며 카를에게 새로운 공격주문을 시전하려고 했다. 평소라면 좀 더 상대의 주문을 끌어내서 많이 배워 볼 텐데…… 지금의 카를은 네야타의 손으로 하반신을 손상당해서 쉽지 않은 상태다.
-스위치스펠! 네야타의 손!
아단 스위치스펠이 스위치스펠이란 칭호를 가지게 된 건 그가 스위치스펠 하나만은 다른 어떤 마법사 부끄럽지 않게 할 수 있기 때문이었다. 술식의 메모리 영역으로 불러들인 주문을 마력손실도 적게, 최대한 빨리 다른 술식으로 치환하는 ‘치환함수置換函數’, 이 치환함수의 알고리즘, 운영기술이 뛰어나야 비로소 스위치스펠 좀 한다고 할 수 있는 것이다.
카를의 무시무시하게 빠른 스위치스펠에 걸린 상대 마법사는 결국 네야타의 손에 걸리고 말았다.
“크아아악!”
마법사들이 비명을 지른다. 카를이 네야타의 손에 붙잡힌 뒤에도 버텨낸 데 비해 이들은 입에서 거품을 물고 있다. 아무래도 하체 단련이 덜 된 모양이다.
‘그렇다고는 해도 나도 상태가 영…….’
카를은 비틀거리며 땅을 손으로 짚고 일어나보았다. 다리가 전기에 감전 된 것처럼 저려와서 버티기 힘들다.
“후후. 잘했어. 카를 네레스티아. 놀라운데. 역시 마왕 네자르의 환생체다워. 싸우면서 술식을 복제하다니 놀라운데.”
빗속에서 우산을 든 젊은 여성 한 명이 모습을 드러내었다. 슈라인의 사도 중 한 명인 키마이라가 등장했지만 네야타의 손에 붙잡혀 실신한 마법사들은 그녀를 알아보지 못하고 혼절해있다.
“이들은 알고 있나요? 당신이 데려온 괴물들을 다루던데?”
괴물뿐만이 아니라 모든 면에서 수상하다. 카를이 키마이라를 흘겨보며 물어보자 그녀는 고개를 끄덕였다.
“아, 내 제자들이야.”
시원하고 호쾌하게 인정한다. 멋지다! 반할 것 같다!
‘……는 개뿔이!’
카를은 아랫입술을 깨물고 그녀를 노려보았다.
“이들이 내 제자이긴 하지만 나와는 관계가 없어. 우리 조직에서 스승과 제자라는 건 그렇게 정서적 교감이 오가는 화목한 사이가 아니거든. 이들은 내가 믿지 않는 가설을 믿고 있어서 곤란하던 참이었어.”
아단과 카를의 관계로 보면 믿을만한 이야기이긴 하다. 만약 아단이 원했다면 그는 얼마든지 카를과 끈끈한 관계를 만들 수 있었다. 카를을 비참함에서 구해주었고 일자리를 소개해주고 그를 가르쳐 주었다. 이런 일들을 해준 상대에게 고마워하지 않는다면 그게 이상한 놈일 것이다.
그러나 아단은 철저히 카를과의 정서적인 교류를 차단했다. 어린 시절 카를은 혹시 아단이 자신의 아버지 같은 존재가 아닐까 기대한 적도 있었고 대부분의 아이가 그러하듯 그에게 정서적으로 위안을 얻기 위해 애정을 요청했다. 부모의 사랑을 요청하는 아이들처럼 스승 아단에게 정서적 교류를 시도해보았다. 스승에게 사랑받기 위해 공부를 열심히 해보기도 하고 청소도 하고 식사도 준비하고 갖가지 노력을 다 기울여보았다.
하지만 아단은 그런 카를의 요청을 귀찮다는 듯 걷어차 버렸다. ‘너와 나는 그런 사이가 아니니까.’ 이제 와 생각해보면 그것은 아마 아단의 양심, 심리적 저항감이었을 것이다. 아단은 필요하다면 언제든지 교단을 위해서 카를을 희생시킬 수 있었다. 그런 그가 자신에게 접근해 오는 카를을 꺼려했던 것은 당연했으리라.
키마이라와 그 제자들도 아마 그런 관계일 것이다. 이 교단은 필요에 의해서 제자를 소모품으로 키울 뿐, 그들을 교단의 미래라고 여기진 않는 것 같다. 스승과 제자간의 정서적 교감 따위는 전혀 기대할 수 없으리라.
“그렇게 의심스럽다면 죽여 버리는 건 어때? 아니 죽여.”
“아니 뭘 그렇게까지.”
카를은 한숨을 내쉬었다. 목숨을 위협당하긴 했고 실제로 방금 전 죽음의 문턱 앞까지 다녀왔지만 이들에 대한 분노보다는 동정이 느껴졌다. 
‘빌어먹을 드렉노르 교단 놈들.’
암살자 개개인보다 조직 자체가 짜증난다. 카를은 그들의 소지품을 뒤져서 돈과 수첩, 단도 등을 압수했다. 그리고 네크로맨시의 생명력 흡수를 시전해 죽지 않을 만큼 생명력을 흡수해 상처를 치료했다.
‘역시 굉장한데. 정상적인 인간이라면 40년은 수련해도 될까 말까한 경지에 올라있군.’
키마이라는 카를의 일 처리, 주문시전능력을 보고 꽤 감탄했다. 가르쳐주는 것도 아니라 남이 쓰는 기술을 보고 베껴서 바로 사용하다니. 믿을 수 없는 재주다. 이런 실력을 가지고 있다면 그녀도 살짝 두려워졌다.
“하지만 괜찮겠어? 이들을 살려둔다면 또 올 거야. 게다가 다들 정보를 공유하고 있다고?”
“…….”
자기 제자라면서 죽이라고 바람을 불어넣다니. 카를은 기가 막혀서 키마이라를 바라보았다.
하지만 그녀가 말하는 것도 일리가 있다. 이들을 살려 보내면 이들은 카를이 쓰는 마법이나 능력에 대한 정보를 가지고 귀환하게 된다.
그러나 그녀의 말에는 함정이 있다. 그렇다면 이 암살자들은 그렇다 치고 그녀는? 그녀는 카를의 편이란 말인가? 카를을 위해서 정보를 감추고 이 일을 모른 체 해줄 거란 말인가?
웃기는 일이다. 
“내 편이 되어서 나와 함께 하자. 내가 너에게 원하는 건 그것뿐이야. 물론 공짜로 해달라는 게 아냐.”
카를은 냉정하게 키마이라를 바라보았다. 그녀가 카를에게 원하는 바는 명백했다. 카를을 자신이 다루는 장기말로 쓰기 위함이다. 필요하면 정적을 죽이고, 필요하면 자신을 따르게 하는 것. 그것도 폭력을 내세우지 않고 카를이 자발적으로 협력하길 원한다. 그렇다면 왜지?
‘대답은 뻔하군. 확인해봐야 할 필요는 있지만.’
카를은 아단이 슈라인 파벌과의 분쟁을 조정하러 돌아갔다는 걸 기억했다. 아단의 신분이 키마이라보다도 낮을 텐데도 그녀를 대할 때의 태도는 불손했다. 그렇다면 이들 파벌은 같은 드렉노르의 추종자이지만 사실 별개의 조직이나 다름없고 그들 사이에 강력한 억제력과 강제력이 있을 것이다.
그렇게 봐도 무방하겠지? 그 강제력과 억제력을 두려워해서 키마이라는 아단이 일을 치르기 전에 먼저……. 카를을 설득하러 왔다. 아단이 공적인 수단으로 이 일에 대해 제재를 가하기 전에 사적으로 카를과 얽히러 왔다고 봐도 될까?
일단 현 상황에서 카를의 판단은 그러했다.
그렇다면 어떻게 확인을 해볼까? 그리고 키마이라에게 어떤 것을 얻어내야 할까?
“괜찮다면…… 마법을 가르쳐 주겠어요?”
“어머? 어떤 걸 원하지?”
“소환(召喚:Summon),초환(招喚:Invoke),정령(精靈:Elemental) 계열 술식들.”
아단이 취약하고, 서책으로도 접할 수 없던 정보들을 요구한다. 키마이라가 카를에 대한 호의를 가장하고 있으니 내주지 않을 수 없으리라. 그녀는 소환과 초환, 정령 등에 뛰어난 지식을 가지고 있을 테고 그것을 주지 않으면 카를이 그녀의 호의를 의심할 테니까.
“그래. 가르쳐주지. 그러면 우리 어디 조용한 곳으로 옮길까? 수련을 하기 적합한 곳으로 말야.”
아단의 영역 밖으로 끌어내려고 한다. 카를은 단번에 그녀의 의도를 알아채고 고개를 가로저었다.
“아니. 이곳이어야 해요.”
“까다롭네. 이유가 뭔데? 이곳에서 계속 습격당하고 싶어?”
키마이라가 분노하는 척 한다. 이걸 어떻게 잘 넘겨야 할까? 카를은 그런 키마이라의 반응을 보며 쓴웃음을 지었다.
“여자친구 때문에…… 이제 막 사귀기로 한 여자친구랑 좀 더 있고 싶거든요.”
카를이 뻔뻔스럽게 말했다. 그러자 키마이라가 놀라서 눈을 크게 뜨더니만 졌다는 듯 쿡쿡 웃었다.
“그래. 그렇구나. 알겠어. 그럼…….”
“관련된 책을 좀 구해줬으면 좋겠어요. 소환과 초환, 정령에 대한 책들을.”
“어머? 나처럼 우아한 강사의 가르침을 거부하고?”
“아까 전에도 말했지만 여자친구랑 사귀게 된지 얼마 되지 않아서. 당신처럼 매력적인 강사와 단둘이 있게 된다면 곤란할 것 같아요. 여자친구에게 신의를 다하고 싶거든요?”
“뭐 헛소리인 게 뻔해 보인다만 칭찬해주니 기분은 나쁘지 않네.”
키마이라는 뜻대로 풀리지 않는지 입술을 깨물고 잠깐 인상을 찌푸렸다가 표정을 풀었다.
“좋아. 그럼 책은 준비해두지. 혹시 네가 뭔가 이상한 생각을 할까봐 미리 말해두는 거지만, 나는 절대로 너를 어떻게 아단의 영역에서 끌어내서 어떻게 해보려는 게 아니야. 그냥 마왕으로 각성할지도 모르는 너와 친하게 지내고 싶어서 호의를 표하는 것뿐이지.”
되도않는 변명을 늘어놓는다. 하지만 카를도 애초에 그녀에게 되도 않는 소리를 지껄였기 때문에 피차일반이다. 카를과 키마이라, 둘 다 서로의 내심을 간파했지만, 알면서 속아 넘어가는 시늉을 한다. 여기서 속아 넘어가지 않고 끝까지 따진다면 둘 다 피곤해질 테니까.
특히 이 경우 위험해지는 건 카를이다. 사실 현재로서 칼자루를 쥐고 있는 건 키마이라다. 무력에서 우위를 점하고 있는 그녀가 강제한다면 카를을 납치해갈 수도 있을 텐데…… 무엇 때문에 그것을 참고 있는지 모르지만 너무 그녀의 성질을 긁지 않도록 조심해야 할 것이다.
키마이라는 대충 협의가 끝났다고 생각했는지 우산을 펼쳤다.
“그럼 이만! 책은 도서관에 갖다 주겠어.”
우산이 접힌 순간…… 그녀는 카를의 눈앞에서 완전히 사라져버렸다.



제 6 장 : 자아의 덫










다음 날 영주관의 도서관에 가본 카를은 정말 못 보던 책들이 놓여있는 것을 보고 혀를 찼다. 키마이라의 능력을 볼 때 불가능하지는 않겠지만 그녀는 바트리 영주관을 자기 집처럼 드나들면서 아무런 흔적도 남기지 않았다.
‘위험해. 그녀가 나를 죽이려고 하면 도저히 방법이 없겠군.’
카를의 목숨은 저 광신도들 사이에 기묘한 알력, 그 균형의 위에서 비로소 안전하다. 그 사실을 깨달으니 소름이 돋는다. 그러나 그런 끔찍한 기분과는 별개로 카를은 책에 손을 가져갔다.
카를이 아단에게 배운 것은 일종의 논리적 기술들이다. 마법학이라는 기초 공리가 있으면 그 공리를 확장시켜나가며 계속해서 고도의 기술을 스스로 터득할 수 있다. 말하자면 수학과 같은 것이다.
그러나 소환이나 초환, 정령에 관한 학문은 박물학이나 생태학과 같다. 방대한 실험 자료를 가지고 실제 표본을 통해 검증하지 않으면 안 된다. 악마를 소환하려면 악마에 대해서 알지 않으면 안 되는데 그러한 악마에 대한 지식은 직접 마계를 탐사하던가, 그런 멍청한 짓을 저질렀던 선인들의 기록에서 밖에 없을 수 없다.
‘꽤 소중한 자료를 얻었군.’
비록 키마이라의 위험성을 더욱 더 실감하게 된 계기라 하더라도, 이 서적 들은 카를의 안계를 넓혀 주었다.
카를이 책에 심취해 있을 때 갑자기 진한 장미향이 코를 찔렀다. 그리고 부드러운 손길이 카를을 등에서부터 덮었다.
“큭!”
너무나 갑작스럽게 키마이라가 나타났다.
“어때. 선물은 마음에 들어?”
“안 갔어요?”
“그야. 당연하지. 나는 네게 관심이 아주 많단다. 꼬마야.”
“…….”
카를은 갑자기 도서관에 나타난 키마이라를 보고 쓴웃음을 지었다. 설마 지금 이건 텔레포트인가? 하지만 텔레포트를 함부로 쓰기에 오세니아는 너무 오염되어버렸다고 알고 있는데? 텔레포트가 아닌 다른 기술일지도 모르지만 그녀의 마법은 술식을 외부에서 알 수 없도록 프로텍트가 걸려있었다.
‘젠장. 정말 탐나는 주문인데.’
카를은 쓴웃음을 지으며 그녀에게 질문을 던졌다.
“그러고 보니 궁금한 게 하나 있는데.”
“응? 뭔데?”
“아단이 전에 말하기를, 드렉노르가 선한 신이라고 했는데 그게 무슨 뜻인가요?”
파괴신 드렉노르. 그렇게 불리는 것은 드렉노르가 다른 오세니아의 신들을 공격해 끔찍한 대 파괴를 불러일으켰기 때문이다. 이에 모든 신들이 연합해 드렉노르에게 대항했지만 신들 사이에서도 금지된 병기를 무절제하게 사용하고, 금지된 마법을 사용하는 드렉노르에 맞서 많은 신들이 희생당했다.
하지만 신들의 연합은 마침내 드렉노르를 격퇴하는데 성공하고 추락한 드렉노르의 몸이 떨어져 산을 깎아 거대한 분지를 형성했다.
이후 신들은 드렉노르에게 협력한 네자르에게 그 죄를 물어 그를 드렉노르가 추락한 분지에 가두어두고 분지를 빠져나갈 수 없도록 저주를 걸었다. 영생불사의 반신 네자르가 드렉노르의 무덤지기가 되어 갇혀버리게 된 것이었다.
여기까지가 일반적인 사람들에게 알려진 신화였다. 그런데 드렉노르의 추종자인 아단은 드렉노르가 사실 선한 신이라고 주장했다.
‘그런 것치고 당신들은 이미 충분한 사교집단인데? 특히 키마이라 당신은…….’
아단이 다른 사람을 죽이는 모습은 못 봤으니 단정 지을 수 없지만 키마이라는 자신의 필요에 따라 도적들을 변이시켜 괴물로 만들기도 하고 제자들의 목숨도 파리 목숨처럼 여겼다.
그런 짓을 하면서 선한 신의 추종자, 신도라고 자처한다면 그건 참 어이없고 웃긴 일이다.
“흠. 아단이 그런 것도 안 가르쳐 줬나 보군. 좋아.”
키마이라는 설명을 시작했다.
드렉노르의 추종자들은 일반적으로 알려진 바와 달리 드렉노르야 말로 선한 신이라고 믿는다.
드렉노르가 다른 신들과 대항해 맞서 싸운 것은 과거 신들이 처음 오세니아에 도착해 다종다양한 종족들을 번성시켰을 때, 그들은 그렇게 번성한 종족들의 영혼을 착취해 자신들의 힘을 늘리고 자신들의 불사성을 유지하려 했기 때문이었다.
드렉노르는 자신이 가진 신성의 힘 때문에 고통받고 있었다. 유한한 생명들을 사랑하고 더러는 그들과 관계를 맺어 반신 슈라인, 반신 네자르를 낳기도 했던 그는 유한한 생명들의 번영을 위해 신들이 물러나야 한다는 결론에 도달했다. 그래서 그는 유한자를 늘리고, 그들의 영혼, 생명의 거대한 흐름인 생명의 고리를 착취하는 다른 신들을 설득해보았으나 설득은 실패로 돌아갔다.
그리고 신들의 전쟁이 시작되었다.
결국 드렉노르가 패하긴 했지만 신들도 막대한 타격을 입었고, 계속해서 성장하는 인류의 힘에 밀려 오세니아로부터 물러날 수밖에 없었다.
‘어이가 없군. 인간을 신들에게서 해방시키기 위해 싸운 신을 섬기는 집단이라니? 이런 모순된 조직이 다 있나!’
카를은 기가 막혀 했다. 드렉노르는 인간을 신들로부터 해방시키려 했지만 드렉노르의 추종자들은 오히려 그 점을 들어 드렉노르를 추종하고 그에게 종속된다.
노예를 해방시키기 위해 싸우고 자신을 희생시킨 자가 있었다. 그에 의해서 해방된 노예들은 감격했다.
‘오오 우리들을 위해서 이렇게 훌륭한 일을 하는 사람이 있다니! 우리 모두 저분을 섬기고 저분의 노예가 됩시다.’
이런 촌극이 아닌가?
그것만으로도 드렉노르의 추종자들은 이미 막장이라고 할 수 있다. 그런데 그것뿐만이 아니다. 비록 드렉노르가 정말 선한 신이라 하더라도 그를 섬기는 것은 제국 치하에서는 탄압받는 일이다.
하지만 이들, 슈라인 파는 제국이 아직 강건함에도 불구하고 벌써부터 헛물을 켜고 있었다. 슈라인이 되돌아와 슈라인의 힘으로 세계를 제압하고 나면 이 세계를 지배하고 나눠 먹을 생각에 눈이 벌게져 있다.
‘한심해. 하지만 그게 믿음이라는 거겠지?’
슈라인이 잠에서 각성하고 네자르가 죽음에서 전생하여 이 세상을 바꿔줄 것이라는 믿음, 그 믿음이 없다면 굳이 목숨을 위협받을 사교집단에 있어선 안 된다. 그리고 그 믿음이 있다면 당연히 믿음 너머의 닥쳐올 문제를 해결해야 했다. 슈라인과 네자르가 돌아왔을 때 이 세계를 어찌 다스리고 장악할 것인가에 대한 헛물켜기.
교단을 한심해 여기는 카를의 마음을 읽기라도 한 듯 키마이라는 변명했다.
“뭐 초기 드렉노르의 가르침에서는 벗어나있지만 별로 부끄러운 일이라고는 생각하지 않아. 결국 사람들은 신이 없으면 또 다른 것에 의존하고 말지. 신이 없으면 초인에게, 초인이 없으면 리더에게, 리더가 없으면 경험자에게 무작정 의존하니까 다들 영웅 황제에게 그렇게 쉽게 가랑이를 벌린 거 아니겠어?”
여자의 말치고는 상당히 품위 없는 소리를 한다. 그러나 그녀가 말하는 것은 거칠어도 의미는 명확하게 전달되었다.
역시 드렉노르의 의도와 달리 인간은 신과 기적에게 의존적일 수밖에 없는 존재 같았다. 신들이 사라지자 그들은 신 대신 자신들의 고민을 떠안아줄 초인에게 열광했고 그런 초인으로 선택 받은 게 바로 황제였다. 영웅황제 스캇 게르마쿠스는 그런 사람들의 기대심리, 영웅이자 초인이라는 이름으로 순식간에 대륙을 제패해버렸다.
“그래. 부끄러워할 거 없어. 신이나 초인, 기타 다른 것에게 자신의 번뇌를 떠맡기는 게 인간들이라고. 그러면 슈라인 님을 부활시켜서 그분에게 인간들의 모든 것을 떠맡기게 하고 대신 약간의 서비스 요금을 챙겨도 되지 않겠어?”
“그 서비스 요금을 챙기는 게 바로 당신들, 슈라인의 사도들이라 이거군요?”
“그래. 바로 그거야. 역시 똑똑하니까 말이 잘 통하는데?”
키마이라는 카를의 이해가 재빠른 것에 기뻐하고 카를의 머리를 토닥토닥 쓰다듬었다. 하지만 카를은 눈살을 찌푸렸다. 
‘이런 개막장 조직이 다 있나. 진짜 싫다.’
카를이 ‘드렉노르 교단’ 의 파렴치함에 몸을 떨 때였다.
-끼익.
그때 도서관의 문이 열리는 소리가 들렸다. 깜짝 놀란 카를이 책을 읽던 손을 멈추고 촉각을 곤두세웠다. 도서관 안에 들어온 사람은 카를의 이름을 불렀다.
“카를? 여기 있어?”
“아! 에델.”
카를은 깜짝 놀랐다. 지금 키마이라가 여기 있는데 에델이 접근하는 건 안 좋다. 불길하다! 그러나 키마이라는 씨익 웃어 보이고 손을 흔들기 시작했다. 천천히 그녀의 모습이 공기 중으로 녹아 사라져갔다. 은신술인가? 아마도 그런 술법으로 모습을 감춘 것 같다.
‘끄응. 이동한 건지 안 보이게 하는 건지 모르겠군.’
카를은 찝찝한 기분을 느끼며 그녀가 있던 자리를 바라보았다. 그때 에델은 치맛자락을 잡고 계단을 걸어 올랐다.
“카를. 휴가 중인데 영주관에 왔으면 나를 보러와야지!”
“아…… 하하하. 마담 엔트로와가 무서워서요. 어제 혼나지 않았어요?”
“응. 뭐 데논님이 병원으로 갔으니까 일 자체가 딱히 많지는 않아서. 게다가 내가 없는 동안 알루미나가 잘 해줬으니까. 아 그런데 카를, 그 이야기 들었어?”
“네?”
“로라님에게 청혼하러 사람들이 온대.”
“벌써 청혼이? 얼마나 되었다고?”
사교계에 이제 막 데뷔한 15살 소녀에게 청혼이라? 결혼을 하기에는 아직 어린 나이지만 약혼부터 한다면 충분히 있을 법한 이야기였다.
카를은 문득 파티에서 돌아오던 날 마차 위에서 하소연하던 로라를 떠올렸다. 아마도 그중 조건이 맞는 사람이 있으면 카반 성격상 약혼을 시키겠지?
“손님들이 올 것 같아서 꽤 일손이 필요해질지도 모르겠는데. 아마 어쩌면 휴가를 취소하고 다시 와달라고 할지도 몰라.”
에델은 카를의 휴가가 무산될지도 모른다는 걸 걱정해주었다. 그러나 카를은 어깨를 으쓱해 보였다.
“흠. 하지요.”
“그런, 모처럼 집에서 쉴 수 있었는데 안됐네.”
“아뇨. 에델이 여기 있잖아요.”
카를이 그렇게 말하자 에델이 얼굴을 붉혔다. 그녀는 카를에게 다가와 카를을 와락 끌어안았다.
“아…….”
카를도 얼굴을 붉혔다. 그렇지만 어쩌지? 지금 키마이라가 보고 있지 않을까? 키마이라는 물러난 걸까? 아니면 은신술을 쓰고 자취를 감춘 걸까? 잘 모르겠다.
“어제, 혼자 자니까 너무 쓸쓸했어. 이상하지? 늘 그렇게 혼자 잠들었는데 왜 갑자기 어제는 그렇게…….”
“저도요.”
카를은 에델도 자신과 같은 감정을 느꼈다는 게 기뻐서 그녀의 머리칼을 쓰다듬었다. 누가 먼저라 할 것도 없이 둘의 입술이 포개졌다.
카를은 의자에 걸터앉고, 에델을 자신의 무릎 위에 앉힌 채 그녀를 끌어안았다. 에델은 카를의 위에 올라타서 눈을 감고 고개를 들어 카를의 뺨에 입을 맞추었다.
“바쁘지 않아요?”
“아직은 괜찮아. 데논님이 떠나서 아직은 일이 없는 걸 뭐. 손님들 오기 전에 대청소를 한 번 한다면 바쁘겠지만 누군가가 도와준다고 약속했으니까.”
그렇게 말하는 에델이 너무 귀엽고 사랑스러워서 카를은 정신이 혼탁해질 지경이었다. 어쩌면 키마이라가 보고 있을지도 모르는데, 그러니까 빨리 에델을 여기서 내보내야 하는 데도 이성이 마비되어 잘 움직이질 않는다.
카를은 에델과 키스를 나누며 그녀의 가슴을 부드럽게 움켜쥐었다. 옷 위로도 탄력있는 가슴이 매만져진다.
“아…… 카를.”
“…….”
카를은 옷 위로 에델의 가슴을 덥썩 물었다. 그러자 에델이 흠칫 몸을 떨며 카를을 돌아보았다.
“앙……. 하지 마.”
“네? 하지 말아요?”
“아…… 아니 그런 뜻이 아니라.”
에델은 얼굴을 붉혔다.
“하, 하고 싶어진단 말야. 이제 오전인데…….”
“…….”
카를과 에델 둘 다 꿀 먹은 벙어리가 되어서 서로서로를 바라보았다. 서로서로 이마를 맞대고 호흡을 맞추며 둘은 끌어안았다.



☆ ☆ ☆



에델이 카를의 뺨에 자신의 뺨을 비벼왔다. 마치 고양이의 구애행동같은 그 모습이 너무 예쁘고 사랑스러워서 카를은 웃음을 터뜨렸다. 그러자 에델이 카를의 가슴을 살짝 주먹으로 때리고 빙글 몸을 돌려 카를을 마주보았다.
서로서로 입맞춤을 나누고 끌어안은 채 몸을 애무한다.
누가 딱히 가르쳐 준 것도 아니지만 사랑스러운 마음이 절로 우러나서 서로서로를 갈구한다. 
그녀와 함께 키스하고, 애무를 하는 것만으로도 카를의 영혼은 충족되었다. 네자르에 대한 공포, 미래에 대한 불안은 씻은 듯이 사라지고 그저 에델의 포근한 온기, 그녀가 자신에게 주는 사랑에 휘감겨있을 수 있었다.
“부끄러워.”
에델은 카를에게 입을 맞추며 그렇게 말했다.
“네?”
“바보.”
에델은 부끄러워하면서 카를이 앉아있는 의자에서 잠깐 몸을 일으켜 허리끈을 느슨하게 풀었다. 에델은 새빨개진 얼굴로 자신의 앞치마를 말아 올려서 입에 물었다.
햇살이 도서관의 창문을 통해서 스며들었다. 황금색 태양빛을 입은 소녀가 석양 못지않게 붉게 달아오른 얼굴로 눈을 내리깐 채 카를의 앞에서 수줍어하고 있었다. 말아 올린 치마를 입에 물고 양 손으로 치마를 쥔 그녀는 너무나 아름다웠다. 순결한 소녀의 모습으로 지금 이 순간 연인의 사랑을 갈구하는 그 모습을 보며 카를은 숨을 쉬는 것도 잊어버렸다.
살짝 치마를 걷어 올려 건강미가 넘치는 허벅다리를 드러낸 에델은 수줍음과 공포, 그리고 그보다 더한 애정으로 마치 열병 환자처럼 떨고 있었다.
“카를.”
에델은 부끄러워한다. 하지만 부끄러움보다 카를을 원하는 마음이 더 크기에 그녀는 부끄러움을 참고 직접 일어나서 치마를 들어보였다. 그녀의 용기와 호소에 답하기 위해 카를은 카를은 천천히 에델을 감싸 안았다.
그녀의 허벅다리를 타고 올라가 치마 안을 가로막고 있는 속옷을 풀어냈다. 가볍게 매듭을 푸는 것만으로도 그녀의 비부를 가리고 있던 천이 벗겨져 나간다. 그러자 에델은 마치 창문으로 스며드는 일광을 피하기 위함인 듯, 화들짝 놀라며 카를의 위에 앉았다. 
에델의 체중이 카를의 위로 실리면서 따뜻한 뭔가가 카를의 허벅다리 위에 닿았다.
“아…….”
두 소년소녀가 몸을 포개었다. 에델은 카를의 목을 끌어안고 고개를 좌우로 흔들었다. 어느새 배어 나온 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흐른다. 
에델이 흘리는 눈물이 카를의 얼굴에, 눈꺼풀 위에 떨어졌다. 카를이 눈을 뜨자 석양의 강렬한 대비 속에서 코발트 색의 눈동자가 별처럼 떠올랐다. 그는 에델의 눈물을 보고 에델의 입술과 눈에 입을 맞추었다. 눈물을 핥고 에델의 뺨에 입을 맞추며 카를은 그녀를 끌어안았다. 
격렬한 움직임은 없이…….
그저 서로서로 결합한 채로 으스러지게 껴안고 입맞춤을 나눈다. 그것만으로도 절정에 달할 것 같았다.

☆ ☆ ☆

도서관 안에서 카를과 에델은 서로서로 끌어안은 채로 의자에 앉아있었다. 서로서로의 살내음을 맡으며 그들은 어둠 속에서 대화를 나누었다.
“학림원은 제국 수도에 있지?”
“네.”
“내가 그동안 모은 급료가 좀 되긴 하지만……. 제국 수도에 여인숙을 차리는 건 좀 힘들 것 같아. 수도라면 땅값이 비쌀 테니까 여인숙 간판이나 하나 살 수 있을까 모르겠네.”
에델과 버카니어, 그리고 알루미나가 함께 급료를 모았다면 그 금액은 상당할 것이다. 아마 지금쯤 여인숙 한 채 지을 정도는 되지 않을까? 그렇지만 그것도 장소 나름이다.
“물가가 싼 곳에 가는 게 낫겠죠. 그러면서도 여행객들은 많은 곳이 장사가 잘 될 거예요. 안시 백작의 땅이 그렇겠네요.”
“하지만 그러면 카를과 잠시 떨어져 있어야 하잖아? 카를은 학림원에 갈 테니까?”
“아.”
“떨어지고 싶지 않아.”
“저도요.”
에델과 육체관계를 맺었다. 마침내 하나가 되었지만 더 하고 싶다. 더, 계속 함께 하고 싶다. 그런 생각을 하자 에델이 장난기 있게 웃었다. 
“네 아이는 검은 머리칼이겠지? 검은 머리칼이 유전 잘된다던데.”
“하지만 갈색 머리칼일 수도 있죠.”
카를은 에델의 머리칼을 쓰다듬었다. 그러자 에델이 카를을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
“그래도 눈은 카를을 닮았으면 좋겠다. 나도 카를 같은 눈이었으면 꽤 미녀라고 불리지 않았을까?”
“지금도 너무 예뻐요.”
“어디가?”
“어디냐면 여기지요. 앙!”
카를이 에델의 가슴을 옷 위로 살짝 물었다.
“꺄악! 하, 하지 마 간지럽……. 아앙.”
에델이 귀여운 신음소리를 낸다. 간지럽다고 하면서도 카를의 손길을 거부하지 않고 그녀는 카를을 끌어안았다.
“가족이 되면 좋겠다.”
“…….”
만약 카를이 드렉노르의 추종자들에게 주목받지 않는다면 얼마든지 가능성이 있는 이야기다. 그녀와 결혼해서 바트리의 하인으로서, 혹은 언젠가 재산을 합쳐 함께 여인숙을 운영해도 좋겠지.
하지만 드렉노르의 추종자들이, 마왕 네자르와 슈라인의 사도들이 카를을 노리고 있는 이상 곤란하다. 저들의 기묘한 알력이 깨어지면, 카를을 노리는 암살자들이 찾아올 텐데? 그녀를 지키면서, 그녀와의 삶을 지키는 게 가능할까?
무엇보다도…….
‘너는 정말 입신양명의 꿈을 포기할 수 있겠어?’
그렇게 자신에게 물어보는 어두운 목소리가 있었다. 에델과 함께 그녀의 꿈을 이루어 여인숙을 꾸린다. 적당히 좋은 길목에 여인숙을 차린다면 배 곪는 일 없이 먹고 살 수 있겠지. 하지만 그 한계는 명확하다. 귀족이나 지주, 부자, 관료 등등의 힘 있는 사람들에게는 얼마든지 쉽게 짓밟을 수 있는 무력하고 취약한 존재다.
어린 시절부터 양부의 폭력 앞에서 생명의 위협을 겪었던 카를에게 그것은 자신에 대한 방기였다.
하지만 지금은 그렇게까지 앞서 갈 필요는 없지. 에델의 따뜻함이, 그녀의 포근함이 검을 감싸는 검집처럼 카를의 날카로움을 감싸주었다. 
“버카니어를 너무 미워하진 말아줘. 그래봬도 내겐 소중한 동생이니까.”
“네. 어쩌면 처남이 될 지도 모르니까.”
이대로 영원히 떨어지고 싶지 않을 만큼 지금 이 순간이 좋았다. 앞으로 다른 누군가에게 이렇게 자애로운 사랑을 받을 수 있을까? 누군가가 갈구하는 대상이 될 수 있을까?
하지만 시간이 되었다. 이제 에델을 돌려보내지 않으면 마담 엔트로와의 불벼락이 떨어질 테지.
“그, 그럼 돌아가 볼까?”
에델은 얼굴을 붉히며 일어나 옷을 추슬렀다. 카를은 그런 그녀를 도우며 자신도 옷 매무새를 바로 했다.
카를과 에델은 다시 한 번 서로서로 포옹을 하고 도서관 밖으로 걸어나왔다.
“그럼…… 아 카를, 호, 혹시 들키지 않을 자신이 있다면……. 알루미나 없을 때 종종 찾아와 줄래?”
“네? 그러니까 하녀들 숙소에 침입해봐라 그런 이야기에요?”
“무, 무린가?”
에델이 부끄러워하며 몸을 배배 꼬았다. 하녀장 마담 엔트로와는 자기 휘하의 하녀들의 행실을 꼼꼼히 감독한다. 그녀가 카를의 숙소에 오는 것은 매우 힘들 것이다. 그래서 요청하는 건가?
“아니 무, 무리는 아니에요.”
카를은 얼굴을 붉혔다. 마법을 쓰면 잠입하는 건 그렇게 어려운 게 아니지만 그런 짓을 하면 카를 자신을 주체하기 힘들 것 같았다. 그러나 에델은 고개를 가로저었다.
“굳이 그런 걸 하는 게 아니더라도. 내가 아침에 눈을 떴을 때 네 모습이 보인다면 하루가 행복할 거야. 그런 생각이 들어서.”
“갈게요.”
그렇게 까지 말한다면야 안갈 수가 없다!
“헤헤…… 기, 기다릴게. 물론 오기 전에 기별을 해주면 더 좋고.”
에델은 혀를 낼름 내밀고 하녀들의 숙소로 종종걸음으로 걸어갔다. 걸어가면서도 이따금 고개를 돌려 카를을 돌아보고 그때마다 카를은 그녀에게 손을 흔들어 주었다. 짧은 거리지만, 어차피 이 영주관의 안에서 함께 기거하고 있지만 작별하는데 오랜 시간이 걸렸다.
“휴우.”
따뜻한 기운이 몸에서 가신다. 카를은 웃음을 지으며 도서관으로 돌아가려 했다. 그런데 카를이 도서관의 모퉁이를 돌아, 마구간 쪽을 지날 때 누군가가 마구간 기둥에 기대고 서 있는 게 보였다. 뒷짐을 진 연한 금발의 소녀가 입술을 삐죽 내밀고 상아빛의 긴 부츠로 바닥의 돌을 차고 있었다. 에델을 배웅할 때는 없었는데 언제?
“로라 님? 어째서 여기에?”
카를은 그녀를 발견하고 깜짝 놀랐다. 언제부터 여기에 있었을까? 왠지 도둑질하다 들킨 사람처럼 가슴이 두근거린다.
“아니 그, 그냥…….”
“네?”
“…….”
로라는 힐끔 카를을 올려다본다. 마치 죄지은 사람처럼 살짝 떨리는 그녀의 속눈썹이 보인다.
“휴, 휴가인데 여기 와있네. 카를. 어째서야?”
“도, 도서관에 보고 싶은 책이 있어서요.”
“그, 그래? 그렇겠지. 음……. 아 그, 그래. 휴가 말인데 아무래도 일이 많을 것 같아서 복귀해야 할 것 같아. 괜찮아?”
이미 에델에게 들어서 알고 있는 이야기다. 로라 바트리에게 청혼하기 위해 귀족들이 급사를 보내고 몇몇은 아예 직접 찾아올지도 모르니 손님맞이할 준비를 해야 한다.
그러나 그런 하인들에 관련된 일은 마부인 도노반이나 집사 로렌스가 담당하던 일이다. 로라가 직접 그런 말을 할 이유는 없는데?
“저야 뭐 급료 받으면 좋지요. 그런데 왜 그걸 로라님이?”
“그, 그래. 아무것도 아니야.”
그녀는 고개를 가로 젓고 마구간의 기둥을 손으로 밀고 걸어간다. 제비꽃 색의 드레스를 입고, 허리까지 길게 자란 머리칼을 한 가닥으로 중간까지만 땋은 그녀는 아직도 장난꾸러기처럼 탄력 있게 지면을 박차며 걷는다. 걸음걸이의 리드미컬한 모습에서 장난기 있는 소녀답다고 해야 하나? 그녀 특유의 활기가 느껴졌는데 지금 이순간은 왠지 그런 활기가 없다.

☆ ☆ ☆

도서관 안에는 붉은 머리칼에 키가 큰 미녀가 팔짱을 끼고 바닥을 발로 구르다가 카를을 맞이했다. 
“안 갔었군요.”
“너도 모르진 않았을 텐데? 혹시 나에게 보여주면서 흥분했어? 그런 취향이었냐?”
“…….”
당시에는 본능이 이성을 완전히 휘발시켜버려서 전혀 의식하지 못했지만 그녀에게 보여주었다고 생각하니 얼굴이 화끈거린다. 그렇다면 키마이라는 은신술을 건채로 숨죽이고 카를과 에델을 지켜보았던 걸까?
“뭐, 재미있었다. 꼬마라고 부른 건 취소하지. 훌륭한 남자구나!” 
키마이라는 엄지손가락을 추켜세우며 카를을 인정해주었다. 키마이라가 칭찬을 하는 건지 놀리는 건지는 잘 모르겠지만 한 가지 분명한 건 그녀가 그런 행동을 취할 때마다 카를은 부끄러워 죽기 일보직전이 된다는 것이다.
“아아악! 대, 대체 얼마나 자세히 본 거에요?”
“그런 걸 나에게 물어서 감상이라도 듣고 싶은 거냐? 넌 변태구나? 내가 어떻게 설명해주길 바래? 보고서 쓸까? 응? 류트라도 뜯으며 노래해줄까?”
“아뇨. 그, 그런 건 아니고.”



☆ ☆ ☆



“진짜 저 아이를 사랑한다면 넌 구멍투성이야. 약점이 너무 많아.”
“…….”
카를도 에델과의 관계가 암살자들이나 적이 많은 그에게는 약점이 된다는 걸 알고 있었다. 무엇보다 그 때문에 에델이 위험해질 수 있다.
“하지만 좋아. 뭐 지금은 말린다고 들을 것도 아니지? 어차피 너와 내가 그렇게 지켜주며 사랑스럽게 하하호호 하는 사이도 아니고.”
“네?”
“그래서 말인데. 덤벼봐.”
키마이라는 손으로 까딱까딱…… 카를에게 덤비라고 신호했다. 카를은 깜짝 놀랐다. 실내니까 마법을 써서 덤비라는 건 아닌 것 같고 설마 권법을 두고 하는 말인가?
“해봐.”
“그, 그럼.”
카를은 그녀에게 뛰어들어서 주먹을 날렸다. 빠르고 잘게, 연타 하는 이 공격법은 지금까지 적수를 찾아보기 힘들 정도로 잘 먹혀들어갔다. 최근에는 아단도 카를의 적수가 되지 못해서 피해 다닐 정도였다. 그런데 키마이라는 카를이 뛰어드는 순간 킥을 날렸다. 힐의 굽을 이용하지 않고 발목과 정강이뼈가 닿도록 차는 특이한 발차기였다. 아무 생각 없이 그녀의 발차기를 막은 카를은 몸을 꿰뚫는 격통을 느끼며 물러났다.
세상에 막았는데도 불구하고 팔이 몸통 안으로 으깨져 들어올 것 같다.
“킥은 제대로 못쓰나?”
“큭!”
카를은 자신의 접근을 아예 차단하는 키마이라의 발차기에 놀라며 접근을 시도해보았다. 하지만 중거리 이상에서 키마이라는 킥으로 견제를 하면서 카를의 접근을 차단하고 무리하게 뛰어들면 그 순간 목을 붙잡고 흘려보내거나 다리를 거는 등 각종 저지 기술을 써서 오히려 카를에게 손상을 입혔다.
딱 1분 지나자 카를은 백기를 들 수밖에 없었다. 팔과 다리 어디 하나 성한 곳이 없었다. 일단 공격을 연타로 뿌릴 수 있는 간격으로 파고들지 못하니까 일방적으로 당할 수밖에 없었다. 키마이라가 키가 크긴 하지만 그보다는 카를의 모든 기술이 다 사전에 감지당하는 게 더 컸다.
경험의 차이랄까? 게다가 키마이라는 카를이 사용하는 무술을 완전히 파악하고 있었다.
“네 마법은 꽤 수준이 높지만 격투기술이나 무예에서는 그리 수준이 높다고 할 수 없어. 스승인 아단이 기초체력은 꽤 단련시킨 것 같지만 아단도 그렇게 뛰어난 전투요원은 아니니까.”
“아단이요?”
카를은 죄 공격마법에 특화된 아단의 주문구성을 떠올리며 당황했다. 그런 아단조차 뛰어난 전투요원이 아니라고?
“마법사 간의 싸움은 의외로 타격전이나 흉기로 승부가 갈리는 경우가 많거든? 특히 암살자 등에게는 쉽게 당하지. 개중에는 마법은 방어기술에만 투자하고 와서 단검으로 멱을 따는 전투 방식을 훈련한 이들도 있으니까.”
“…….”
“잊지 마. 마법사가 탄압되는 세계라서 너나, 다른 사람들은 마법사들의 전투법에 대해 모르는 게 많아. 그게 네 가장 큰 약점이야. 네가 저번에 물리친 그 두 녀석, 네야타의 손으로 널 잡은 순간 넌 그들에게 살해당할 수도 있었어. 알아?”
“네.”
카를도 그때를 생각하면 간담이 서늘해진다. 적들이 어벙했고 카를을 생포할지 죽일지 결단을 내리지 않은 상태에서 공격해왔기 때문에 망정이지 만약 카를을 죽이겠다고 작정하고 온 녀석들이 상대였다면 지금 이렇게 살아있지도 못했을 것이다.
“그래도 아단이 잘 가르쳤는지 시작부터 정광파를 때려박는 건 매우 잘하는 짓이다.”
말투만 들으면 칭찬인지 욕인지 모르겠다. 하지만 키마이라의 표정을 보면 그녀가 카를을 칭찬하고 있음을 알 수 있었다.
“격투와 마법을 혼합한 암살비법, 그걸 가르쳐주지. 나도 너에게 마법은 무작정 가르쳐 줄 수 없어. 내 장사밑천인데다가…… 사실 그 부분에서 네 재능은 나보다 더 뛰어나. 게다가 너는 그 영역에서는 독자적으로 훈련이 가능한 상태기도 하고 네게 준 책자면 네가 아단에서 배우지 못한 많은 것을 상당 부분 보충할 수 있겠지.”
“네?”
카를은 그런 키마이라를 보고 깜짝 놀랐다. 이 여자는 미쳐있다. 하지만 솔직담백하다. 게다가 가르쳐주는 순간에는 진실하다. 자신이 가르칠 수 있는 것, 가르칠 수 없는 것을 명확하게 선을 그어놓고 냉정하면서도 호의적으로 카를을 평가해주었다.
“그럼 괜찮은 시간을 골라서 여기서 훈련하도록 하지.”
“아, 아니 저야 고마운데 어째서 제게 그렇게?”
“어머? 내 제자사랑이 각별하다는 건 봐놓고 그래?”
키마이라는 윙크를 하고 창 밖으로 몸을 날렸다.
“그럼 또 보자!”
깜짝 놀란 카를이 창문 쪽으로 다가가니 그녀는 이미 자취를 감춘 뒤였다.

☆ ☆ ☆

다음날 새벽부터 바로 키마이라와의 훈련이 시작되었다. 키마이라는 평상시와 달리 드레스와 하이힐이 아니라 편한 옷을 입고 도서관에서 기다리고 있었다.
“일찍 왔네? 예상보다 빠른데.”
“그러는 당신도 여기에 일찍 왔군요.”
“오늘 하루는 여기서 지내려고 했었지. 간만에 휴식도 취할 겸.”
“식사나 잠은……. 어떻게 하고요?”
“후후. 숙녀에겐 물어도 될 게 있고 안 될 게 있단다.”
그녀는 카를의 질문에 웃음으로 대답했다. 하긴 옷도 갈아입고 신발도 갈아신은 걸 보니 그런 건 괜한 걱정 같다.
“좋아. 그럼 첫날은 네 약점을 분석하고 보강해볼까?”
“약점이요?”
“우선 네가 가진 기본 타격기술은 꽤 괜찮아. 잘게잘게 연타하는 건 맨손으로 맨 얼굴을 때릴 때 유효하지. 하지만 문제는 유효 간격까지 들어오는 전술 자체에 있어.”
“하지만 당신이 저보다 팔다리도 길고 키도 커요.”
“언제나 너보다 팔다리 짧은 상대하고만 싸울 거야? 적을 네 입맛대로 고를 수 있는 게 아닌 이상 대비를 해야지.”
“아…….”
카를은 그녀의 말을 듣고 수긍해버렸다. 키마이라는 진짜 성심성의껏 카를을 가르쳐주었다.
“그때의 나는 말하자면 너와 거리를 만드는 데 집착하고 있었어. 그걸 인식했다면 너는 그 점에 감안해서 페인트를 넣어야지.”
“페인트요?”
“응. 네가 접근하려 하면 나는 널 밀어내기 위해, 혹은 접근을 상쇄하기 위해 행동을 취하는데…… 이게 하면 그냥 되는 게 아니라 나도 네 타이밍을 읽어야 하고 정확하게 맞춰야 한단 말야. 그 타이밍을 엇갈리게 하는 것만으로도 파고들기가 훨씬 쉬워질 거야.”
당하는 사람 입장에서야 상대가 너무나 쉽게 자신을 저지했다고 생각하지만 그건 타이밍과 기술이 합쳐져서 이뤄진 성과다. 물론 개중에는 워낙 신체적 차이가 큰 경우도 있지만 그렇게까지 신체적 차이가 크면 그냥 죽어야지. 실력도 파워도 상대가 월등한데 이기려고 언감생심 마음먹는 것 자체가 도둑놈 심보다, 이게 키마이라가 말하는 요지였다.
“굳이 그게 아니더라도 상대가 집착하는 것에서 맹점이 생기게 된단다. 강타로 상대를 단박에 때려눕히려 하는 사람은 그 때문에 동작이 커지고 안 맞고 피해 다니려고 하는 사람은 그것 때문에 간단한 페인트에도 놀라서 뒤로 도망가는 법이지. 상대방의 집착, 전술을 파악하고 역이용하면서 해법을 찾아나가렴.”
카를이 그동안 아단의 밑에서 격투술을 배우긴 했지만 아단 자신도 제대로 아는 바 없이 주입식 교육으로 받았던 것을 고스란히 되돌려주었을 뿐이다. 덕분에 체력도 꽤 붙었고 무술에 문외한인 사람들 상대로는 쉽게 우위를 차지할 수 있었지만 카를의 안에서 무예에 대한 개념과 방향성이 아직 잡혀있지 않았다.
그러던 차에 키마이라의 말을 듣는 것만으로도 카를은 머릿속의 안개가 걷히는 기분이었다.
“그렇군요.”
“자 그럼 말은 됐고 실습을 해볼까!”
키마이라는 카를과 함께 아침 식사 전까지 훈련을 했다. 처음에는 격투전 기술이 뭐 마법에 도움이 될까 했는데 그녀는 상황 상황마다 어떻게 해서 상대 마법사의 마법을 육탄전으로 끊고, 방해하는지, 마법사를 상대하는 전법 위주로 세심하게 가르쳐주었다.
두 시간이 매우 유익하고 충실하게 지나버렸다.
“네 훈련법은 맨손 무술과 도검, 기타 흉기 모두에 적합하게 기초는 닦여져 있어. 중요한 건 이제 응용과 운영, 전략 전술이야. 짧은 시간에 얼마나 할 수 있을지는 모르겠지만 일단 하면서 이후 네가 스스로 훈련 할 수 있는 방안을 연구해보자. 그럼 앞으로도 새벽에 보는 거지?”
“네…….”
카를은 그렇게 대답하고 키마이라를 바라보았다. 외모와 평소 행동에서는 믿을 수 없지만 그녀는 아단보다 훨씬 자상하고 훌륭한 스승이었다. 아단은 늘 카를에게 가르칠 때마다 주판을 튕겼다. ‘ 아 이건 가르쳐 줘도 되나? 이걸 가르쳐 주면 밑천이 바닥나지 않을까?’ 이런 식이었다.
물론 키마이라도 주판을 다 튕기고 가르쳐 주는 것이긴 하다. 애초에 마법 쪽은 가르쳐주지 않겠다고 못 박기도 했고. 하지만 그녀는 일단 가르쳐 줄 영역 안에서는 절대로 주판을 튕기지 않고 카를의 능력과 향후 훈련 방안을 생각해서 진짜 카를의 편이 되어 가르쳐 준다.
“정말 이렇게 가르친 제자들이었어요?”
문득 카를은 자신을 습격했던 그녀의 제자들을 떠올려보았다. 이렇게 가르쳐놓고서 그 제자들을 죽이라고 부추긴 거라면 왠지 서글프다. 이 자에게는 사람의 마음이 없는 것인가? 아니면 카를이 너무 순진한 것인가? 
‘무, 물론 내가 이 여자랑 친하게 지내겠다는 건 아니고, 어디까지나 적이지만 말야.’
“아니. 이런 식으로 가르치는 건 네게 가르칠 시간이 적고, 네 능력을 믿으니까 하는 거야. 후후. 왜? 좀 더 시간을 들여서 천천히 가르칠까?”
그녀는 고개를 갸웃거린다. 힐을 신지 않고 편안한 옷을 입고 있는 그녀의 눈동자가 데구르르 구른다. 사람 눈이 아니라 의안인 게 아닐까 의심스럽다.
“하지만 나랑 필요 이상 친하게 지내는 건 너도 곤란해지겠지? 나에게 반하지 말아라. 꼬마야. 여자친구에게 충실해야지.”
키마이라는 그렇게 말하고 카를에게 손을 흔들며 웃어 보였다. 부서진 인형 같은 표정의 여자가 손을 흔드는 모습이라 여전히 기괴하다. 그렇지만 전보다는 좀 더 사람 같아 보인다.



☆ ☆ ☆



사교계에서 정말 인기가 있는 것은 외모가 아름답고 재기가 총명한 사람이 아니다.
유일한 상속자. 비록 손바닥만 한 영지 출신이라 해도 그 영주의 유일한 상속자라면 꽤 좋은 사람과 결혼할 수 있었다. 
반면 아무리 아름답고 총명한 사람이라 하더라도 집안의 배경이 좋지 않다거나 물려받을 게 적은 사람은 좋은 상대를 만나기 힘들었다.
로라 바트리는 바트리가의 막내로 태어나 철이 든 순간부터 자신의 장래를 알고 있었다. 큰 언니보다 더 빼어난 미인으로 태어난 그녀를 보고 카반은 항상 ‘이 아이가 큰딸이었으면’ 하고 아쉬워했으니까 모를 수가 없었다.
그래서일까? 그녀는 자신의 매력을 이용해 사람들을 휘두르고 더러는 상처 입히는 것을 즐겼다. 남자들이 학문과 무예를 갈고 닦는 것처럼 그녀는 언어와 행동, 태도를 갈고 닦았다.
덕분에 첫 번째 파티에 나간 것만으로도 청혼이 쇄도해왔다. 하지만 그 대부분은 쓰레기였다.
58세의 나이에 전처를 산욕열로 잃어버린 남자가 청혼을 해오지 않나…… 가난한 영지의 8명의 아들 중 막내가 청혼을 해오지 않나 모든 게 엉망진창이었다.
물론 로라는 그들과 결혼하게 될까 봐 두려워하진 않았다. 카반은 쪼잔하다는 세간의 평이 붙을 정도다. 모처럼 태어난 예쁜 딸을 그렇게 헐값에 팔아넘기진 않을 것이다.
그렇지만 로라는 아버지의 뜻대로 가만히 있을 생각은 없었다.
보다 더 자신의 몸값을 높여야지.
15세 소녀임에도 불구하고 그녀는 그녀 나름대로 자신을 둘러싼 세상과 싸우고 있었다.
“그러니까 카를 네레스티아. 너는 내 호위야.”
로라 바트리는 자신의 앞에서 무표정하게 서 있는 카를을 바라보며 그렇게 말했다. 카를 네레스티아. 그녀와 어린 시절부터 동문수학한 이 청년은 카반에게 있어서 목에 걸린 생선 가시같은 존재였다. 소년은 너무나 뛰어난 재능과 빼어난 용모를 갖추고 있었다. 아단이라는 가정 교사가 추천해서 어쩔수 없이 서동으로 고용하기는 했지만 카반은 그가 자신의 딸들과 함께 있는 것을 별로 좋아하지 않았다. 과년한 딸을 가지고 있는 남자로서 당연한 태도라고 할 수 있었다.
하지만 로라는 그런 카를을 자신의 호위역으로 지목하고 아버지에게 요청했다.
카를이 아니면 안 된다.
지금부터 그녀가 하려는 일은 위급할 경우 그녀를 호위할 수 있는 인물이어야 했다. 도노반? 도노반의 무술솜씨는 대단하다. 그러나 그는 무술 외에는 어리숙하고 맹한 구석이 있고 외모도 그다지 좋지 않아서 어여쁜 소녀가 수행원으로 끌고 다니기에는 좋은 장식물이 아니다. 반면 카를은 노상강도 셋을 척살한 경력도 있고 외모도 괜찮으니 그녀의 뜻에 부합했다.
‘그것 뿐인가?’
로라 바트리는 아랫입술을 깨물고 카를을 바라보았다.
카를은 무표정을 가장한 채로 그녀의 시선을 피하고 서 있다. 영주관 안이고 다른 하인들이 있으니 당연하다. 그가 무심의 가면을 벗어던지는 것은 단둘이 있을 때, 그때도 아주 특수한 때가 아니면 아니다. 카를은 그녀에게 마음의 벽을 세우고 있는 몇 안 되는 남성이었다.
“분부하신 대로 하지요. 그런데 저녁 시간 이후도 호위해야 하나요?”
카를의 질문은 그가 이 영주관의, 영주의 심리를 꿰뚫고 있다는 뜻이다. 영주가 제정신이라면 과년한 딸과 그를 함께 두진 않을 거다.
“저녁 시간에는 알루미나가 대신할 거야.”
“네 알겠습니다.”
카를은 무심의 가면을 쓰고 고개를 끄덕였다.

☆ ☆ ☆

현재 바트리 영지에는 각지에서 몰려온 구혼자들로 문전성시를 이루고 있었다. 카반 영주가 그들 중 턱도 없는 이들은 서한에서 아예 다 돌려보냈음에도 불구하고 그녀에게 청혼하러 오거나 혹은 그저 그녀에 대한 호기심으로 찾아온 젊은이들이 꽤 있었다.
아마 이 인근 귀족들 사이에 ‘바트리의 막내딸 로라가 절세미인이라더라.’ 이런 소문이라도 돌았는지 결혼적령기에 찬 귀족 남자들 상당수가 다 그녀에게 관심을 보이고 있었다.
그들 중 일부는 여행가는 도중이라는 핑계로 바트리에 들렀는데 로라 바트리는 이들과 함께 차를 마시고 이야기를 나누며 이들 모두를 응대해주었다.
호기심에 찾아온 귀족 청년들이 로라 바트리의 매력에 빠져 허우적거리는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
하지만 그렇게 되자 호위인 카를의 존재가 눈에 띄기 시작했다. 카를은 로라를 폭력배나 불한당, 그런 이들로부터 지키는 것은 물론 구애자들이 분위기에 너무 취해버리는 것도 적당히 막아주는 역할을 했다.
로라 바트리의 사랑스러운 모습, 우아한 응대에 ‘아 이 여자도 나를 싫어하지 않는 구나. 좋아하는 거 아냐?’ 이런 착각에 빠져서 천국을 떠다니는 기분으로 돌던 사람들도 카를을 보면 확 기분이 가라앉아버리는 것이다.
하인이기는 하지만 굉장한 미소년이다. 그런 미소년을 곁에 하인으로 두고 있는 로라 바트리에게 ‘남성적인 매력’으로 승부를 거는 건 꽤 힘들지 않을까?
이런 식으로 사고가 흐르게 되어 그들은 로라 바트리 앞에서 자기네 집 재산, 이후 상속받을 수 있는 기댓값을 부풀려 떠들어대었다.
‘제겐 위로 형이 둘 있지만 그 중 한 명은 천식을 앓고 있고 몸이 허약하니 얼마 못 갈 겁니다.’
이따위 소리를 지껄이는 부류도 있었다. 카를은 그런 식의 대화를 유도하면서도 전혀 천박하지 않게, 어디까지나 남자들이 몸이 달아올라서 자발적으로 정보를 토해내게 만들어내는 로라의 화술에 감탄했다. 아니 감탄 정도가 아니라 전율을 느꼈다.
‘이게 과연 15세 소녀의 화술이란 말인가?’

☆ ☆ ☆

카반 영주는 카를을 믿지 못해서 저녁 시간에는 알루미나와 교대시켜주었지만 카를로서는 그게 차라리 행복이었다. 카반이 카를을 철석같이 믿어주어서 밤낮 가리지 않고 로라 바트리를 지키라고 했었으면 죽을 뻔했다.
그러나 카를에게는 아직, 하나 더, 해야 할 일이 남아있었다.
카를은 은신술을 쓰고 조심스럽게 영주관 동편, 하녀들이 기거하는 방 쪽으로 향했다.
마담 엔트로와, 바트리의 하녀장인 그녀의 눈길을 피해서 카를은 어렵지 않게 창문으로 접근했다.
“에델?”
조심스럽게 창문을 두들기자 문이 벌컥 열렸다. 미리 방안의 불을 끄고 있던 에델이 카를을 맞이했다.
“아! 카를! 어서 와.”
카를은 창문을 통해 방으로 잠입했다. 에델과 알루미나가 머무는 이 방은 작은 방에 탁자 하나, 침대 두 개, 그리고 개인의 화물을 보관할 수 있는 풋 로커 두 개와 옷장 두 개가 좁은 공간에 꽉 찬 답답한 방이었다.
하지만 그래서 좋았다. 에델의 숨결이 방안에 가득해서 좋았고 아늑하고 따사로운 느낌이 있어서 좋았다.
에델은 하녀복을 벗고 잠옷 차림으로 침대에 앉아있었다. 이미 낮에 잠깐 식당에서 보았을 때 오늘 밤 들어오겠다고 언질을 주었다.
“헤…… 헤헤. 아 음. 잠깐 쉴게요.”
카를이 에델의 무릎을 베고 드러눕자 에델이 피식 웃으며 수건으로 카를의 머리를 닦아주었다.
“아직 덜 말랐네. 씻고 왔어?”
“네. 로라님 호위 및 시중을 들다 보니 땀을 많이 흘렸어요. 이 일도 너무 힘드네요.”
키마이라와 훈련을 하기도 했지만 그건 차마 말을 못하겠다. ‘새벽마다 남들의 눈을 피해 빨간 머리칼의 키 큰 여자랑 건전하게 땀을 흘리죠’. 이런 소리를 했다가는 큰일 날 거다.
그렇다고 ‘전 마왕 네자르의 환생일지도 모른다고 비밀결사에게 주목받고 있습니다.’ 이것까지 설명하는 것도 미친 짓이고. 다행히 에델은 카를이 로라의 호위로 정말 힘들어한다고 믿고 있었다.
“정말 로라님은 대단하시지?”
“네 그건 인정할 수밖에요. 그나저나 에델은 힘들지 않아요?”
“아 뭐. 로라님이 잘 컨트롤해서 괜찮아. 오히려 평소보다 일이 줄었을 정도인 걸?”
손님들이 많이 찾아와도 영주관보다는 주로 밖에서 응대하는 덕분에 바트리 영지는 때 아닌 호황을 누리고 있었다. 귀족 자제들, 부자 시민계급의 자제들이 로라 바트리를 만나보고 환심을 사기 위해 자주 오가면서 먹고 마시고 머무르면서 많은 돈을 쓰고 있는 것이다. 만약 저들을 전부 영주관에서 대접했다면 하인들 모두가 죽어났을 것이다.
‘그런 점에서 보면 계산도 빠르고. 상재도 있고 대단하네.’
정말 로라라는 인물은 가까이 봐왔으면서도 새삼 놀라게 한다
에델은 카를의 머리를 수건으로 닦아주고 수건을 침대 옆에 두었다. 
“로라 님은 참 예쁘고 당찬 것 같아. 차라리 그분이 장녀였으면 데릴사위를 들이거나 해서 그분이 직접 경영하는 게 더 좋을 텐데.”
“그러게요. 뭐 귀족집 자제로 태어나신 분을 우리가 불쌍히 여기는 건 우습긴 하지만.”
“그런가? 흠.”
에델은 카를의 머리를 쓰다듬으며 벽에 몸을 기대었다. 
“아마도 몇 주 주급을 더 받으면 여인숙을 차릴 만한 돈은 될 것 같아. 카를.”
그녀의 말을 듣자 카를은 깜짝 놀라 머리를 들었다.
“하지만 운영자금이 있어야 해요.”
“으응. 그래도 역시 막상 얼마 남지 않았다는 생각을 하니까 음……. 역시 불안하기도 하고 떨리기도 하고. 사실 바트리에서 사는 것도 좋은데. 헤헤. 이제 완전 고향이 된 것 같아서.”
에델은 그렇게 말하며 웃어 보였다. 달빛이 그녀의 얼굴에 머무른다. 카를은 멍하니 그녀를 바라보다가 바로 누웠다. 에델이 그의 곁에 누워 서로서로 누운 채로 마주 보았다.
“한 서너 달 정도는 더 일해서 운영자금을 준비해둬요. 그리고 여인숙을 무작정 사진 말고 차라리 거기 취직해서 일을 도우면서 가게를 보는 게 나을 거예요.”
“으응. 그래서 말인데 카를.”
“네?”
“학림원 말인데. 시험 치지 않으면 안 돼?”
카를은 당황해서 숨을 몰아쉬었다. 그러나 에델은 슬픈 표정으로 카를을 바라보고 있었다.
“카를의 꿈을 응원하겠다고 말하긴 했지만 요새는 너무 두려워. 카를이 만약 학림원에 들어가게 된다면 제국 중앙 관료가 될 수 있다는 거잖아. 그렇다면…… 그때가 되면 재산도 배경도 없는 나랑 카를은 맺어지지 못하는 게 아닐까? 당장 카를이 학림원에 붙게 된다면 네레스티아 가문이 접촉해올 텐데. 그 가문이 정해주는 혼처가 있다면 어쩔 거야? 카를?”
“…….”
“좋아해. 카를. 하지만 좋아하면 좋아할수록…… 계속 그 마음이 커져서 두려워. 나 자신이 추악해지는 것 같아. 카를이 얼마나 큰 의미를 그것에 부여하고 있는지 알면서도 나는 카를을 독점하고 소유하고 싶어져.”
“그런 게 당연한 거예요. 왜냐면 나 역시 에델을 독점하고 싶으니까.” 
카를은 불안해하는 에델을 끌어안았다. 하지만 그도 불안하고 두렵다.
분명히 그녀를 사랑한다. 너무 사랑해서 참을 수 없고 그녀의 온기에, 얼마나 많이 구원받았는지 모른다. 그리고 그녀가 무엇을 고민하는지도 잘 알 수 있었다.
“괜찮아요. 일단 학림원에 붙는다는 것 자체가 어려운 일이고 설사 붙는다 하더라도 출세를 위해서 사랑하는 사람을 버리진 않아요. 그럴 바엔 차라리 죽지.”
어린 시절부터 부모님에게 제대로 사랑받지 못했다. 서동이라는 일은 남에게 증오를 사야 하는 일이었고 스승인 아단은 사실 그를 마왕 네자르의 환생으로 여기고 감시 및 감독을 하기 위해 파견된 자였다.
그가 그이기 때문에 사랑해준 사람은 에델이 처음이다. 어째서 그녀를 버릴 수 있겠는가?
하지만 에델은 슬픈 표정을 지어보였다. 결국 카를은 ‘학림원 시험을 치지 않겠다.’고는 말해주지 않았다.



제 7 장: 마왕의 그림자










카를이 눈을 떴을 때 애쉬블론드의 소녀가 멍한 표정으로 카를을 내려다보고 있었다.
처음에는 이게 무슨 일이지 싶었지만 카를은 그녀가 알루미나라는 걸 깨닫고 깜짝 놀랐다.
“아?”
카를은 에델과 끌어안은 채 잠들어 있었다. 물론 옷은 입고 있는 채다. 어제 서로서로 껴안고 이야기를 나누다 그냥 잠들어 버렸다. 기껏 여자 숙소에 침입해서 같은 침대에 드러누워서 한 게 그것뿐이라고 하면 믿기 힘들겠지만 어쨌건 현재로서는 그게 사실이었다.
“알루미나? 어, 언제 왔어요?”
“쉿. 아직 새벽이야.”
알루미나는 입에 손가락을 가져다 대었다. 
“밤에 로라님 침실에 누가 침입할지도 모른다고 해서 거기서 있다 왔는데 네가 여기 들어와 있구나.”
“으…….”
카를은 알루미나의 시선에 부끄러워서 몸둘바를 몰랐다. 그러나 에델이 아직 잠든 채로 누워있고 그녀와 껴안고 있는 상태라서 함부로 몸을 돌릴 수도 없었다.
“괜찮아. 방해할 생각은 아니니까. 계속해도 좋아.”
도무지 감정을 알 수 없는 투명한 눈동자로 바라보며 무서운 말을 한다.
“바, 방해할 생각이 아니라니.”
그럼 지금 보고 있는 앞에서 뭘 하란 말인가? 카를은 알루미나를 보고 기겁했다.
알루미나는 그런 카를과 에델을 보더니만 에델의 머리칼을 손으로 쓰다듬었다. 표정은 여전히 강약이 없는 밋밋한 표정이지만 그녀의 행동거지에서 새끼를 바라보는 어미 고양이를 느낄 수 있었다.
“어린 시절에 에델은 외로움을 많이 탔어. 마담 엔트로와에게 혼날 때면 침대에서 훌쩍훌쩍 울면서 잠들었지. 그럴 때면 나는 침대를 건너가서 그녀랑 손을 함께 잡고 같이 잤었지.”
“…….”
“그 자리에 네가 있는 걸 보니까 감회가 새로운 걸?”
알루미나가 그리 말하며 웃는다. 평상시 웃는 모습이 없어서 그녀는 마음의 병이 있는 게 아닐까, 아니면 안면 근육에 문제가 있는 게 아닐까 의심하던 차였다. 그런데 웃는다. 무표정한 채로 웃는 모습이 너무 무서워서 카를은 ‘죄송합니다.’ 하고 사과할 뻔 했다.
“아직 새벽이니까 더 머물다 가도 괜찮아.”
“으……. 아, 아니에요. 가볼게요. 에델을 부탁해요.”
카를은 알루미나에게 뒤를 맡기고 침대에서 일어났다. 이제 또 키마이라에게 가서 훈련을 받아야 한다. 키마이라가 오래 기다리지 않을까 걱정이다.

☆ ☆ ☆

“늦었어. 카를.”
키마이라는 숨을 헐떡이며 뛰어온 카를을 보고 도서관에서 하품을 하고 있었다. 그녀는 눈을 뜨지도 않은 채 카를쪽으로 고개를 돌리고 목을 뚜득 비틀었다. 목이 유연한 건지 자세가 상당히 삐딱하게 옆으로 꺾인다.
그녀는 새벽의 안개처럼 흐느적거리며 걸어와 카를의 이마에 손을 대었다.
“아침 점심 저녁으로 미녀들에게 둘러싸여서 충실한 시간을 보내고 있는 기분이 어때?”
그녀는 왜 카를이 늦었는지 대충 짐작하고 있는 것 같기는 하다. 그런데 가만. 지금 그녀는 은근슬쩍 자신도 미녀로 끼워넣지 않았나?
카를은 질려서 그녀를 바라보았다. 물론 미인이라는 걸 부정하지는 않겠지만 자기 스스로 미녀라고 주장할 수 있는 뻔뻔함이 놀랍다.
하지만 키마이라는 카를의 시선을 무시하고 스트레칭을 시작했다. 쭉 뻗은 다리를 편 채 몸을 숙이자 그녀의 허리와 엉덩이가 이어지는 라인이 동그란 윤곽을 드러낸다. 새벽의 잿빛이 그녀에게 닿아 부서진다.
이렇게나 무예가 뛰어난 그녀인데도 눈이 퀭해 보이는 건 눈꺼풀 밑에 지방이 적어서 그런 걸까? 처음 보았을 때는 마약 중독자인가 싶었는데 그런 것 같지는 않다.
“그런데 어째서 키마이라는 슈라인의 사도가 되었나요? 계기가 있을 거 아니에요?”
카를도 스트레칭을 따라 하면서 물어보았다. 그러자 그녀가 웃으면서 대답했다.
“어머. 설마 내게 관심을 가지는 거야?”
“아, 아니 그, 그렇다기보다는 드렉노르의 추종자들이 어떻게 된 조직인지 궁금하기도 하고…….”
사실 관심을 가지는 것도 맞기는 하다. 그러나 카를은 애써 그 부분을 부정했다. 키마이라는 킥 하고 웃으면서 고개를 흔든다. 취객이 몸을 가누지 못하는 것처럼 휘청거리면서 그녀는 말했다.
“슈라인의 사도는 꿈에서 슈라인을 만나게 됨으로서 선택되는 거야. 계기나 그런 게 있을 턱이 없지, 굳이 있다면 그래, 내 경우는 좀 특수하겠다.”
그녀는 스트레칭을 끝내고 카를이 스트레칭을 끝내기를 기다리며 다음 훈련에 쓸 도구를 꺼내었다. 타격용 단봉, 목검과 손목을 보호하기 위한 토시였다.
“내 아버지가 네자르의 사도란다. 그런 이유로 나는 드렉노르의 추종자들 사이에서 태어났고 원래대로라면 그냥 평범한 신관, 아니 마법사가 될 예정이었지.”
“잠깐만, 네자르의 사도라고요?”
“마왕 네자르가 마왕이 되기 전에는 인류에게 마법을 전한마법사들의 대스승이었으니까. 내 아버지는 그의 제자였어.”
마왕 네자르가 폭주했다가 사멸한 게 44년 전, 그럼 그녀의 아버지는 적어도 44년 전에 이미 마법사로서 꽤 유능한 존재였다는 것이다. 아무리 생각해도 나이가 맞지 않는데?
“실례지만 나이를 물어봐도 돼요?”
“실례라는 걸 안다면 묻지 말아줄래?”
“실례를 범하고 싶어서요.”
“범하고 싶다니. 음란한 꼬마로구나.”
“…….”
지금 설마 이걸 농담이라고 한 건 아니겠지?
‘여자를 진심으로 때리고 싶다고 느낀 것은 이게 처음이다!’
카를이 분노로 몸을 떨었다. 하지만 일단 훈련을 시작하자 오히려 카를이 신나게 두들겨 맞았다.

☆ ☆ ☆

키마이라와의 훈련을 끝마치고 영주관으로 가보니 왠지 시끌벅적하다. 하인들이 분주하게 움직이는 게 보였다. 카를이 그들에게 물어볼까 했지만 카를은 친구가 없었다.
‘친구는커녕 하다못해 중립적인 애들도 없어! 나 이렇게 살아도 되나?’
영주관에서 지낸지 5년째인데 하인들 사이에서 말을 붙일 사람이 없다니 카를은 자신의 인생에 대해서 심각하게 고민해보았다. 이런 식으로 살아도 정말 괜찮은 걸까?
그런 생각을 하고 있을 때 에델이 다가왔다.
“카를! 얼른 식사 하고 아가씨에게 가봐야 할 거야! 안시 백작의 막내아들이 찾아온대.”
‘친구가 없더라도 여자친구가 있으니 대부분의 문제가 해결되는 군 그래. 친구보다는 여자친구가 있는 게 낫지. 이대로 살아도 될 것 같다.’
카를의 마음은 갈대 같아서 금방 변화했다.
“왜 어수선한가 했더니만 거물이 오는 군요.”
그렇다면 분위기가 어수선한 것도 납득이 갔다.
“명분은 데논님의 부상이랑 습격당한 것에 대해서 사과를 하겠다고 하더군. 하지만 아마…… 로라님을 보려고 온 거겠지?”
에델은 그리 말하며 카를에게 웃어보였다.
“점점 배경 좀 있는 귀족들이 나오기 시작하는 군요. 귀찮아지는데.”
“힘내.”
“아. 에델 저…….”
“응?”
“오늘 아침에 알루미나가 뭐라고 안 해요?”
“아, 알루미나는 너랑 내가 사귀고 있다는 건 알고 있었어. 그래서 뭐 그냥……. 자기 신경 쓰지 말라던데?”
“…….”
카를은 새벽에 눈뜰 때 느꼈던 공포를 다시 떠올렸다. 연인과 끌어안고 자고 있다가 눈을 떴는데 무기질에 가까운 알루미나의 싸늘한 눈초리를 마주하는 건 심장이 멎을 것 같은 충격이었다.
그런 경험을 다시 하고 싶지는 않지만 그것과는 또 별개로, 에델과 함께 하는 건 좋았다. 딱히 육체관계를 갖지 않더라도 그녀와 정을 나누는 게 좋아서 견딜 수가 없었다.
“그럼. 오늘 하루도…… 힘내.”
에델은 주위를 보고 사람들의 시선이 없는 걸 확인 한 뒤 카를의 뺨에 입을 맞추었다.
깜짝 놀란 카를이 뭐라고 하기도 전에 그녀는 잽싸게 빠져나가더니만 빙글 돌았다. 치맛자락이 마치 만개하는 꽃처럼 활짝 펼쳐지며 갈색머리칼의 소녀가 웃는다. 에델은 카를에게 윙크를 해 보이곤 혀를 낼름 내밀었다.

☆ ☆ ☆

카반은 모든 귀족들이 그렇겠지만 자신의 딸을 가장 좋은 사람에게 짝 지워주고 싶어 했다. 여기서 좋은 사람이라는 건 금력과 권력 양면을 두고 결정하는 것이지 일반적인 의미의 ‘좋은 사람’과는 거리가 있었다.
그런 면에서 볼 때 안시 백작의 막내아들, 워렌 안시는 지금까지 방문한 이들 중 가장 경쟁력 있는 인물이라고 할 수 있었다. 다만 워렌 안시는 로라 바트리에게 공식적으로 구혼하기 위해 찾아온 게 아니다. 공식적으로는 어디까지나 지난번 파티 이후 벌어진 불상사에 대해 사과하기 위해 온 것이다.
“저희의 실수로 인해서 강도를 만나신 것에 대해서 유감을 표하는 바입니다.”
영주의 응접실 소파에 다리를 꼬고 앉아있는 워렌 안시는 호리호리하게 마르고 길쭉한 체구를 가진 청년으로 창백한 인상과 체격 덕분에 마치 장대를 모아 만든 허수아비 같아 보였다. 
하지만 외모와는 대조적으로 얼굴 표정에서는 정기가 넘쳐 흘렀다. 자신감과 기백이라고 해야 하나? 매우 프라이드가 높아 보이는 인물이었다. 그 점에서 묘하게 호감을 준다.
“안시 백작님의 배려에 감사드립니다.”
입만 산 배려가 아니라 정말 위문품을 가져와 주었다. 고급스러운 괘종시계와 보석류들로 전부다 환금성 높은 물품들 뿐이라 사실상 현금을 준 것이나 다름없었다. 
파티 주최자는 자신의 파티에 참석했다가 강도를 당한 자들에 대한 도의적 책임을 진다. 그렇지만 어디까지나 도의적 책임이지 이렇게 금전적으로 책임을 지는 경우는 매우 드물다. 
“그런데 그것과 별개로 저도 한동안 이곳에 머무를 수 있을까요? 간만에 부모님 그늘을 벗어나 숨을 좀 트일까 하는데…….”
워렌 안시도 다른 귀족 자제들처럼 바트리에 머무르겠다고 한다. 아마 로라 바트리에게 관심을 보이는 거겠지. 공식적으로 구혼자가 될 생각은 없지만 일단 로라 바트리의 인물을 확인해보겠다는 걸까? 카반은 대수롭지 않게 생각하고 고개를 끄덕였다.
“물론이지요. 누추하지만 영주관 안에 자리를 마련해드리리다.”
“아니요. 그건 좀. 그냥 숙소를 빌리겠습니다. 아 그런데 혹시 이곳 영지에 카를 네레스티아라는 아이가 있습니까?”
“있기는 하지만……?”
뭐지? 왜 귀족 자제가 여자아이에 대해서가 아니라 소년 하인에게 관심을 보이는 건가?
“아 다른 게 아니라 그가 강도들을 무찔렀다고 하기에 관심이 가는 군요.”
“네. 그 아이가 노상강도들을 물리쳐주었지요.”
“그렇군요. 흠. 알겠습니다.”
워렌 안시는 씨익 웃음을 지어보이고는 소파에서 몸을 일으켰다.

☆ ☆ ☆

안시 백작의 막내아들로 태어난 워렌 안시는 엄청난 양의 재산이 상속될 예정이었다. 하지만 토지와 가업 자체는 장남에게 상속된다. 장남은 대신 다른 형제자매들에게 돈을 지불하는 데 그 금액은 장남이 상속받는 것에 비하면 매우 적다.
그것도 아까워서 형제자매를 암살하는 이들이 많았기 때문에 워렌의 목숨은 풍전등화였다. 하지만 워렌 안시에게 다가온 수수께끼의 인물이 있었다.
‘당신은 네자르의 환생입니다.’
그는 제국 치하에서는 즉각 사형되어도 할 말 없는 위험한 소리를 지껄이며 워렌에게 접근해왔다. 하지만 워렌은 그를 신고하는 대신 그의 접근을 허락해 주었다. 그를 자신의 개인 교사로, 하인으로 고용해서 언제든지 함께 있을 시간을 마련했다.



☆ ☆ ☆



네자르의 환생, 세계를 위협했던 강대한 마왕의 힘을 물려받을 수 있다면 지금 자신이 처한 환경을 개변(改變)할 수 있다. 아무도 무시하지 못할 강력한 힘의 소유자가 된다.
기쁘지 않을 리 없다. 워렌이 바라 마지않는 일이었다.
그래서 워렌은 그들의 조직에 가입하고 그들에게서 마법과 전투기술을 전수받았다. 그 결과 누구에게도 꿀리지 않는 힘을 손에 넣었다.
덕분에 워렌 안시는 많은 암살시도를 물리치고 오히려 형제들을 압도할 수 있었다. 하지만 지나치면 곤란하다. 마법의 흔적이 남게 되면 제국의 눈을 끌 수 있었다. 그것만은 피하지 않으면 곤란하다.
그렇게 해서 워렌은 자신의 신변을 보장받고 이후 상속받을 분도 확보해두었다. 보통 사람들이 꿈도 꿀 수 없을 만큼의 재산을 상속받을 그의 인생은 탄탄대로였다.
그러나 워렌은 만족할 수가 없었다.
‘마왕 네자르가 되고 싶다!’
제국을 오시하고 세계를 정복할 수 있는 강력한 힘, 그것이 갖고 싶었다. 배 곪지 않고 사치품을 사들이는 정도로는 만족할 수 없다. 그런 것은 태어날 때부터 이미 해왔던 짓이다. 그 이상의 것을 그는 원했다.
그리하여 그는 갖가지 실험을 몸소 행하기 시작했다.
마왕 네자르의 환생으로 여겨지는 자들이 최근 많이 태어나고 있다. 이전 세대에서는 볼 수 없었던, 마법에 뛰어난 재능을 가진 소년들이 각지에서 태어났다. 그들 모두가 크건 작건 마왕 네자르의 영향을 받았을 터! 그렇다면 그들에게 흘러 들어간 마왕의 영혼을 되찾을 방법은 없는 것인가?
“카를 네레스티아라.”
워렌 안시는 사람들의 이름이 적힌 수첩을 꺼내 들고 살펴보고 있었다. 그 명부에는 이미 줄이 그어져 삭제된 이름이 넷 정도 있었다.
“이 녀석은 좀 많았으면 좋겠군.”
그는 수첩을 접어서 소매 안에 넣고 영주관을 걸어나갔다. 현재 카를 네레스티아는 로라 바트리의 호위를 맡고 있다고 했다. 로라 바트리를 만나보면 그를 만날 수 있겠지.
과연 어떤 놈일까?
“이번에는 날 실망시키지 않았으면 좋겠는데.”

☆ ☆ ☆

카를은 찻잔을 데우면서 힐끔 눈길을 돌려보았다. 따사로운 햇살이 내리쬐는 강가에서 몇몇 남자들이 보트를 몰며 로라 바트리를 초대하고 있었다. 젊은 제국군 장교라던가 주류유통업자의 아들, 그리고 파딩가의 둘째 아들이 서로서로 경쟁하며 로라 바트리에게 잘 보이기 위해 애를 쓰고 있었다. 파딩 가의 둘째아들은 로라 바트리의 언니인 리사 바트리의 약혼남인데도 ‘장래의 처제’랑 친하게 지내고 싶다고 최근 계속 고개를 들이민다.
뻔뻔스럽기 짝이 없는 놈이다.
덕분에 리사 바트리는 아주 저기압상태였다. 리사 바트리의 전속 하녀인 엘미라는 리사의 성질머리를 견디지 못하고 하녀용 휴게실에서 울음을 터뜨렸고 대신 마담 엔트로와가 메이드 장임에도 불구하고 리사를 상대해줘야 했다.
‘늘 하인들만 골탕 먹지 뭐. 이 아가씨는 이게 재미있나?’
카를은 로라 바트리의 표정을 살펴보았다. 남자들이 보는 앞에서는 언제나 가식적인 웃음을 짓고 있는 그녀였지만 지금 이 순간은 한숨을 내쉬고 지친 표정을 지었다. 하긴 그녀도 이게 재미있어서 하는 건 아니겠지.
그런데 그때 저 멀리 강둑을 따라 일단의 사람들이 몰려오는 게 보였다.
검은 쌕 양복에 실크 햇(hat)을 머리에 쓴 청년이 외눈 안경을 끼고 걸어온다. 멀리서 걸어 올 때는 워낙 호리호리해보여서 혹시 죽마를 탄 광대가 아닐까 싶었는데 가까워지면 질수록 그가 얼마나 고급스러운 걸 몸에 걸쳤는지 알 수 있었다. 저렇게 비싼 옷을 입고 다니는 광대는 없을 테니…… 그가 바로 워렌 안시겠지?
‘뭐지? 불길한 느낌이 든다?’
카를은 워렌 안시를 보고 왠지 불길한 느낌을 받았다. 그뿐이 아니다. 워렌 안시가 데려온 수행원들은 긴 곡도를 등에 찬 새하얀 복면을 쓴 남자, 그리고 철추를 든 거구의 흑인이었다.
그들 곁에는 남청색의 메이드 복을 입은 젊은 여성이 있었는데 그녀는 작은 애완용 원숭이 한 마리를 우리에 넣어서 들고 오고 있었다. 작은 철장에 원숭이 한 마리지만 여자가 들기에는 꽤 힘들 텐데, 실제로 그녀는 힘들어 하고 있었다. 그러나 무장한 호위병들은 그녀를 마치 안중에도 없다는 듯 행동하고 있었고 워렌 역시 그러했다.
“안녕하십니까.”
워렌 안시는 실크 햇을 벗고 우아한 자세로 인사를 했다. 로라 바트리도 어지간해서는 놀라지 않지만 이 남자에게는 놀라고 말았다. 외눈 안경을 쓴 워렌의 눈동자는 마치 육식동물이 먹이를 노려보는 것 같았다.
따사로운 봄의 햇살이 내리쬐는 곳임에도 불구하고 싸늘하다. 워렌 안시라는 남자에게서 풍기는 분위기는 그만큼이나 위험해보였다.
“저는 안시 백작의 막내아들, 워렌 안시라고 합니다. 역시 소문대로 매우 아름다우시군요. 로라 바트리 양.”
“과찬의 말씀이십니다. 만나 뵈어서 반가워요 워렌 님이라고 불러도 될까요?”
“그야 제 기쁨이지요. 미스 바트리. 그런데 이 친구가 바로 그, 노상강도들을 무찌른 친구인가요? 이름이 분명히 카를 네레스티아?”
“예.”
카를은 공손히 고개를 숙였다. 하지만 뭔가 이상하다. 보통 귀족이 남의 하인의 이름까지 외우고 다니나?
게다가 이 남자가 끌고 다니는 수행원들은 두렵다. 폭력을 휘두르는 데 익숙한 진짜 살인마들 같다. 물론 카를이 진짜 살인마나 가짜 살인마를 만난 적은 없지만 이들이 살인을 하는데 주저하지 않으리라는 것에는 그간 모았던 전재산을 걸겠다. 그만큼 이들이 내뿜는 살기가 예사롭지 않았다.
여자를 만나러 오기에는 아무래도 동행하기 싫은 인물들이다. 로라 바트리도 지금 이 상황이 예사롭지 않음을 알고 긴장하는 게 보였다. 가녀린 소녀의 목덜미가 잠시 떨리다가 이내 진정되었다.
“다른 신사 분들은 지금 보트 놀이를 하고 계시는데요. 함께 하시겠어요?”
“아, 아니요. 저는 그냥. 여기서 아가씨와 이야기를 좀 나누고 싶군요. 그래도 될까요?”
“물론이지요. 여기 앉으세요.”
“그럼.”
워렌은 로라의 맞은편에 앉아서 우선 데논에게 일어난 불상사에 대한 위로의 말을 전했다. 카를은 워렌 안시에게도 차를 타서 가져다주었다. 그러자 도중에 워렌 안시가 데려온 메이드가 그 잔을 받아서 가볍게 한 모금 마시고 워렌에게 주는게 아닌가?
‘독이라도 탔을까봐 이러는 건가?’
카를뿐만 아니라 로라도 그 모습을 보고 바짝 굳었다. 무슨 전란의 시대도 아닌데 접대하는 주인의 음식에 불만을 품는 건 굉장한 무례였다. 워렌은 하녀가 공손히 홍차가 담긴 잔을 바치자 그제서야 그 잔을 받으며 씨익 웃어보였다.
“그런데 혹시 마왕 네자르에 대해서 어떻게 생각하시는지?”
“마왕 네자르요?”
그 순간 카를의 움직임이 잠깐 굳었다. 카를은 스스로도 실수를 범했음을 깨달았다. 워렌이 카를을 똑바로 바라보고 있는 채로 말을 꺼냈는데 그 말에 반응해버린 것이다.
‘이, 이 남자 설마?’
아닌 게 아니라 그에게서도 희미하게 마력의 순환을 느낄 수 있었다. 이 남자, 감추고 있긴 하지만 마법사임에 틀림없었다. 게다가 마왕 네자르를 언급하다니?
카를은 즉시 키마이라의 경고를 떠올렸다. 마왕 네자르의 환생자로 예상되는 이들 중에는 서로서로를 죽여야 진정한 마왕이 될 수 있다고 믿는 이들이 있다고 했다. 그렇다면 카를은 아무런 죄를 저지르지 않아도 단지 마왕 네자르의 환생일지도 모른다는 가능성 때문에 암습 당할 수 있었다.
하지만 보는 눈이 많다. 게다가 지금 저 강에는 제국 장교가 있다. 설마 제국 장교가 보는 앞에서 사람을 해치려 들지는 않겠지?
“글쎄요. 이미 옛날이야기 아닌가요? 요새는 마법사나 그런 인물들이 워낙 줄어들어서 마왕 네자르의 이야기도 좀 현실감 없는 옛날이야기 같이 들리네요.”
“그래요? 하지만 마왕 네자르가 돌아올지도 모른다는 건 모두가 알고 있는 이야기 아닙니까?”
워렌 안시는 로라와 이야기를 나누며 킥킥 웃고 카를을 힐끔힐끔 바라보았다.
“이 청년이 그렇게 무예가 뛰어나다고 했던가요? 노상강도들을 물리쳤다면서요?”
“아, 아니요. 대단하기는요. 그냥 운이 좋았을 뿐이지요. 워렌 안시님의 수행원들이야 말로 보기만 해도 무서운 걸요? 정말 대단한 실력을 가진 분들임이 틀림없겠지요?”
로라 바트리는 그렇게 카를을 깎아내리는 듯했다. 하지만 로라 바트리가 카를에 대해 악담을 하는 건 지금 워렌 안시의 눈빛이 기괴하게 빛나고 있기 때문이었다. 어떻게든 트집을 붙여서 자신이 데려온 수행원과 카를을 싸움 붙일 것 같다. 그런 목적으로 왔음에 분명하다.
“흐음.”
워렌은 자신이 카를에게 시비를 걸지 못하도록 원천에서 차단하는 로라의 태도를 보고 흥미 깊다는 듯 미소를 지었다. 굉장히 잔인하고 악랄해 보이는 미소였다.

☆ ☆ ☆

“카를. 무슨 일이 있어도 함부로 돌아다니지 마.”
로라 바트리는 워렌 안시와의 만남을 끝내고 저택으로 돌아오자마자 얼굴을 찡그리며 그렇게 말했다. 그녀도 워렌 안시가 카를 네레스티아에게 시비를 걸기 위해 왔음을 눈치챘다. 하지만 왜지? 워렌 안시가 설마 그 강도들의 실질적인 우두머리였던 건가? 아니 그렇다고 생각할 수도 있겠지만 그렇다고 하기엔 그가 오늘 가져온 배상금이 너무 컸다. 그리고 설령 강도질을 실패했다 치더라도 어차피 그 강도들은 워렌 안시에게는 일종의 버리는 말이었을 것이다. 굳이 하인 한명에게 복수하기 위해 이곳까지 찾아온다는 건 말이 안 된다.
“네. 노력해보지요.”
“그런 정도로 쉽게 대답하지 마. 아 대체 저 남자는 뭐야?”
로라 바트리는 눈살을 찌푸리며 다른 하녀들을 불러들였다. 저녁시간이 되자 알루미나가 다가와 카를과 교대했다.
“말하지만…… 이제부터 절대로 혼자 어디 으슥한 데를 돌아다니지 마. 습격해올지도 모르겠어.”
“주의하지요.”
카를은 고개를 끄덕이고 물러났다. 알루미나가 카를을 향해 손으로 인사를 하는 게 보였다.


카를이 알루미나와 교대하고 1층 현관으로 내려올 때 현관에서 사람들이 모여있는 게 보였다. 워렌 안시의 수행원들이 하인들과 이야기를 나누고 있는 게 보였다. 하인들은 그들의 무시무시한 용모에 겁에 질려서 그들이 원하는 대로 순순히 답하고 있었다.
“에, 저희 영지에서 제일 미녀라고 하면 일단 다섯을 꼽을 수 있는데……. 로라님이 제일이고, 영주관 하녀인 알루미나와 에델, 그리고 안톤의 아내 애너비아랑 저희 마님이지요. 손꼽는다면 이 정도입니다만.”
상대도 같은 하인일 텐데 비굴하게 말하는 것을 보니 다들 한 대씩 얻어맞은 모양이다. 그 모습을 보고 카를은 계단에서 발걸음을 멈췄다.
복면의 수행원과 흑색 피부의 거한이 계단위에 서 있는 카를을 올려다보았다. 흑색 피부의 거한이 씨익 웃으며 입을 벌리는 데 그의 입 안에는 혀가 다 잘려나가 있었다.
“어이 너. 잠깐 따라와라. 우리 주인님이 부르신다.”
하얀 복면의 남자가 카를에게 손가락을 겨누고 그렇게 외쳤다. 카를은 그런 이들을 보고 고개를 저었다.
“아니 죄송하지만 전 지금 휴식시간인데요.”
“뭐?”
“돈을 지불하시면 따라가겠습니다.”
카를은 그렇게 조건을 말하고 계단을 걸어 내려왔다. 그러자 복면의 남자가 코웃음치며 카를에게 달려들었다. 물론 카를도 그가 무력을 행사할 것을 예측하고 있었다. 카를은 간격이 좁혀진 순간 양손을 빠르게 휘둘러 남자의 얼굴을 난타하려고 했다. 그러나 그때였다.



☆ ☆ ☆



-퉷!
남자의 복면 사이로 가느다란 철침이 튀어나왔다. 깜짝 놀란 카를이 팔뚝으로 그걸 막자 따끔한 느낌이 났다.
‘철침? 입안에 있었으니 독을 바르진 않았을…….’
그렇게 생각하는 순간 복면 남자의 발차기가 카를의 옆구리에 날아들었다. 카를은 그 발차기를 커트하고 한걸음 뒤로 물러났지만 그는 계속 쫓아오며 다시 발차기를 날린다. 팔에 따끔거리는 느낌이 남아있어서 그쪽을 방어에 넣지 못하겠다. 게다가 이 남자의 발차기, 처음의 발차기랑 시작 모션은 같은데 이번에는 상단 차기다!
-턱!
어떻게 방어해서 막긴 했지만 상대의 발차기가 카를의 가드를 타고 넘으며 카를의 측두부에 스쳤다. 그것만으로도 머리가 어질어질해진다.
“윽…….”
카를은 즉시 철침을 뽑고 앞으로 몸을 숙여 데굴 제자리에서 굴렀다. 복면 남자는 상단차기가 명중해서 카를이 휘청거리는 순간 끝장을 내기 위해 연타를 날렸는데 카를이 아예 드러누워 버리자 대부분의 공격이 빗나갔다.
“이 자식! 죽어!”
복면 남자가 아예 펄쩍 뛰어오르며 카를을 짓밟으려 할 바로 그때였다.
갑자기 거무스름한 그림자가 휙 튀어나와 떠오른 복면남자와 충돌했다. 복면 남자가 옆으로 한길 정도 물러나더니만 윽하고 신음을 토했다.
“괜찮냐 카를?”
영주의 마부이자 호위이기도 한 도노반이 튀어나온 것이다. 하인들이 괴롭힘당한다는 소리를 듣고 영주관으로 뛰어온 도노반은 카를이 위험에 처한 순간 뛰쳐나와 그를 구해주었다.
“으으음!”
혀가 잘린 흑인 남자가 뛰어들어 도노반에게 주먹을 날렸다. 그러나 도노반은 빙글 돌면서 흑인의 주먹을 쳐내면서 그의 옷소매를 잡았다. 그걸로 반대쪽 주먹의 길을 차단한 도노반은 팔과 소매를 얽어 잡더니만 뒤로 넘어질 듯 몸을 무너뜨리며 거구의 흑인을 휙 집어던졌다.
마룻바닥이라지만 호쾌하게 날아간다. 이대로 떨어지면 죽을 거다! 그렇게 무시무시한 던지기였지만 거구의 흑인은 그 거구에 어울리지 않는 유연성으로 공중에서 몸을 비틀더니만 발로 땅을 차고 타다닥 세 번 정도 뒷걸음질치며 빠져나갔다.
“큭.”
도노반이 이를 악물고 손을 들어 보이는데 옷소매가 찢어져 도노반의 손에 들려있고 도노반의 무명지 손톱이 뒤집어져서 피가 흐르고 있었다.
하지만 거구의 흑인도 무리하게 착지한 덕분인지 다리를 전다. 발목이 삔 모양이다.
카를은 바닥에서 몸을 일으켜서 두 하인을 바라보았다. 도노반이 가세하자 그동안 저들 둘에게 일방적으로 당하고 있던 하인들이 기세등등해져서 고함을 질렀다.
“도노반! 해치워버려요!”
“저 녀석들이 갑자기 행패를 부렸단 말이에요!”
“지들이 무슨 조사관도 아니면서 이것저것 캐묻고 다니고!”
다들 그렇게 도노반에게 일러댔다. 도노반은 뒤집어진 손톱을 붙잡아 손가락에 억지로 붙였다. 찌걱하고 피의 점성 덕분에 손에 붙는다. 저대로 정양하면 손톱이 제대로 붙어서 낫겠지만 싸움을 시작하면 붙을 리 없다.
“무슨 일이지?”
“아니 저놈이 감히 우리 주인님을 무시했다.”
백색 복면의 남자가 카를을 가리키며 그렇게 말했다. 그러나 카를은 대답대신 팔뚝 피부에 살짝 박힌 철침을 꺼냈다. 손톱 한 개 크기의 철침이라 치명상을 줄 수는 없지만 사람을 놀라게 하기엔 충분했다.
“다짜고짜 이런 걸 뱉어놓고 뭐?”
“그러게 얌전히 따라오랄 때 따라오지! 하인주제에 감히 워렌 님의 호출을 무시해!”
“…….”
도노반은 그 모습을 보고 질려서 그들을 바라보다가 카를에게 물어보았다.
“저들이 왜 널 찾는 거냐?”
“그, 글쎄요? 아마 로라님 문제겠지요?”
“뭐 어느 쪽이 되었건 영주관 안에서 소란을 피우지 말고 물러나쇼. 당신들.”
도노반이 그렇게 말하자 거구의 흑인도 복면남자를 돌아보았다. 얼굴 표정을 보아하니 역시 발목이 삐어서 별로 싸우고 싶어하는 기색이 아니다. 
“쳇. 두고 보자!”
복면 남자는 으르렁 거리며 물러나 현관 밖으로 나갔다. 그 모습을 보며 하인들은 다들 한숨을 내쉬었다.
“괜찮냐. 카를.”
“아 예. 도노반은 괜찮으세요?”
“음, 옷소매에 걸려서 손톱이 뒤집어졌는데 뭐 쉬면 붙을 거다. 그나저나 정말 위험한 놈들이다. 실력이 상당한데. 조심해 카를. 무슨 이유인지 모르지만 저들은 그리 쉽게 물러날 것 같지 않다.”
“네.”
카를은 눈을 깜빡인 뒤 한숨을 내쉬었다. 확실히 도노반이 말한 대로 저들은 쉽게 물러나지 않을 것이다.

☆ ☆ ☆

워렌의 하인들은 카를을 밖에서 잡기 위해 하인들의 숙소 앞에서 기다리고 있었다. 다른 하인들이 그들을 알아보았지만 모두들 무서워서 아무런 말도 하지 못했다. 그들도 다른 하인들은 내버려두었다.
‘역시 기다리고 있었군.’
카를은 은신술을 건채로 숨어서 그들을 지켜보고 한숨을 내쉬었다.
어떻게 할까? 그냥 상대하지 말고 에델의 방에 들어가서 숨을까? 그렇게 오늘 하루, 저놈들이 밤이슬을 맞게 하면 포기하고 지나갈까?
아니 그렇진 않을 거다.
워렌 안시는 마왕 네자르의 환생일지도 모르는 예언의 아이다. 그렇다는 건 저자는 명백한 의지를 가지고 카를에게 접근해온 거고 그 의지는 목적이 달성될 때까지 절대 꺾이지 않을 것이다.
그리고 계속해서 에델과 함께 한다면 문제가 에델에게 번져갈 것이다.
‘너는 구멍투성이야.’
에델과 사귀고 있다는 사실을 안 키마이라가 그렇게 말했다. 맞는 말이다. 카를 자신에게 다가오는 위해라면 참을 수 있다. 그러나 만약 저들이 카를과 에델의 관계를 안다면? 그래서 카를을 끌어내기 위해 에델에게 해코지를 한다면 참을 수 있을까?
어차피 저들은 자신들의 목적이 달성될 때까지 쉽게 떠나지 않을 것이다. 그렇다면 차라리 지금 상대하는 게 낫지 않을까?
카를은 그리 생각해보았지만 그때 그런 카를의 등 뒤에 누군가의 손이 닿았다.
“쉿.”
놀라는 카를의 입을 손이 가로막았다. 여자치고는 거친 손이지만 그래도 여인다운 손임에는 틀림없다. 키마이라가 은신술을 펼치고 있는 카를을 발견하고 그를 뒤에서 덮친 것이다.
“쯧쯧. 결국 이런 일이 벌어지고 있구나 카를.”
그녀는 카를을 번쩍 안아들어 카를과 함께 인근 수풀로 피신했다. 카를은 당황해서 키마이라를 돌아보았다. 그녀는 농밀한 장미향을 풀풀 풍기며 카를을 삐딱하게 바라보았다. 그녀의 눈이 녹색의 이채를 띠우고 있었다.
“키마이라. 이건 혹시…… 당신 소행은 아니죠?”
“어머? 불쾌한 소리를 하네. 뭐든지 다 내 잘못일 거라고 생각해?”
“아뇨. 불쾌했다면 사과하지요. 저 녀석들, 워렌 안시도 마왕 네자르의 환생인가요? 대체 얼마나 많은 거예요? 그것들이?”
“그야 많지.”
“…….”
왠지 기분이 나빴다. 마왕 네자르의 환생이라고 불리는 것도 좋은 건 아니었지만 그 후보자가 엄청나게 많고 카를이 그중 하나에 불과하다는 것은 왠지 자존심이 상했다. 아니 그렇지만 이런 걸로 자존심 상해하다니 마치 네자르가 되고 싶다는 것 같잖아?
“마왕 네자르의 사후 이상하게 마법에 재능을 가진 애들이 많이 태어난단 말야. 아마 크건 작건 그의 죽음이 생명의 고리에 영향을 많이 주었을 거야. 하지만 자부해도 좋아. 카를 네레스티아. 너는 슈라인의 사도 6인중 한 명인 내가 점찍은 인물이니까.” 
“그만큼이나 제가 마왕 네자르에 가까워 보이나요?”
“물론 외모가 꽤 괜찮다는 점이 크게 작용했지. 기왕이면 예쁜 녀석이 좋지 않겠어?”
“…….”
그 무슨 시장에서 물건 고르는 것 같은 소리를! 카를은 무책임한 소리를 하는 키마이라를 흘겨보면서 생각에 잠겼다.
“여자 친구 방에 가서 피신해 있으려고?”
“아뇨. 계속 그렇게 하면 여자친구에게 폐를 끼칠 것 같아서 여기서 처리해 보려고요.”
“흠. 방식은 옳은데 카를. 지금 너는 적의 역량을 모르고 있잖아? 무작정 뛰어들 셈이야? 그건 훌륭하지 못해. 게다가 애석하게도 마법을 안 쓰는 육탄전이라면 네가 저 둘을 못 당할 것 같은데? 마법을 몰래 써서 몸을 강화하더라도 한계가 명확하고. 게다가 저 둘은 그놈 하인에 불과하잖아?”
“네. 그렇죠. 음. 그럼 역시 한동안은 피할까요? 당신에게 훈련을 받아서 단시간에 저들을 상대할 수 있을까요?”
“근접전투술은 그렇게 쉽게 늘지 않아. 아무리 네가 성장기 청소년이라지만 반년은 꾸준히 훈련해야 가시적 성과가 나올 거야.”
키마이라는 단칼에 끊듯 말했다.
“대신 암습과…… 마법을 응용해서 저 둘을 해치워버리면 되잖아?”
“죽일 수는 없거든요. 제 입장상.”
영지 내에서 살인사건이 벌어지게 되면 아무래도 카를의 입장이 불리해진다. 상대인 워렌 안시는 대귀족의 자제다. 그가 카를의 처벌을 요구한다면 카반이 카를을 마냥 감싸줄 리도 없고.
“그리고 아마 워렌 안시도 이근처 어딘가에 은신해있지 않을까요? 그래서 제가 저들을 공격하는 순간 나타나서 제 배후를 친다든가.”
“호오. 똑똑한 걸?”
“맞아요? 어디 숨어있어요?”
“그건 네가 찾아보렴. 나는 널 훈련시켜주는 것만으로도 사실 규율을 약간 위반하고 있거든? 내 처지를 이해하지?”
“알겠어요. 제가 독자적으로 해보죠.”
카를은 은신술을 탐지하기 위한 몇 가지 술식을 조합해서 즉시 주문을 시전했다. 그러자 곧 은신술에 걸린 그림자 하나가 하인들 숙소 지붕 위에 숨어있는 걸 발견할 수 있었다.
‘아슬아슬한 위치에 있군.’
카를은 몸을 숨긴 채 멀찌감치 떨어져 상대가 은신한 위치를 향해 백색 복면의 사내가 뱉었던 철침을 겨누었다. 궤도를 마음속으로 그리고 마력을 끌어모았다.
-불가시의 고속마탄!
보이지 않는 마탄이 무서운 속도로 철침을 포함한 채 날아가 하인들 숙소 지붕에 명중했다. 숙소 지붕에 은신해있던 워렌이 으악 하고 비명을 지르며 미끄러져 떨어졌다. 은신술이 깨진 워렌 안시가 바닥으로 떨어졌지만 그는 추락하기 직전 공중 부양술을 써서 멈춰 섰다.
보통사람이라면 고속마탄에 의해 두개골이 부서졌을 텐데 은신을 하면서 혹시 몰라서 몸에 보호술식을 걸어둔 덕분에 죽지 않았다. 그렇지만 마탄에 실려온 철침이 그의 미간에 박혔다.
워렌은 철침을 뽑아들고 분개했다.
“큭……. 이 개자식! 이 근처에 있다! 당장 잡아!”
“네!”
“어으!”
워렌 안시의 두 수행원이 즉시 달려들었지만 카를은 이미 마탄 주문을 시전한 순간 뒤도 돌아보지 않고 냅다 도주한 후였다. 어차피 은신술을 써서 밤이면 거의 알아보기도 힘들다.
“풋. 하하하하.”
키마이라는 그 촌극을 보고 웃고 있었다. 하지만 그녀는 웃음을 뚝 그치고 카를이 달려간 방향을 바라보았다.
“불쌍한 녀석. 아직도 인간으로서의 삶에 집착하고 있구나. 네가 마왕 네자르의 환생인 이상 포기할 건 포기해야 할텐데. 쯧쯧. 뭐 좋아. 상처 받아봐. 상처받고 성장해서 어엿한 마왕이 되어보라고.”

☆ ☆ ☆

제국의 법률은 만민이 법 앞에 평등함을 주장하고 있었다. 그러나 돈과 권력 앞에서 만인이 평등할 리는 없다. 
그래서 워렌 안시와 카를 네레스티아 간에 싸움은 공평하지 않다.
워렌 안시가 만약 어떤 식으로든 영지 내에서 죽음을 맞이한다면 그와 다툼이 있었던 이들에게 조사가 들어갈 것이다. 워렌 안시의 수행원과 카를이 싸움을 벌였으니 싫어도 조사가 들어올 테고 그건 매우 번거롭고 위험한 일이 될 것이다.
반면 카를이 죽는다면?
뭐 죽는 거지.
제국의 법상 살인죄가 성립하기는 한다. 하지만 제국 법원은 멀고 지방에서는 원래 자의적으로 사건을 처리해버리는 경향이 강했다. 아마 워렌이 미안하다고 카반 영주에게 사죄금 조금 뱉으면 사건은 깔끔하게 무마될 것이다.
문제는 죽일만한 기회가 좀처럼 오지 않는 다는 것이다. 카를은 밤이 되면 소리도 없이 사라지거나 영주관을 떠나지 않았고 낮에는 로라 바트리를 수행하고 있었다. 명분은 카를이 로라를 호위하는 것이지만 실상은 로라 바트리가 카를을 지켜주는 거나 다름이 없었다. 로라와 다른 젊은이들이 보고 있는 와중에선 워렌도 딱히 나쁜 짓을 못하니까.
그래서 워렌 안시는 승마를 제안했다.



☆ ☆ ☆



‘머리 좀 썼는데.’
카를은 상대가 승마를 제안한 이야기를 듣고 쓴웃음을 지었다. 
로라 바트리에게는 선셋 스티드(Sunset steed)종의 조랑말이 하나 있었다. 2살짜리 이 암말은 아마도 바트리 영지에서 가장 좋은 말일 것이다.
그녀는 그 말을 좋아했고 승마도 물론 즐겼다. 워렌이 제안했는데 거절할 이유도 없고. 문제는 그녀와 다른 귀족들이 각자 말을 타고 승마를 즐기는 동안 하인과 수행원들만 뒤에 남게 된다는 것이다.
아무래도 그동안 잘 피해 다닌 것도 끝인가 보다. 카를은 한숨을 내쉬고 마규간으로 걸어갔다. 그러나 마구간 앞에는 알루미나가 서서 로라의 말고삐를 잡고 나오고 있었다.
“알루미나? 무슨 일이에요?”
“카를은 오늘 쉬어. 아 그렇지. 보트장 작업 좀 도우래. 괜찮지?”
“네?! 아니 그렇지만 알루미나는 밤에 잠을 통 못 잤잖아요? 괜찮아요?”
“아냐. 요새 로라 님이 잘 때 나도 자니까 괜찮아. 내 걱정은 하지 말고 너나 걱정해. 워렌 안시와 그의 호위들, 아무리 보아도 너를 노리고 온 것 같은데?”
역시…… 로라 바트리와 알루미나는 카를이 워렌에게 노려지고 있다는 걸 알고 카를을 뒤로 빼돌려 워렌으로부터 그를 지켜주려 하는 것이다.
그런데 왜 갑자기 그런 배려를? 카를이 의아해할 때 알루미나가 등자를 밟더니 단숨에 말 위에 휙 올라탔다. 메이드 복 차림으로도 말 위에 어렵지 않게 올라가는 걸 보니 의외다. 알루미나는 로라의 말에 올라타면서 카를에게 말했다.
“카를. 로라님을 너무 미워하지 말아줘.”
“네?”
“로라 님은 표현을 안 해서 그렇지 아마 바트리 네 형제자매 중에서 가장 자상하고 똑똑한 분이야. 그분이 없었으면 나나 에델은 초경이 시작되자마자 영주님 후처가 되었을 거라고.”
“아…….”
그러고 보면 그렇데. 에델도 알루미나도 하녀치고는 지나치게 미인들이다. 아마도 영주의 후처나 귀족들의 애인으로 삼기 위해서 데려왔을 가능성이 높은데 그런 일이 없었다는 건…… 설마 그게 로라 바트리의 덕이라고? 아직 어린 소녀인 로라에게 그런게 가능한가?
“물론 네가 로라님의 괴롭힘의 대상이었다는 건 잘 알고 있으니까 로라님을 미워하는 걸 막을 수는 없을지도 몰라. 그렇지만 네가 에델을 사랑한다면 로라 님을 존중해줘.”
알루미나는 그 말을 남기고 말을 타고 달려 나갔다. 불꽃같은 선셋 스티드의 위, 얼음 꽃 같은 애쉬블론드의 미녀가 올라탄 모습은 장관이었다. 그렇지만 그녀의 모습보다 그녀가 남긴 말이 더 인상적이었다.
로라 바트리가 에델과 알루미나를 지켜주었다?
그리고 지금 그녀는 카를 네레스티아도 워렌 안시로부터 지켜주려고 한다?
“미, 믿을 수 없어.”
카를은 멍청히 중얼거리며 양손으로 머리를 감싸 쥐었다.

☆ ☆ ☆

‘이것 봐라? 어째서 귀족 여자애가 하인을 감싸주지?’
워렌 안시는 로라 바트리의 곁에서 태연하게 시중을 들고 있는 알루미나를 바라보며 눈살을 찌푸렸다. 혹시나 해서 그녀에게 카를 네레스티아의 위치에 대해서 물어보니 알루미나는 태연하게 답했다.
“보트장 보수공사가 생겨서요. 남자들은 힘쓰는 일에 필요할 것 같아서 보내고 대신 제가 이쪽으로 왔습니다.”
“호오…….”
“카를이 그래 보여도 꽤 힘이 세고 갖가지 일을 잘한답니다.”
알루미나는 무표정하게 그렇게 말했다. 워렌과 그의 수행원들이 내뿜는 기이한 살기를 아무런 거리낌 없이 받아낸다. 그런 그녀의 모습을 보고 워렌은 혀를 찼다.
이렇게나 멋진 핑계가 있다니 뭐 할 말이 없다. 그러나 워렌은 여기서 물러나지 않았다.
“흠. 우리키?”
“어으.”
혀가 잘린 흑인 거한, 우리키는 워렌의 말을 듣고 몸을 숙였다.
“네가 보트장에 가서 바트리 영지의 사람들을 도와 공사를 단축시켜 드리려무나. 힘 하면 너 아니냐?”
“에.”
“그리고 파즈.”
“옙!”
“우리키가 말을 못하니 네가 가서 의사소통을 해주어라. 아 너도 작업을 도울수 있으면 돕고. 알겠지?”
그러자 그들은 워렌의 명령을 듣고 자리에서 일어나 승마장을 빠져나갔다. 그 모습을 바라보던 로라의 눈썹이 찡그려졌다. 카를을 보호하려고 했는데 이렇게까지 하다니!
“괜찮겠지요? 로라 바트리양. 제 부하들도 꽤 힘이 쎄 답니다. 특히 우리키는 장정 다섯 명 분의 일을 혼자 할 수 있을 정도지요.”
“배려에 감사드립니다. 하지만 엄연히 손님이신데 그렇게까지야.”
“뭘요. 그저 조금이라도 보탬이 되고 싶었을 뿐입니다.”
워렌은 그렇게 웃으며 말을 달렸다.

☆ ☆ ☆

로라 바트리는 바트리에 사교 클럽을 만들고 싶어 했다. 전쟁이 없어진 평화의 시대, 먹고 사는데 지장 없는 귀족들은 서로 간의 친목을 다지고 썩어 도는 시간을 어떻게든 좋게 써먹을 방법을 필요로 했다. 물론 건실한 귀족이라면 영지의 각종 살림을 도맡아 하고 사업을 일구어 나가며 바쁘게 살겠지만 그렇지 못한 대부분의 귀족들은 자신들의 남아도는 시간을 소모해줄 커뮤니티와 사교모임을 필요로 했다.
그렇다고 파티를 매번 열자니 그건 막대한 돈이 들어가는 일이다. 그래서 로라 바트리는 바트리 영지의 승마장과 보트장을 개보수하고 살롱도 재단장해 각 영지의 귀족들에게 초청장을 보냈다.
물론 이러한 사교클럽은 굳이 그녀가 만들지 않더라도 수십, 수백 개가 있기 마련이다. 하지만 대부분은 적당히 굴러가다가 곧 사멸하고 만다. 구성원이 결혼을 해서 쌍쌍이 결합하거나, 서로 마음이 맞지 않아서 싸움을 하거나, 그게 아니더라도 너무 멀어서 굳이 그 거리를 감수하고 찾아갈 만한 매력이 없거나 하면 사교클럽은 단숨에 와해되고 만다.
그래서 일단 사교 클럽이 만들어지고 원활하게 굴러가기만 한다면 그 사교 클럽의 장소를 제공하는 자에게는 막대한 양의 정보와 사교계에서의 영향력, 그리고 약간의 부수입이 좀 들어온다.
보트장 개보수 공사는 바로 그 일환이었다.
보트장과 승마장, 그리고 각종 위락시설을 만들어 사람들을 유인한다. 그것이 바로 로라 바트리의 계획이었다.
“하긴…… 대단하긴 하네.”
카를은 나무에 방수용 도료를 바르고 불에 굽는 작업을 하고 있었다. 이미 몇 차례 방수용 타르를 먹인 나무는 불에 그슬리는 것만으로도 쇳소리가 날 정도로 단단하게 굳었다. 이런 걸 물 밑에 처박아서 썩은 나무들을 대신한다.
그런 작업이 한창인데 저 멀리 거구의 흑인과 복면을 쓴 남자가 달려오는 게 보였다.
“윽. 거 독한 놈들이네”
카를은 그 모습을 보는 순간 상황을 대충 짐작할 수 있었다. 로라 바트리가 카를을 빼준 걸 알자 저 워렌 안시는 자신의 수행원을 카를에게 보낸 모양이었다.
물론 명분은 어디까지나 작업을 돕는 것이겠지만 일단 저자가 접근하면 어떤 일이 벌어질지는 안 봐도 뻔하다.
“아 젠장. 나도 물 밖에서 작업하고 싶어! 카를! 나랑 바꿔!”
물속에서 작업하고 있던 버카니어가 투덜거린다. 그러자 카를은 즉시 신발을 벗고 옷들도 벗어 던지고 물속으로 뛰어들었다. 따사로운 햇살이 내리쬐는 날씨지만 강물은 아직 차갑다. 그러나 카를은 물 속에 들어가고 버카니어에게 나가라고 손짓했다.
“내가 교대해줄게.”
“어? 지, 진짜냐?”
버카니어는 반쯤 농담으로 한 말인데 카를이 기다렸다는 듯 뛰어들자 당황스러워했다. 그러나 카를은 물 속에서 작업을 하는 걸 꺼리지 않았다. 잠시 후 저 거구의 흑인과 복면남자가 와서 감독관에게 작업을 도우러 왔다고 말했다.
“하지만…….”
“워렌 님의 명을 받고 왔소. 우리가 설마 방해라도 할까 봐 그러는 거요?”
“아니 그래도 영주님 손님들이신데…….”
“우리가 하겠다는 데 뭔 상관이요!”
그들은 억지로 감독관을 밀어젖히고 인부들을 살펴보았다. 물속에 있던 카를을 발견한 그들은 카를에게 다가왔다.
다른 하인들이 뭐라 하려 했지만 워낙 살기등등해서 하인들 간담으로는 대응할 수 없는 상대들이었다.
“이 친구와 함께 작업하게 해주시오.”
“들어오시지 그래요?”
카를이 그들보고 들어오라고 손짓하자 복면의 남자가 복면을 벗었다. 놀랍게도 그는 코가 잘려나가 없었다. 왜 복면을 쓰고 다니나 했더니 그 때문인 것 같았다.
혀 없는 흑인과 코 없는 남자가 녹슬 금속 무구들을 내려놓고 물에 뛰어들었다.
“위에서 목재를 내려 주면 여기 버팀목을 세우는 작업을 해야 해요. 강물의 물살이 세니 조심하시지요.”
카를은 짐짓 아무것도 모르는 척 웃음까지 지어 보이며 설명했다. 그러자 그 두 사람이 작업에 착수했다. 처음부터 대들까 싶었는데 일단은 착실히 작업을 한다.
확실히 이 거구의 흑인 남자는 힘이 세서 그런지 일이 매우 수월하게 진행되었다. 그는 거센 물살을 가르며 물 밑의 땅을 파내고 기둥을 세운 뒤 큼지막한 바위들을 굴려 기둥을 받쳤다. 그런 식으로 작업을 하자 일의 진행이 매우 빠르다.
그건 좋은데 카를로서는 항상 이들을 신경 쓰지 않을 수 없었다. 언제 마각을 드러내어 공격을 가해올지 몰랐기 때문이었다. 그렇게 얼마나 되었을까.
과연 코가 잘린 남자가 먼저 움직이기 시작했다.
-픽!
그는 대뜸 카를에게 비침을 던졌다. 쇠로 된 무구들을 다 벗어놓는 모습 자체가 일종의 함정이었던 것이다. 카를이 물속으로 머리를 쑥 가라앉혀 그 공격을 피한 순간 거구의 흑인이 몸을 뒤로 젖히며 물속에서 들고 있던 큼지막한 돌덩이를 카를에게 집어던졌다. 느릿느릿 움직이지만 저거에 치이면 물살에 휩쓸려 떠내려갈 것이다. 
하지만 카를은 헤엄을 쳐서 그 돌덩이를 피하며 히죽 웃었다. 이놈들은 왜 카를이 자신들을 물속으로 끌어들였는지 모르는 것 같다.
-네야타의 손!
갑자기 물속에서 돌로 된 손에 붙잡힌 두 남자는 윽 하고 비명을 질렀다. 사람이 빠질 만큼 깊은 물은 아닌데 두 남자가 안색이 변해 허우적거리자 모두들 깜짝 놀랐다.
하지만 물 위에서는 네야타의 손이 잘 보이지 않는다. 작업을 하느라 흙탕물이 된 속에서 돌로 된 손이 움직여봤자 뭐 보이겠는가? 
카를은 네야타의 손으로 그들을 느긋하게 쥐어짜면서 물속에서 마법을 써가며 빠르게 빠르게 작업을 개시했다. 위의 사람들이 보니 워렌이 보낸 두 남자는 갑자기 다리에 쥐가 났는지 허우적거리는 데 카를이 그들을 대신해서 엄청나게 빠른 속도로 작업을 하는 게 아닌가?
“괘, 괜찮소?”
“아…… 아윽!”
“도, 도와주시오!”
코가 잘린 남자가 네야타의 손이 주는 고통에 허우적거리며 비명을 질렀다. 그러자 인부들이 뛰어들었는데 아무것도 없다.
“뭐지?”
“너무 열심히 일해서 다리에 쥐가 난 모양이야.”
“쯧쯧. 어쩐지 일 잘한다 싶더라니.”
하인들은 완전히 녹초가 된 두 사람을 물 밖으로 끌어냈다. 

☆ ☆ ☆

“실패라고?!”
워렌은 기가 막혀서 부하들을 바라보았다. 기껏 보내놨더니만 파즈와 우리키, 둘 다 카를에겐 손 하나 까딱해보지 못하고 농락당하고 왔다고 한다.
“물속에서 갑자기 뭔가가 나타나서 저희 다리를 붙잡았습니다. 보세요.”
파즈가 바지를 벗고 허벅다리를 보여준다. 무인으로서 단련된 파즈의 허벅다리가 온통 시퍼렇게 피멍이 들어있었다. 우리키도 바지를 벗고 허벅다리를 보여주는데 둘 다 다리 쪽의 근육 전체를 지렛대로 쥐어짠 것 같이 되어 있었다. 이래서야 여기까지 걸어온 게 용할 정도였다.
“으음. 네야타의 손 같군. 아단은 정령계 주문에 취약하다고 들었는데?”
워렌은 그 모습을 보고 혀를 찼다. 사람들의 눈을 피해 마법을 썼다면 부하들이 당했다고 해서 책임을 물을 수가 없었다.
“잠시 괜찮으시다면 시트를 갈아드리겠…….”
그때 문을 열고 들어온 숙소의 여직원이 굳어버렸다. 워렌이 쪼그려 앉아서 근육질의 남자 둘의 허벅지를 유심히 살펴보고 있는 장면을 본 그녀는 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.
“죄, 죄송합니다. 즐거운 시간을 방해해서.”
“아냐!”
워렌은 으르렁거리며 그녀를 쏘아보았다. 그녀가 겁을 먹고 도망치듯 밖으로 나가자 워렌은 탁자를 주먹으로 후려쳤다.
“제길. 로라 바트리! 이 계집…… 어째서 그 녀석을 보호하는 거지?”
혹시 신분을 초월한 사랑같은 걸 하고 있는 건 아니겠지? 워렌은 그런 생각을 하고 쓴웃음을 지었다.
어린 시절부터 돈과 권력으로, 안되면 폭력으로 여자를 품어온 그는 사랑을 해본 적이 없다. 그래서 그로서는 로라 바트리와 같은 신분의 여자가 그와 어울리지 않는 신분의 소년을 사랑한다는 걸 상상할 수가 없었다.
하지만 그렇지 않고서는 그녀가 왜 카를을 옹호하는지 모르겠다. 워렌은 로라 바트리의 모습을 떠올리며 이를 갈았다. 그렇다면 카를이란 놈은 그 소녀의 사랑을 받고 있단 말인가? 다른 귀족들이 그녀의 환심을 사기 위해 죽을 고생을 하고 있는데도?
‘이 감정은 뭐지? 젠장. 여자라는 건 뭐 침대에 던져놓고 불 끄면 다 비슷하잖아? 나는 굳이…… 그런 계집의 치마폭에 놀아나려고 온 게 아니니까.’
워렌은 이를 갈았다. 왠지 모르게 짜증이 났다.

☆ ☆ ☆

바트리 영주관의 살롱을 중심으로 하는 이 사교클럽은 일단 명분상으로는 바트리 영주의 후계자인 데오란과 리사가 열고 있는 것으로 되어있었다. 하지만 그 실질적인 핵심은 바로 로라 바트리였다. 미녀로 소문난 그녀에게 관심을 보이는 남자들, 그리고 초대장을 받아 모인 다른 유력가문의 영애들이 모여서 차를 마시고 음악이나 예술, 사업에 대한 토의를 하며 교분을 나눈다.
워렌 안시는 그 살롱에 앉아서 다른 귀족들과 인사를 나누었다. 그런데 그날, 로라 바트리는 늘 데리고 다니던 카를 네레스티아 대신 애쉬 블론드의 미녀를 대동하고 있었다.
“아 로라 양.”
다른 남자 귀족들은 그녀의 뒤에 누가 따라다니는지는 별로 신경 쓰지 않는다. 물론 몇몇 남자들은 로라 바트리가 대동한 하녀가 대단한 미녀라는 것에 눈독을 들였지만 그뿐이었다.
카를에게 관심을 보이던 워렌은 그런 로라에게 직접 물어보았다.
“이전에 대동하던 카를은 어쩌셨습니까?”
“이래저래 영주관에 힘쓸 일이 많다고 해서 그쪽으로 보냈답니다. 원레 제 신변은 알루미나가 돌봐주었으니 이제 원래대로 돌아간 것이지요.”
로라 바트리는 ‘그래서 뭐 문제라도?’ 라고 묻는 듯한 미소를 지어 보였다.
“그럼 지금 그는 어디…….”
워렌이 계속 질문을 던지려 했지만 로라 바트리는 해야 할 말이 생각났다는 듯 손뼉을 쳤다. 참으로 절묘한 타이밍이었다.
“아 그런데 어쩌지요. 저 오늘 오후에는 아무래도 열차역에 가봐야 할 것 같아요. 작은 오빠가 오래간만에 치료를 마치고 돌아온다고 해서요.”
“하하하. 어제 승마 때문에 전신이 다 뻐근합니다.”
“그러게요. 그럼 우리끼리 카드놀이나 할까요?”
다른 귀족들은 로라가 웃으며 말하는 것만으로도 헤죽헤죽 녹아난다. 워렌 안시는 그 점이 마음에 안 들었다. 아무리 웃는 모습이 예쁘고 머리가 똑똑하고 하는 짓 하나하나에서 따뜻할 정도로 강렬한 생기를 발산한다 하더라도 결국 여자, 단지 여자일 뿐이다.
‘돈 주고 쉽게 품을 수 있는 창녀나 고결한 귀족 집안의 아가씨나 다를 건 없는데 어째서 이 여자의 가격표는 이렇게 비싼 게 붙어있는 거지? 그리고 어째서 고작 하인 녀석 따위를 보호하는 거야?’
워렌은 코웃음 치면서 로라를 흘겨보았다. 그녀의 웃음은 아름답지만 그게 자신을 향한 게 아니라는 게 기분 나쁘다. 그녀의 존재 자체가 강렬한 생명력과 에너지로 가득 차 있지만 그게 자신의 것이 아니라는 게 짜증 났다.
워렌은 늘 여자에 궁하면 돈을 주고 품거나 하녀들에 손을 댔기에 여자에 궁하지 않다고 생각했었다. 그러나 그것은 성장을 거부하고 매번 도피한 어린아이의 행동이나 다름없었다. 한 번쯤은 이성과 부딪혀보고 자신과 대등한 이성과 이야기를 나누고 그 호감을 얻기 위해 노력해 봐야 했다. 그런 걸 하지 않았기 때문에 그는 매력의 검을 자유자재로 휘두르는 로라 앞에서는 알몸으로 선 것이나 다름없었다.

☆ ☆ ☆

가장 가까운 열차역은 바트리 영지 밖에 존재하고 있다. 큼지막한 석탄고와 급수탑을 가지고 있는 열차 역에는 선발된 하인들 몇 명이 기다리고 있었다.
에델은 그 열차 역에서 조마조마한 마음으로 시계를 보며 가슴을 졸이고 있었다. 어렸을 때부터 데논을 보필해온 그녀는 데논이 떠나던 날 데논에게 폭행을 당했다. 고용주가 하인 때리는 건 일상적인 일이었지만 그전까지 데논은 그녀에게 손을 올린 적이 없었다.
‘괜찮을 거야. 그날의 데논 님은 그저 몸이 아파서 짜증이 났을 뿐이야.’
에델은 스스로를 그렇게 납득시키며 열차를 기다렸다. 
“괜찮아? 누나?”
도노반 대신 마부일을 맡게 된 버카니어가 그렇게 물어보았다. 버카니어는 도노반에게 무예를 사사하고 어울리지 않게 검도 허리에 차고 있지만 어울리지 않는 모자를 쓴 농부 같아보였다.
“응. 괜찮아. 별일 없을 거야. 아! 저기 온다.”
검은 연기를 피워 올리며 거대한 쇳덩이가 달려오는 게 보였다. 
‘신기하긴 신기하네. 카를도 봤으면 좋았을 것을.’
에델은 열차를 보며 그런 생각을 했다. 석탄을 때우는 것만으로 어떻게 저 커다란 쇳덩이가 그 뒤에 무수히 많은 객차를 끌고 달리는지 궁금하다. 아마 카를은 그걸 알고 있겠지?
‘그러고 보니 안보는 게 나았을 수도 있구나.’
저 열차에 타면 그동안 보지 못했던 세계로 갈 수 있다는 것을 생각하니 문득 겁이 난다. 카를 네레스티아는 학림원 시험에 도전하려 한다. 그런 그가 기차를 본다면 그의 열망에 오히려 불을 지피는 게 아닐까?
에델은 그런 생각을 하면서 쓴웃음을 지었다.
“말보다 딱히 빠른지는 잘 모르겠는데?”
버카니어는 누가 마구간 지기 아니랄까 봐 말과 기차의 속도를 비교하며 투덜거렸다. 지평선 너머에서 보이던 열차가 플랫폼에 도착해 멈춰서는 데는 상당히 많은 시간이 더 걸렸다.
그리고 마침내 플랫폼에 한 청년이 내려섰다.
데논 바트리. 바트리 영주의 차남이며 에델의 고용주이기도 한 청년의 소맷자락은 텅 비어서 펄럭이고 있었다.
봄이 끝나가고 있었다.



<2권에서 계속>




2권

제 8 장: 상잔相殘










“아아아아아악!”
데논이 고통으로 울부짖는다. 카를은 말없이 그를 위해서 대마초의 잎과 양귀비 즙을 섞어 만든 진통제를 담뱃대에 끼웠다.
“얼른 내놔! 이 자식아!”
데논이 집어던진 찻잔이 날아온다. 카를은 그 찻잔을 손으로 받아내었지만 이내 혀를 찼다.
“아. 그래! 잘났다! 잘났다고! 너!”
데논이 달려들어 카를에게 주먹을 휘둘렀다. 하나밖에 없는 팔을 휘두르는 데논의 공격을 피하는 건 그리 어렵지 않았지만 카를은 찻잔을 내려놓고 데논의 주먹을 맞았다. 그러는 한편으로는 데논이 쓰러지지 않도록 부축해주었다. 그렇지만 수척해지고, 팔 하나를 잃어버린 주제에도 데논의 힘은 굉장했다.
카를은 입안에 피가 고이는 걸 꿀꺽 삼키고 담뱃대를 내밀었다.
“그럼 얼른 피시지요.”
“큭.”
양귀비와 대마초로 만든 진통제는 데논을 중독시키고 있었다. 하지만 이게 없으면 데논은 고통에 몸부림친다. 잘려나간 팔 부위에서 계속 통증이 오는 것 같았다. 환지통이라던가?
그리고 그 통증이 올 때마다 데논은 자신이 불구가 되었다는 현실에 직면했다.
데논은 부들부들 떨리는 오른팔로 담뱃대를 붙잡고 연기를 빨았다. 독성이 강한 연기가 그의 폐로 빨려 들어가며 데논의 표정이 풀어진다.
“뭘 쳐다봐! 카를!?”
“안 봤습니다.”
“하. 그래? 이제 팔 하나 없는 병신이니 보기에 역겹다는 거냐?”
“그 점에 대해서 말씀드리자면 팔이 있을 때에도 별로 매력적이진 않으셨습니다. 팔을 두세 개쯤 더 붙이신다고 해도 더 매력적인 인물이 되는 건 아니니까 포기하시지요?”
“이익!”
데논은 카를을 후려치려고 했지만 몸이 제대로 움직이지 않았다. 대마초와 양귀비가 그를 이완시켜서 싸울 수가 없었다. 그는 마치 물에 빠진 사람이 산소를 호흡하는 것처럼 대마초와 양귀비를 들이마시며 고통을 이기고 잠든다.
하지만 약효는 2시간 정도 밖에 가질 않는다. 2시간 간격으로 깨어서 몸부림치고 분노하고 격노한다. 그런 데논의 곁에 카를이 달라붙어서 그의 수발을 들고 그의 분노를 받아들인다.
‘에델을 지켜야 해.’
데논이 팔을 자른 채로 돌아왔을 때 카를은 그렇게 직감했다. 흉포하고 황폐해진 데논의 눈동자는 광기마저 서려 있었다. 그런 그에게 이전처럼전속 하녀라고 에델이 붙어있으면 어떻게 될까?
팔을 잃어버리고 퀭한 표정으로 돌아온 그를 본 순간 카를은 그가 에델을 상하게 할 것이라는 사실을 직감했다. 
“난 네놈이 싫어. 끔찍하게 싫다고. 하지만 지금 이 순간은 네놈이 약간 마음에 드는 게 하나 있는데 그건 네가 날 동정하지 않는다는 거야.”
데논은 횡설수설, 잠꼬대를 하듯 그렇게 중얼거리며 침대에 드러누웠다. 카를은 담뱃대의 재가 이불 위로 떨어져 불이 나지 않도록 재떨이에 재를 털고 대마초를 향로에 한 줌 던져서 연기가 피어오르게 했다.
‘틀렸어. 데논. 나는 널 동정해. 그렇지 않았다면 벌써 옛날에 참지 못하고 죽였을 거야. 내가 너에게 두들겨 맞으면서도 널 자극하는 거야 말로 널 동정하기 때문이지.’
카를은 잠드는 데논을 바라보며 방을 빠져나왔다. 방 밖에는 안절부절 못하는 에델과 그녀에 비해 차분한 알루미나가 서서 카를을 바라보고 있었다.
“괘, 괜찮아 카를?”
“네.”
카를은 에델이 물수건으로 자신의 상처를 닦아주는 것을 느끼며 눈을 감았다. 데논이 잠에서 깨어나면 그를 뒷바라지 하느라 피곤하다. 하지만 그런 만큼 카를은 이 순간이 기뻤다. 만약 이 폭력이, 데논의 증오가 에델에게 쏟아졌다면 에델은 견디지 못했을 것이다.
게다가 에델은 데논을 동정한다. 신분이 달라서 우정은 성립하지 않지만 어린 시절부터 함께 자라면서 생활을 같이 한 사이다. 그렇지 않아도 착하고 마음씨 고운 에델이 동정을 안 할 리가 없지.
하지만 지금의 데논을 상대하는 데 있어서 동정은 정말 위험한 감정이었다. 설사 데논을 동정하더라도 그것을 내색해서는 안 된다. 데논을 비참하게 만들 테니까. 비참함을 느끼면 데논은 정말 무슨 짓을 할지 모른다.
‘떠나야 할 때가 오고 있어.’
카를은 에델을 바라보았다. 에델은 마치 자신이 카를을 때리기라도 한 것처럼 카를의 상처에 죄책감을 느끼고 고통받고 있었다. 그녀도 카를이 자신을 지켜주기 위해 일부러 보직을 바꾸어 데논을 상대하고 있다는 걸 안다. 그리고 그게 그녀를 괴롭히고 있었다.
사랑하는 사람이 자신 때문에 상처받는 것을 지켜보는 것은 고통스러울 것이다. 그렇지만 카를은 그녀가 데논에게 상처받는 걸 허락하지 않을 셈이었다.

☆ ☆ ☆

데논은 두 시간 간격으로 깨어나 행패를 부리고, 먹고, 싸고 마약 기운에 취해 다시 잠든다. 쉼 없이 그 작업을 반복하면서 방안은 대마초의 연기로 가득 찼다. 카를은 대마초의 연기를 피해 방문 밖에서 앉아서 창밖을 바라보았다.
밤바람이 분다. 좁은 창문에 달린 커튼이 흔들거리며 저 멀리, 별들이 보인다.
혼탁한 지상, 언제나 보아온 좁다란 창문 너머의 하늘은 어찌나 아름다운지!
카를은 그 모습을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
바트리에 남아 있는 게 고통스럽다.
에델과 함께 있고 그녀를 사랑하는 마음에는 변함이 없는데도 이렇게 느낀다는 것에 대해서 카를은 자신에게 실망했다. 데논이 주는 고통 때문은 아니다. 물론 데논이 그를 짜증나게 하고 있고 또 때릴 때마다 아프긴 하지만…….
진짜 고통은 오히려 카를 안에 있는 욕망 때문이었다.
‘보다 넓은 세계를 보고 싶다.’
‘보다 큰 곳에서 자신의 능력을 시험해보고 싶다.’
‘행복해지고 싶어. 이 좁은 땅에는 질렸어. 바트리는 지긋지긋하다.’
카를의 가슴에서 욕망이, 야망이 들끓어 오른다. 데논의 폭행은 그가 결국 귀족가의 하인일 뿐이라는 걸 싫어도 자각하게 해주었다. 자아를 실현하고 입신양명한다는 야망, 그것을 자극한다.
“몸은 좀 괜찮아 카를?”
복도에서 잠옷차림의 로라가 모습을 드러내었다. 그녀는 마담 엔트로와가 보면 까무라칠 것 같은 속치마 차림으로 눈을 비비며 카를을 바라보고 있다. 사교계 데뷔를 이루고 귀족들 여럿의 구애를 받았으나…… 그들의 구애를 효과적으로 거절하고 그러면서도 사교클럽을 결성하는 수완을 선보인 아가씨답지 않게 어릴 때의 모습을 간직하고 있었다. 순진무구한 소녀 같달까? 물론 그런 겉모습에 속아 넘어가면 인생 망치기 딱 좋을 것이다.
“괜찮아요.”
카를은 데논의 공격 중 정말 치명적일 것은 막거나 피해버린다. 데논이 성질 낼까 봐 모조리 다 맞아준다? 그건 데논을 더욱 더 화나게 만들 뿐이다. 적당히 피해주고 적당히 약도 올려가면서 궁상떨고 있는 데논을 자극해주는 게 차라리 정신건강에 좋을 것이다.
“데논님 때문에 로라님은 한창 재미 보던 중에 그만두게 되셨군요.”
로라가 이끄는 사교클럽은 데논의 등장으로 인해 와해되었다. 호시탐탐 카를을 노렸지만 목적을 달성하지 못했던 워렌 안시는 이를 뿌드득 갈았지만 집안에 환자가 있어서 안 놀아주겠다는데 억지를 부릴 수 없었다. 게다가 안시 백작의 파티에 출석했다가 만난 강도 때문에 팔까지 잘랐는데 안시백작의 아들인 그가 억지를 부릴 수도 없었다.
이런 식으로 다른 귀족들도 물러났다. 그러나 로라 바트리는 전혀 아쉬워하는 기색이 없었다.
“초기 투자금은 벌써 다 건졌어. 저들을 숙소에 머물게 했잖아. 저들이 영지내에서 먹고 마시고 쓴 돈만도 상당하거든.”
“훌륭하시네요.”
카를은 로라 바트리에게 솔직히 감탄했다. 보통 사교계에서 힘을 발휘하는 여자들은 어디까지나 자신의 허영심을 충족시키기 위해 움직인다. 그러나 로라 바트리는 허영심조차 일종의 도구였다.
“차라리 얼른 빨리 학림원으로 떠나지 그래? 데논은 독을 먹여서 죽이건 마법으로 죽이건 처리해버리고.”
“…….”
여동생이 자기 오빠를 두고하는 말이라기에는 믿기 힘들다. 희대의 악녀로 남고 싶은 건가? 카를은 창밖을 바라보며 쓴웃음을 지었다.
“못들은 걸로 하지요.”
“에델 때문이야?”
“네?”
“나는……. 하늘을 볼 때마다 그런 생각을 해.”
로라는 카를의 곁에 다가와 하늘을 올려다보았다. 평상시에는 땋아서 정리하는 그녀의 머리칼이 풀어져서 바람에 흩날린다.
“어디선가 저 하늘을, 달을, 천체를 바라보는 사람들이 있겠지. 이 오세니아 널리, 또 어딘가는 아마 지금 이 순간이 한 낮일테고.”
“……….”
“내 눈이 미치지 못한 곳, 가보지 못한 곳을 생각하면 나는 마음이 너무 아파. 나는……. 그나마 다른 사람들보다는 나은 환경에서 태어났지만 아직 바다도 보지 못했어. 큰 산도 이야기 책에서 나오는 빙하도, 이 세상이 얼마나 넓은지 보지 못했어.”
“하하. 그걸 보는 작업은 꽤 힘들 거예요.”
모험가들이 황열병과 괴질, 동상과 기생충에 시달리며 세상을 탐험하고 지도를 그려왔다. 그런 작업의 난이도를 무시하고 그저 세상의 넓이나 다양함에 경탄할 수는 없을 것이다.
“그래. 그래서 아마……. 적당히 아버지가 정해주는 혼처로 시집가서 아이를 낳고, 키워가면서 살다 늙어서 죽겠지.”
“그것만 해도 훌륭한 일이랍니다.”
“카를 너 자신도 납득하지 못하면서 내게 그런 소리를 하지 마. 나는 자유에 대해서 이야기 하는 거야.”
“…….”
자유…… 그래, 카를이 입신양명을 꿈꾸는 것도 사실 그 때문이다. 하인의 신분으로 태어난 그가 자유를 얻기 위해서는 적당한 경제력과 권력을 필요로 했다. 하지만 적당한 경제력과 권력을 가진 로라 바트리도 자유롭지 않다.
“단지 자유롭고 싶어. 나도 알아. 내가 빙하를 탐사하거나 빙벽을 오르는 걸 좋아할 리가 없지. 힘들고 추울 테니까. 하지만 나는 선택하고 싶은 거야. 안정적인 삶을 무작정 강요당하는 게 아니라 내 인생의 주역이 되고 싶어. 그렇다면……. 그렇다면 그때는 기쁘게 안정을 택하고 내가 선택하고 사랑하는 사람의 아이를 낳아 기르면서도. 저 머나먼 별을 바라보는 다른 땅의 사람들에 대한 꿈으로 고통 받지는 않을 거야.”
“…….”
“세상은 넓어. 너무 넓어. 그리고 그게 날 너무 비참하게 해.”
“그건 저도 그래요.”
생각지도 못한 곳에서 카를은 로라와 공통점을 발견했다. 로라 바트리가 남자들을 가지고 놀고, 그들을 치마폭에 넣어 휘두른다고 해도 그녀는 여자다. 귀족 집안의 영애고 그녀가 할 수 있는 일은 한정되어 있다.
저 창문 너머의 세계, 지금 그가 바라보고 있는 별들을 바라보고 있을 먼 다른 땅의 사람들을 떠올리면 왜 가슴이 설레는 걸까?
왜 전율이 이는 걸까?
로라 바트리는 달빛을 받아 빛나고 있었다. 그녀의 연한 금발이 마치 스스로 빛을 발하는 것처럼 부드러운 황금빛에 휩싸여있다. 그런 모습을 바라보며 카를은 순수한 감동을 느꼈다.
“카를. 내가…….”
“으아아아악!”
로라가 뭐라고 말하려 한순간 데논의 비명소리가 들려왔다. 다시 깬 모양이다. 카를은 그 소리를 들으며 쓴웃음을 지었다.
“네?”
“아니. 됐어. 가봐.”
로라는 고개를 가로젓고 자신의 방으로 걸어갔다. 카를은 그녀의 모습을 눈으로 배웅하며 데논의 방으로 들어갔다.



☆ ☆ ☆



데논은 쇠약해지고 있었다. 애초에 아픔을 잊기 위해 독주를 마시다 상처를 덧나게 만들어 팔을 절단 한 녀석이다. 그런 의지박약의 환자가 계속해서 찾아오는 환지통을 버틸 수 있을 리 없다. 데논은 조금만 고통이 찾아오면 계속해서 마약을 섭취하고 쇠약해져 갔다.
카반? 그는 자신의 둘째 아들에 대해 반쯤은 포기하고 있었다. 이대로 고통없이 마약에 찌들어 쇠약해지다 죽는 게 차라리 좋을 거라고 여기고 있는 건지도 모른다. 그건 확실히 데논을 위해서는 좋은 일일지도 모른다. 어차피 이 영지는 데오란이 물려받을 테고 데오란은 잘하는 것도 못 하는 것도 없지만 건실한 성격을 가지고 있었으니까.
그러나 데논의 숨이 아직 붙어있는 이상 그는 폭군이었다. 그는 하인들에게 난폭하게 굴었고 손에 잡히는 모든 걸 집어서 던졌다. 데논이 그리 행패를 부리니 사교클럽 역시 제대로 돌아갈 리가 없었다. 사교클럽은 잠시 활동을 중단했고 덕분에 워렌의 위협 역시 사라졌다.
워렌은 아직 바트리 인근의 건물을 빌리고 사람을 고용해 숙소로 쓰고 있었지만 영주관의 출입을 사절 당하면서 카를에게 손을 뻗치지 못하고 있었다.
대신 데논이 카를에게 온갖 행패를 다 부리고 있었다. 
“으아아아!”
지금, 분개한 데논이 카를에게 화분을 집어던졌다. 하지만 카를은 공중을 날아오는 화분을 간단히 받아서 옆의 탁자에 세워두었다. 
“지금 건 10점 만점에 4점 드리지요. 낙제생.”
“이…… 이자식이!”
“몸이 아프니까 남이 나를 배려해줘야 한다는 생각을 가지고 있다면 큰 착각이에요. 왜냐면 제게 도련님은 외팔이가 되건 팔이 하나 두 개 더 붙건 어차피 안중에도 없었으니까.”
“뭐야!?”
데논이 분노해서 주먹을 휘두르지만 카를은 한 개뿐인 팔에서 뻗어나오는 공격에 당할만한 애송이가 아니다. 오히려 카를은 데논의 팔을 잡아서 붕 들어 올려 그를 침대 위로 내던졌다.
“힘이 남아도는 것 같은데 그럼 마약에 의지하지 말고 고통을 참아보시지요. 대마초는 몰라도 양귀비는 이제 줄일 테니까 그렇게 아세요.”
“카를! 네놈이! 팔이 없다고 날 무시해?”
“팔이 없다고 무시하기는…… 평상시에도 무시했는데 몰랐어요? 이거 참 같이 생활 한지가 몇 년인데 여태 못 알아챘다니 어지간히 눈치도 없고 머리가 나쁘군요.”
“뭐라고?”
“아~ 네, 그렇게 버둥거리세요. 그럴수록 더 불쌍해질 테니까. 쯧. 온 동네 사람들에게 동정받고 싶어서 난리가 났군요. 수레에 태워서 동네 한 바퀴 돌까요? 모든 사람들이 보고 불쌍히 여길 수 있도록?”
“이 자식!”
데논은 청산유수로 쏟아지는 카를의 독설에 분개하기보다는 차라리 기겁했다. 이 녀석 이전에는 안 그랬는데 왜 갑자기 이렇게 공격적으로 나올까?
“제가 왜 아니꼬운 도련님을 참아줬는지 아세요? 당신이 영주님에게 고자질이라도 하면 골치 아파지니까, 서동으로서 공부를 더 하고 싶어서 참아준 거랍니다. 그렇지만 이제 당신은 아프다고 행패 부리는 망나니가 되었으니 영주님에게 절 일러봐야 설득력이나 영향력이 별로 없겠네요. 아니면 영주님에게 악을 쓰고 대들면서도 ‘카를 혼내줘~’ 하고 징징 거릴 거예요? 부모님에게 성질내면서 부모님의 영향력에 기대려 하다니. 좋겠네요. 귀족은 부모 잘 만나서.”
“네, 네놈이 어찌 감히.”
데논은 기가 차서 카를을 바라봤지만 어쩔 수 없었다. 카를이 말하는 건 사실이다. 현재 그는 보는 사람들 모두에게 행패를 부려서 카를을 제외한 누구도 그를 상대하지 않는다. 그렇게 다른 사람들에게 고립된 그가 이제와서 카를의 험담을 해봐야 먹혀들까?
“꼬우면 얼른 나아서 의수 훈련이나 하세요. 그리고 부모님께 공손하게, 주위 사람에게 매력적으로 보이도록 말과 행동을 가다듬으시지요. 그렇지 않으면 계속 사람취급 못 받을 테니까.”
카를은 그리 말하고 데논의 이마에 손바닥을 가져다 대었다. 마나 헤일로가 번뜩이며 데논을 바로 잠재워버렸다.
카를은 그렇게 데논을 잠재워버리고 데논의 이마에 손을 대고 마력을 불어넣었다.
환지통을 느끼고 있는 사람은 충분한 연구의 대상이다. 팔의 움직임을 담당하던 뇌의 영역은 남아있는데 팔이 사라져버림으로써 느끼는 부조화, 감각의 폭주가 바로 환지통이다. 이게 낫기 위해서는 학습에 학습을 거듭해서 뇌내 영역이 재구축 되어 팔을 관리하던 영역이 다른 영역으로 재배치 되도록 해야 했다.
“흠, 그런 거군.”
카를은 환지통을 통해서 뇌내 신경망의 정보를 해석하고 구조를 이해했다. 데논은 그에게 있어서 매우 좋은 연구 대상이었다.
이 환지통을 단번에 없애버리는 것도 가능하다. 실수하면 데논의 뇌를 만지는 거니 위험한 일이 벌어질 수도 있었지만 데논은 카를을 괴롭히던 장본인 중 한 명이다. 
그러나 카를은 데논을 동정하고 있었다.
사실 그가 상처를 입었을 때, 카를이 제때 생명의 공명만 걸어주었어도 상처가 이렇게까지 악화되진 않았을 것이다. 팔을 잘린 일을 대수롭지 않게 말하고 있었지만…… 정말 자신의 팔이 잘린다면 상상만 해도 끔찍하다.
“그래도 힘을 내. 최대한 아픔을 딛고 일어나 성장해라 멍청한 데논.”
카를은 데논의 뇌내 신경망을 대충 그려본 뒤 환지영역, 그러니까 원래 왼팔에 있던 영역에 작용하는 부분에 반응하는 술식을 짜기 시작했다. 이 술식을 이용해 의수를 만들면 의수임에도 불구하고 자신의 팔처럼 쓸 수 있을 것이다.
‘키마이라. 그 여자랑 적이 아니라 좀 좋은 관계로 만날 수 있으면 좋겠는데.’
독자적으로 술식을 짜고 밑바닥에서부터 명령어를 취합해 마법을 창조하다시피 하니까 선배 마법사의 가르침이 절실하다. 카를 입장에서 아단은 더 이상 뽑아먹을 게 없는 상황이고, 아단 외에 안면을 트고 있는 마법사라고는 키마이라, 그녀밖에 없다.
파괴신 드렉노르의 교단에 흥미가 생기기도 한다. 하지만 그러면 안 되지. 카를은 고개를 가로저었다. 마법에 대한 욕심 때문에 인생을 망칠 수는 없다. 
“일단 몇 차례…… 테스트를 해보긴 해야겠는데. 괜히 움직이는 의수를 만들어봐야 내가 마법사라는 걸 자백하는 꼴이고. 어쩐다? 적당히 돈을 주고 사게 해볼까?”
만약 마법사라는 게 들통 나면 어쩌지? 그걸 생각하니 더럭 겁이 난다. 그렇지만 카를은 괴로워하는 데논을 보면 왠지 참을 수가 없었다. 데논을 친구로서 좋아하냐고? 그렇진 않다. 데논은 버카니어보다 더 카를을 괴롭혔었으니까.
그럼에도 불구하고 고통스러워하고 땡깡부리고 울고, 절망하는 데논을 보면 측은지심이 솟았다. 동정하지 말라고 데논은 그렇게 말했지만 그럴수록 그는 가련하게 보였다.
‘내가 미쳤지.’
데논에게 가장 피해를 많이 입은 건 바로 카를이다. 그런데 오히려 가해자를 불쌍히 여기다니…… 어찌나 불쌍하게 여기는지 마법의 의수를 주어서 설사 마법사라는 사실이 들통 나더라도 데논이 앞으로 살아가는데 불편함이 없도록 만들어주고 싶을 정도였다.
그렇게 좋아하지도 않던 녀석인데 왜 그런 걸까? 왜 이렇게 동정심이 솟구쳐서 견딜 수 없는 걸까?

☆ ☆ ☆

카를의 방은 대부분의 하인의 방이 그렇듯 그리 넓은 방이 아니다. 그저 침대 하나와 짐을 보관할 수 있는 풋 라커 하나, 그리고 탁자 하나가 전부였다. 탁자 위에는 현재 카를이 만들고 있는 의수가 있었다.
나무로 만든 의수는 데논의 팔길이를 고려해서 정밀하게 만들어져 있고 팔꿈치에는 매우 견고한 2중 경첩이 달려있어 인간의 팔과 유사한 움직임을 구현할 수 있었다. 게다가 그 안에는 은을 녹여 마법 술식을 아로 새겼다. 기왕이면 금이나 백금 같은 게 세월에 풍화되지 않고 오래 갈 테지만 하인 주급으로는 금과 백금은 언감생심 꿈도 꿀 수 없었다. 은도 사실 굉장히 돈을 많이 들여서 만든 거다.
‘저걸 만든다 쳐도 어떻게 뒤탈 없이 데논에게 전해주지?’
만드는 작업은 번거롭지만 그래도 재미있었다. 문제는 다 만들고 난 뒤 어떻게 무사히 데논에게 주느냐 하는 것이다. 그런 생각을 하고 있을 때 부드러운 손길이 카를의 얼굴을 감쌌다. 에델이 카를의 곁에 누워서 그를 바라보고 있었다.
“저건 데논님에게 주려고 만드는 거야?”
에델은 연한 갈색 눈을 하고 있었다. 그녀는 카를처럼 눈에 확 띄는 하늘색 눈을 갖고 싶었다고 말했지만 그녀의 눈도 너무나 예쁘다. 카를은 싱긋 웃으며 그녀를 껴안았다.
“네. 그냥 심심풀이 삼아 만들어보는 거예요.”
“헤에. 카를은 손재주도 좋네. 보통 물건 같아 보이진 않는걸?”
에델은 카를의 품에 안긴 채 의수를 바라보다 싱긋 웃으며 몸을 일으켰다.
“요새는 너무 행복해. 굳이 여인숙을 열지 않더라도 그냥 이대로 살아도 좋을 것 같기도 하고.”
하인과 하녀의 연애는 원래 순탄치 않은 법이다. 해야 할 일도 많고 자유시간도 없고 하녀는 종종 주인의 성적인 학대와 착취의 대상이 된다. 그러나 에델은 그런 학대의 대상이 되지 않았고 낮 시간 중에 여유가 생기면 생기는 대로, 또 밤에는 카를이 그녀의 숙소로 숨어들거나 하는 식으로 둘만의 시간을 많이 만들고 있었다.
오히려 여인숙을 차리면 일하느라 바빠서 둘만의 시간을 가지지 못하는 게 아닐까? 그런 걱정까지 들 정도였다.
하지만 카를은 워렌 안시라는 적에게 목숨을 위협받고 있는 중이다. 지금은 잠시 데논의 팔 때문에 사교클럽이 침체되어서 안전하지만 그 안전도 언제까지일지 모르겠다.
‘무슨 생각을 하는 거지? 언젠가 넌 네자르가 될지도 모른다. 그게 아니더라도 널 노리는 암살자가 올 거야! 워렌 안시만이 아니라 더 많은! 그때가 되면 에델을 지켜줄 수 있겠어? 이 소녀는 네가 아니라 다른 사람을 만나야 행복하지 않을까?’
카를의 내면에서 자신을 질책하는 소리가 있었다. 그렇지만 카를은 에델을 강하게 끌어안고 그녀를 놓지 않았다.
“저도 행복해요. 에델. 이렇게 행복한 적이 없었던 것 같아요.”
학림원이건 여인숙이건, 마왕 네자르건 제국이건 아무것도 상관하지 않고 이대로 살았으면 좋겠다. 그렇게 살아도 행복할 것 같다.
문득 그런 생각이 들었다.

☆ ☆ ☆

버카니어는 최근 매우 심기가 불편했다. 에델과 카를이 사귀기 시작하면서 이 두 남녀는 종종 함께 자취를 감추곤 했다. 뭐 무슨 일 벌이는지야 안 봐도 훤하지.
‘누나도 주책이지 나보다 어린놈이랑 사귀다니…….’
하필이면 어린시절 그가 괴롭히던 놈이랑 누나가 사귀다니…… 게다가 카를이 그 후 버카니어를 대하는 걸 보면 아무리 보아도 진지하게 사귀는 것 같다.
특히 카를은 벌써부터 매형 기분인지 종종 버카니어에게 잔소리를 했다.
‘주급 좀 아껴 써라.’
‘네 누나가 여인숙 열려고 하는 건 알고 있냐? 너도 보태야지?’
이런 소리를 하는데 정말 미쳐버리겠다. 그렇지만 카를이 데논의 히스테리로부터 에델을 지키기 위해 에델 대신 데논을 상대하는 걸 보니 인정해줄 수밖에 없다. 마약에 취하고 자괴감에 빠져 망가진 데논을 에델이 상대했다면 무슨 일이 일어날지 감히 상상도 안 된다.
‘그래도 대낮부터 이러는 건 좀 아니잖아?’
카를과 에델이 하인 숙소에서 함께 걸어 나온다. 에델은 얼굴에 홍조를 띠고 부끄러워하면서 머리 장식을 고쳐 쓴다. 누나가 그러는 걸 보니 버카니어는 그냥 죽고 싶다.
“어 버카니어? 무슨 일이야?”
에델은 버카니어를 발견하고 살짝 당황스러워했다. 카를도 의아해하며 버카니어를 바라보았다.



☆ ☆ ☆



“아 그, 그러니까 카를. 곧 폭풍이 올지도 모른다니까 둑을 보강하는 작업이 있는데 거기에 차출되었어.”
“에? 하지만 그럼……. 데논 도련님이 곧 깨어나는데?”
데논이 진통제에 취해 잠든 지 2시간이 지났다. 곧 깨어날 텐데 그때 누가 없으면 곤란하다.
“그건 누나가…….”
“안 돼! 그건!”
카를은 그 이야기에 반발했다. 그러나 에델이 그런 카를을 말렸다.
“괜찮아. 카를. 데논님도 이제 많이 좋아졌다면서?”
“아니 그야 그렇지만…….”
카를과 데논의 관계는 말하자면 조련사와 맹수라고 할 수 있었다. 그런데 에델처럼 착하고 다정한 사람이 저 맹수를 상대할 수 있을까?
“그런데 이게 카반님 명령이라서……. 모든 남자 하인은 다 방죽 보강작업에 들어가라고 하셨어.”
방죽이 무너지면 농경지로 흙탕물이 콸콸 쏟아져 들어와 한해 농사를 망친다. 영주가 소작을 주고 있는 땅들이 망해도 영주 손해, 자영농의 땅이 거덜 나도 영주손해, 농경지가 아니라 도로나 기물 등이 유실되어도 영주손해다. 카반 영주가 방죽 보강작업에 혈안이 되어있는 건 당연하다고 할 수 있다.
‘제 자식이 팔이 잘려 오니까 면상 한 번 안 비춰놓고선……. 너무 한 거 아냐?’
카를은 내심 영주에게 욕설을 퍼부으며 버카니어를 바라보았다.
“곧 집합시간이니까 가야 해.”
“어, 어쩔수 없지. 에델. 화로에 대마초나 팍팍 던져서 재워버려요. 알겠죠?”
“그런 짓을 하면 데논님 몸이 상하지 않을까?”
“뭐……. 알게 뭐에요. 에델, 제 말 명심해야 해요.”
카를은 그렇게 투덜거리며 버카니어와 함께 집합장으로 향했다.

☆ ☆ ☆

방죽의 보강작업은 하인들뿐만 아니라 인근 농경지의 농부들, 자유농들, 자유농들이 고용한 소작농들까지 몰려와 대규모로 공사가 진행되고 있었다. 아직 해가 질 시간이 아닌데도 하늘이 어둑어둑해지는 게 과연 폭풍이 올 것 같아 보였다.
‘젠장. 사람들 보는 눈이 없으면 정령들을 소환해서 일을 처리하는 게 빠르겠는데. 그럴 수도 없고.’
카를은 저택에 남겨둔 에델을 걱정하며 작업을 시작했다. 물꼬를 틀 곳은 트고, 쌓아서 막을 곳은 막는 작업인데 소와 말, 수레 등을 동원해서 작업을 하는 데도 도통 진도가 나가질 않는다.
작업을 하는 와중에 비가 쏟아지기 시작하니 사람들도 우마도 빠르게 지쳐갔다. 그렇게 얼마나 되었을까?
강변의 포석깔린 도로를 따라 빗줄기를 뚫고 한 마리 선셋 스티드가 달려오는 게 보였다.
저 말은 로라 바트리의 애마다. 하지만 그 말을 타고 있는 건 애쉬 블론드의 하녀, 알루미나였다.
“카를! 카를 네레스티아!”
“에?”
카를은 곡괭이를 내려놓고 그녀를 바라보았다. 갑자기 무슨 일이지?
“얼른 와! 큰일이야!”
“네? 무슨 큰일…….”
카를은 그리 물어보려 했지만 알루미나가 손을 뻗었다.
“에델에 관련된 문제야!”
그럼 더 물어볼 것도 없다. 카를이 알루미나의 손을 붙잡자 알루미나는 카를을 끌어올렸다. 카를은 등자를 밟으며 훌쩍 뛰어올라 알루미나의 뒤에 올라탔다.
“꽉 잡아! 달릴 테니까.”
“아…… 예.”
카를은 작업하느라 진흙투성이인 몸인지라 망설였지만 알루미나는 카를의 손을 붙잡아 자신의 허리를 끌어안게 하고 말 허리에 박차를 가했다. 선셋 스티드가 질주하며 빗줄기를 뚫고 달렸다.
비바람이 거칠게 휘몰아치기 시작했다.

☆ ☆ ☆

영주관에 도착한 카를이 숨을 돌리며 계단을 걸어 올라갔다. 2층 복도에는 로라가 그녀답지 않은 다급한 표정으로 카를을 돌아보았다.
“카를! 도와줘! 오빠가 방문을 걸어 잠갔어!”
“에?!”
그녀가 카를에게 도와달라고 하는 게 심상치 않다. 깜짝 놀란 카를이 복도를 달렸다…….
“에델! 네년은 어릴 때부터 거슬렸어!”
“데…… 데논 도련님……..”
“날 그런 눈으로 보지 마!”
에델과 데논의 목소리가 들려온다. 데논이 이성을 잃고 흥분하고 있고 에델의 목소리는 마치 목이라도 졸리는 듯 점점 숨소리가 잦아들어간다. 하지만 방문은 잠겨 있다!
-쾅!
카를은 다짜고짜 방문을 부숴버리고 안으로 뛰어들었다.
제일 처음 그의 눈에 들어온 것은 바지를 벗은 채로 에델의 목을 조르고 있는 데논이었다. 
그 장면을 본 순간 카를의 시야가 일그러졌다. 격노가 치솟아 올라 눈앞을 깜깜하게 했다.
“데논!”
카를은 뛰어드는 것과 동시에 데논을 발로 걷어찼다. 헉 하고 헛숨을 들이키며 데논이 에델에게서 굴러 떨어졌다.
에델이 콜록콜록 기침을 하며 몸을 일으켰다. 코피가 흐르고 입술이 터져 피투성이다.
“괜찮아요? 에델?”
“카, 카를.”
에델은 고용주의 아들인 데논에게 폭행을 가한 카를을 보고 새하얗게 질렸다.
“괜찮아. 난…… 아무 일도 없었어. 카를 너야 말로…….”
그렇게 말하던 에델의 뺨을 타고 눈물이 흐른다. 너무 놀라고 두려워서 에델은 얼굴을 손으로 가리고 흐느껴 울었다. 그 모습을 본 카를은 이를 악물고 일어나 쓰러진 데논에게 다가갔다.
“감히 에델에게 손을 대?!”
“으…… 아냐. 하지는 않았어…… 아직 안 했다고!”
데논은 그렇게 변명했다. 에델이 옷을 입고 있는 걸 보니 그건 그렇겠지만 데논이 에델을 강간하려 했다는 건 피할 수 없는 사실이다.
“데논! 실망이다!”
카를은 다시 데논의 복부를 걷어찼다.
“아냐! 아니라고!”
데논은 흐느끼듯 새된 소리를 내며 거부했다. 마치 무너지는 둑을 어떻게든 수습해보려고 헛수고를 하는 농부같아 보였다.
“네가 에델과 그런 사이인 줄 알았다면 절대 손대지 않았을 거야! 그, 그러니까 날 미워하지 마! 제발!”
그 순간 카를은 척추에 단검이 박힌 것 같은 충격을 받았다. 아니 지금 이놈이 대체 무슨 소리를 하는 거지? 에델이 강간당할 뻔 했다는 것 때문에 분노했던 카를의 정신이 확 전환되었다.
“뭔 소리야 그게!?”
“너…… 너까지 날 버리면 난 외톨이야. 미, 미안해.”
“그러니까 뭔 소리냐고 그게!”
카를이 데논의 멱살을 잡고 들어 올리자 데논이 눈물과 코피로 범벅이 된 얼굴로 흐느꼈다.
“벼, 병원에서 돌아온 뒤로 날 상대해준 녀석은 너밖에 없다고! 너에게 미움받고 싶지 않아! 네가 날 상대해주지 않으면 난 정말 외톨이야! 아버지도 어머니도! 가족도 날 바라보지 않는다고!”
“…….”
“미안해. 미안해 카를. 나…… 나는 단지 두려워서…… 이대로 죽어버릴 것 같아서 무서웠어. 제발 날 용서해줘!”
카를은 그 순간 자신이 잡고 있는 놈이 누구인지, 자신이 정말 영주관에 있는 건지도 의심스러워졌다. 누구지 이 가련한 아이는?
이 녀석이 데논이라고?
그렇게 카를을 괴롭혀왔고 귀족이라고 으스대고 폭력을 행사하던 녀석이라고?
사고로 불구가 된 것 때문에 이렇게 변한 건가?
아니면 원래 데논이란 소년은 그저…… 이런 가엽고 평범한 아이였는데, 귀족과 고용인이라는 입장 때문에 그렇게 살아야 했던 건가?
“왜…….”
카를은 데논의 멱살을 놓고 그를 조심스럽게 침대 위에 앉혔다. 데논은 아직도 흐느끼면서 사과한다. 에델을 강간하려고 했던 주제에 어린아이처럼 울고, 카를에게 미움받고 버림받을 까봐 두려워한다.
화가 난다기 보다는 안쓰럽다. 데논도 에델도, 카를 자신도 안쓰럽고 애처로워서 견딜 수가 없었다.
분노보다 더 큰 애상(哀想)이 카를을 지배했다. 카를은 한숨을 내쉬고 자리에서 일어났다.
“학림원은 포기해야겠어.”
“에?”
“에델. 함께 떠나겠어요? 제가 모은 돈을 보태면 지금 당장이라도 떠날 수 있을 거예요.”
“…….”
에델은 카를을 바라보고 잠시 할 말을 잃었다. 어떤 일이 있어도 꿈을 버리지 않던 카를이 지금 그녀를 위해 자신의 꿈을, 야망을, 날개를 꺾었다.
“기, 기쁘지만 그래도 괜찮아 카를?”
에델은 그렇게 중얼거리며 앞치마를 풀렀다. 그 모습을 바라보며 카를은 고개를 끄덕였다.
“물론이지요.”
“뭐가 물론이야? 어리석긴!”
싸늘한 목소리가 카를과 에델의 사이에 끼어들었다. 로라 바트리가 팔짱을 끼고 문턱에 기대서서 카를과 에델을 바라보고 있었다. 알루미나가 그녀의 옆으로 들어와 피투성이가 된 데논을 보살펴주었다. 하지만 로라는 알루미나와 데논을 바라보지 않고 카를을 잡아먹을 듯이 노려보았다. 그녀의 다갈색 눈이 불을 토할 듯 열의를 가지고 카를을 향한다.
“에델을 지키기 위해서 네 꿈을 꺾겠다고? 웃기는 짓 하지 마. 지금 당장이야 괜찮을지 모르지만 시간이 지나면 어떻게 될 것 같아? 그녀를 위해서, 그녀 때문에 꿈에 도전해보지도 못했다고 아쉬워할 텐데 그게 말이나 돼?”
로라는 독설을 퍼부었다. 하지만 맞는 말이다. 그녀는 이런 점에서는 놀라울 정도로 현명하고 예리했다. 카를도 내심 뜨끔했지만 고개를 저었다.
“그럴 일은 없을 거예요. 로라님.”
“그래? 내가 사람 잘못 봤군. 카를 네레스티아. 너라면 운명에 어떻게든 몸부림칠 줄 알았는데 그 정도였나?”
“로라 아가씨?”
에델이 당혹스러워서 로라를 바라보았다. 그녀에게는 언제나 다정다감했던 로라 바트리였다. 그런데 그녀가 지금 잡아먹을 듯한 기세로 독설을 퍼부어댄다.
“에델, 너도 생각 잘해. 장사가 쉬운 일인 줄 알아?”
“알고 있어요. 하지만…….”
“무엇보다 너는 네 꿈을 이루려고 하면서 카를에겐 자신의 꿈을 접으라고 강요하고 있잖아? 그렇게 하고 잘 될 것 같아? 언젠가는 저 녀석이 술주정뱅이가 되어서 술만 입에 들어갔다 하면 널 원망할걸? ‘한때는 내가 수재 소리 들었는데 말야~’ 어쩌구 운운하면서!”
로라 바트리는 그렇게 말했지만 곧 고개를 저었다.
“뭐 좋아! 갈려면 빨리 꺼져버려. 오빠를 두들겨 패놓고 일이 무사히 무마될 것 같아? 아버지가 화내면 사람들을 풀어서 너희를 잡으려 할 거야. 빨리 챙겨갈 거 챙겨서 도망쳐!”
“로라! 나는 그럴 생각이…….”
데논이 그렇게 말했지만 로라가 오빠를 흘겨보았다.
“아버지 성격 몰라서 그래? 오빠가 뭐라고 하건 상관없어! 이건 아버지의 체면이 걸린 문제일 뿐이야.”
로라는 그렇게 말하며 알루미나를 돌아보았다.
“알루미나! 버카니어를 불러와! 다른 사람 몰래!”
“저는 에델을 보내주려면 준비를 해야 합니다.”
“그럼 다른 사람을 보내.”
“네.”
알루미나는 다른 하녀에게 버카니어를 불러오라고 부탁하고 에델과 카를을 안내해주었다.
“카반님은 기번즈 대위의 사교 모임에 나가셨으니 돌아오는데 시간이 걸릴 거야. 그 사이에 얼른 도망쳐야 해.”
“알루미나.”
카를은 알루미나에게 이끌려 그녀와 에델이 함께 쓰는 방으로 향했다. 에델과 알루미나는 즉시 침대 밑에 풋라커를 꺼내 그 안의 짐들을 꺼내 트렁크에 집어넣기 시작했다. 에델이 여인숙을 열기 위해 급료를 모아둔 유리병이 보인다. 안에는 은화가 가득, 심지어는 금화도 몇 닢 들어있는 게 보였다.
“에델. 언젠가 너와 동업하고 싶다고 했지? 나도 급료를 모아뒀어. 그걸 네게 맡길게.”
알루미나도 자신의 풋라커에서 와인병 하나를 꺼내 보였다. 와인병에는 와인 대신 은화가 가득 차 있다. 그 뿐만 아니라 그녀는 작은 금으로 된 귀걸이까지 건네주었다.
“괜찮겠어. 알루미나?”
“함께 가지 못해서 미안해 하지만 난 아직은 로라님을 지켜주고 싶어. 그러니까 에델……..”
알루미나는 에델의 목을 와락 끌어안았다. 평상시는 늘 무뚝뚝해 보이고 무표정해 보여서 얼음으로 빚은 미녀상 같아 보이는 그녀였지만 그 차가워 보이는 외모 안쪽에는 따뜻한 정과 열의가 있었다. 그런 알루미나가 에델에 비견될 만큼…… 로라 바트리를 소중히 여기고 있다.
확실히 지금의 로라는 카를과 에델을 지켜주기 위해 그들이 도망칠 수 있도록 도와주고 있으니 카를로서는 혼란스럽다.
“힘내 에델.”
“고마워 알루미나.”
“그럼 카를도 짐을 싸야지?”
“네.”
카를도 하인 숙소로 달려가 자신의 짐을 꺼냈다. 역시 카를도 급료를 모아두었지만 메이드보다 남자 하인들 급료가 싼 편이라서 에델이나 알루미나의 저축에 비하면 많이 부족했다. 그래도 그걸 보태면 당장이라도 괜찮은 여인숙 한두 개는 매입할 수 있을 것이다. 버카니어의 짐도 미리 싸기 위해 자물쇠를 따고 그의 풋라커를 열어보았는데 버카니어의 경우는 어찌나 씀씀이가 헤픈지 별로 모은 게 없었다.
“이 녀석은 정말. 뭐에 쓴 거야?”
카를은 쓴웃음을 지으며 여행용 트렁크에 짐을 쌌다.



☆ ☆ ☆



어두운 방에서 워렌 안시는 옷을 벗은 채, 알몸으로 수반을 바라보고 있었다. 이 수반은 주위에 바람도, 진동도 없는데 스스로 수면에 파문을 그리며 말을 전하고 있었다.
“카를 네레스티아가 바트리를 떠날 거다.”
“그게 사실인가? 설마 제도 게레나임으로 가는 건 아니겠지?”
“아단! 이 얼간이 녀석. 우리들보고는 멍청한 짓을 한다고 건방진 소리를 한 주제에 자신은 정작…… 제 담당조차 간수하질 못하다니.”
“키마이라가 그에게 공을 들인다고 하더군.”
“설마 그가 진짜 네자르인가?”
“아니. 동지들. 내가 단언하지. 진짜 마왕은 오직 한 명, 로켄펠트다.”
“아니. 내가 본 중에는 시즈 루카스. 그의 재능이 최고라고 할 수 있지.”
드렉노르의 추종자들, 그 중 마왕 네자르를 섬기는 이들의 대화가 들려오고 있다. 파괴신 드렉노르와 마왕 네자르의 폭거로 인해 마력으로 오염된 오세니아에서는 워낙 간섭효과가 많아서 장거리 텔레포트가 불가능하고 장거리 텔레파시도 힘들다. 그렇지만 이런 수반을 이용한 음성 전달 마법은 그때그때의 기후에 따라 잘 전달되었다. 비바람이 몰아치는 날은 특히 잘 된다.
워렌 안시는 카를 네레스티아의 이름이 언급되는 걸 보고 쓴웃음을 지었다.
무수한 마왕 징후자들중 상당히 높은 순위를 차지하는 후보. 그를 잡으러 바트리 영지에 갔지만 몇 차례나 그를 농락하고 쥐새끼처럼 빠져나간 놈.
그놈이 마침내 바트리 영지 밖으로 나오는 모양이었다.
“어리석은 놈이군.”
그는 자신의 옆에 서 있는 메이드를 바라보았다. 긴 갈색 머리칼을 두 갈래로 땋은 여자는 주섬주섬 옷을 입고 있었다. 방금전까지 그와 몸을 섞었지만 그녀는 무표정하고 무감동하게 작업을 수행한다.
그녀가 바로 워렌에게 다가온 드렉노르의 추종자이며 워렌에게 마법을 가르치고 그를 드렉노르 교단으로 끌어들인 장본인이었다.
“가겠습니까? 워렌 동지?”
“물론이지. 녀석이 게레나임으로 가건, 다른 곳으로 가건 열차역으로 향할 거야. 그 앞에서 대기하고 있도록 하지. 파즈와 우리키도 불러오도록. 그리고 넌 돈을 써서 불러올 수 있는 칼잡이들, 불량배들을 불러와. 사람은 많을수록 좋으니까.”
워렌이 그리 말하자 철창 안에 있던 애완용 원숭이가 눈을 빛내더니 스스로 우리 밖으로 빠져나와 창 밖으로 뛰쳐나갔다.
“로라 바트리의 치마 폭에서 스스로 나오다니 어리석군. 아주 어리석어.”
“주의하세요. 워렌 동지. 그 소년은 아단 스위치스펠의 제자입니다. 아단 스위치스펠은 공격마법에 특화된 강력한 마법사라는 걸…….”
“흥. 안심해. 그 녀석을 죽이고 창에 꿰어서 길거리에 세워두지.”
워렌도 몸을 일으켜 옷을 입기 시작했다. 

☆ ☆ ☆

버카니어는 얼떨떨한 표정으로 마차에 올라탔다. 하인들이 사용하는 마차에는 카를과 알루미나, 에델과 그가 타 있었다.
“그러니까 제대로 인사도 안 하고 떠나는 이유가, 네가 데논님을 때렸기 때문이라고?”
“그래.”
“으. 정말 여인숙을 차릴 거야? 한동안은 그냥 계속 하인으로 살면 안 돼? 데논이 누나를 강간하려 했다면 다른 곳으로 옮기는 게 낫겠지만 추천장을 받아서 다른 저택으로 가면 되잖아.”
버카니어는 이 시대의 하인들이라면 누구나 할 수 있을 법한 이야기를 입에 올렸다. 그게 카를은 참을 수 없었다. 국법은 바뀌어 만민이 법 앞에 평등하다고 하는데 버카니어의 영혼은 사슬에 얽매인 노예와 다를 바가 없다.
아니 그게 당연한 거겠지.
언제든지 남에게 침해받을 수 있는 존중받지 못하는 하인의 삶, 그 삶에 매 순간순간 염증을 느끼는 카를이 이상한 것이리라. 다른 이들은 다들 멀쩡히 잘살고 있는데 왜 카를만이 그런 것에 염증을 느낄까?
문득 로라 바트리의 모습이 떠올랐다. 다른 귀족가의 영애들이 모두가 다 감내하는, 아니 애초에 문제 제기도 하지 않는 점에 대해서 염증을 느끼고 몸부림치는 소녀.
지금 이렇게 떠나면 더 이상 그녀의 밝은 금발을, 전신에서 발산하는 그 강렬한 생명력을 볼 수 없겠구나. 문득 그게 아쉽다는 생각이 들었다. 바트리를 떠난다고 생각하니 감정이 폭주하는 것일까?
카를은 영지를 돌아보며 멍하니 의식을 놓았다. 
학림원을 가고 싶다는 건 그 때문이었다. 관료가 되면 누구도 카를을 함부로 다룰 수 없겠지. 누군가의 변덕으로 침해받지 않고 스스로의 자아를 마음껏 펼칠 수 있고 사랑하는 사람들을 먹여 살리고 세파로부터 지킬 수 있겠지.
그렇지만 포기해야 한다.
포기해야…….
“괜찮아 카를?”
에델은 카를을 바라보며 당혹스러워했다. 카를이 학림원의 꿈을 접겠다고 선언했지만 그가 아직 미련이 많다는 건 잘 알 수 있었다.
“전 괜찮아요. 에델은 어때요? 몸은 좀…….”
“아. 나는 괜찮아. 약간 어지럽긴 한데.”
카를은 손을 내밀어 에델의 뺨을 어루만졌다. 학림원은 가고 싶었지만 어쩔 수 없지. 지금은 그녀를 지켜주어야 한다. 설사 로라가 말한 대로 오늘의 선택을 평생 후회한다 하더라도, 그 때문에 자신이 망가진다고 하더라도…….
하지만 그때였다.
-히이이잉
말이 투레질을 하며 멈춰 섰다. 
길 한복판에 작은 가로수 하나가 쓰러져있었다. 노상강도들이 마차를 세우기 위해 흔히 쓰는 수법이다. 하지만 마차를 엄습해온 것은 단순한 노상강도가 아니다.
마부석에 서 있는 카를을 향해 정확하게 화살이 날아들었다. 깜짝 놀란 카를이 마나헤일로를 억제하는 것조차 하지 못하고 마법의 갑옷을 시전했다.
-영명(靈名)의 갑옷!
투명한 백색 빛이 카를의 몸을 지켜주었지만 화살이 기세를 잃고 휘어졌을 뿐 카를의 어깨를 스치고 지나갔다.
“큭!”
“카를!”
“마차 안에 있어요!”
카를은 그리 외치고 마부석에 앉아있는 알루미나에게도 들어가라고 신호했다. 그러나 그때였다.
-화차질주(火車疾走)!
커다란 화염의 수레바퀴 하나가 허공을 달려온다. 사람 키만 한 바퀴, 물레방앗간에서나 쓸법한 수차가 화염에 휘감겨 날아드는 데 그 기세가 흉흉하다. 마차를 통째로 부술 기세다!
카를은 그 수레바퀴를 향해 마차 앞에 버려져 있는 가로수를 띄워 보냈다.
-부유(浮游)!
수레바퀴가 가로수와 충돌하는 순간 가로수가 수레바퀴에 실린 힘을 버티지 못하고 두 동강 나며 불씨가 사방으로 튀었다. 불타는 수레바퀴는 쓰러진 가로수를 부러뜨리고 옆으로 튀어서 마차를 피해 바위에 충돌한 뒤 소멸했다. 마법으로 초환한 물건임에 분명하다.
즉 상대는 마법사다! 
-독사덩굴!
마차의 밑에서 검은 가시덩굴이 자라며 파고든다. 가시로부터 희뿌연 진액이 줄줄 흐르는데 아무리 보아도 사람에게 이로워 보이진 않는다. 깜짝 놀란 카를은 마차에서 뛰어내리며 지면에 손을 짚었다.
-네야타의 손!
돌로 된 손이 나타나 독사덩굴을 후려쳐 쥐어뜯었다. 독액이 줄줄 흐르는 가시를 가진 이 덩굴도 정령의 손에는 아무런 상처를 입히지 못했다.
“노리는 건 나겠지?! 내게 덤벼! 내가 여기 있으니까 엉뚱한 사람들 공격하지 말란 말야!”
카를은 모습을 감추고 있는 적에게 그리 외치고 알루미나에겐 앞으로 달려가라고 신호했다. 아직 마부석에 있던 알루미나가 말고삐를 잡았다.
-화염덩굴의 씨앗!
마차가 질주하는 양옆으로 커다란 덩굴식물이 자라났다. 그 덩굴식물의 윗부분에는 큼지막한 꽃이 하나씩 자라났는데 그 꽃이 부풀어 오르더니만 터지며 무수한 씨앗을 뿌려냈다. 카를은 그걸 보고 즉시 주문을 외워 마차의 양옆으로 돌풍을 쏘아 보냈다.
-천계의 바람!
바람에 맞아서 방향이 틀어진 씨앗이 땅에 떨어지는 순간 사람 키만 한 불꽃의 폭발을 일으키며 주위를 초토화 시켰다. 카를이 마차를 지키자 마차를 공격한 건가?
그리 생각할 때 갑자기 옆에서 뭔가가 날아들었다.
“큭!”
카를은 등에 지고 있던 배낭으로 그것을 막아 들었다. 날카로운 칼이 배낭을 반쯤 꿰뚫고 들어오다 멈췄다. 빗줄기 속에서 모습을 숨기고 있던 하얀 복면의 남자가 숏소드를 들고 킥킥 거리고 있었다.
“네놈은!”
카를은 상대가 워렌의 수행원이라는 걸 알아차리고 혀를 찼다. 역시 워렌인가? 그런데 어째서 워렌이 카를의 행방을 이렇게 잘 알고 있는 것일까?
“넌 오늘 죽는다!”
“윽!”
카를이 뭐라고 하기도 전에 두꺼운 팔이 카를을 등 뒤에서 감싸 쥐었다. 혀가 잘린 거구의 흑인이 카를을 번쩍 집어들더니만 무서운 기세로 땅바닥에 꽂는다!
-쿵!
호쾌한 스플렉스가 작렬했다. 하지만 카를도, 흑인 우리키도 그 후 살짝 지면에 떠올랐다. 스플렉스가 들어가기 전 카를이 시전한 부유주문이 효과를 발휘해서 둘 다 지면에서 살짝 떠올랐다. 만약 그렇지 않았다면 즉사했을 것이다.
하지만 부유주문을 걸었음에도 불구하고 카를의 상태는 좋다고 할 수 없었다. 방금전 공격의 충격으로 숨을 쉬기 힘들다.
그런 카를에게 복면 남자, 파즈가 검을 휘두르며 달려든다. 카를이 그 검을 피했지만 파즈는 공격이 빗나가는 기세를 살려 지면을 박차고 뛰어오르더니만 발차기를 날렸다. 카를이 방어했지만 그 순간 돌기둥처럼 단단한 다른 발차기가 카를의 허벅지를 강타했다. 거구의 흑인, 우리키가 카를을 찬 것이다.
“으윽!”
카를이 급한 대로 마법화살 주문을 시전하려 했지만 갑자기 펑 하며 굉음이 터졌다. 카를을 중심으로 충격파 마법이 폭발하면서 카를의 주문을 방해한다.
-퍽!
다시 거구의 흑인이 카를에게 주먹을 휘두르자 카를의 몸이 붕 떠서 빗물이 고인 웅덩이 위에 떨어졌다. 마치 물수제비를 뜨듯 카를의 몸이 한 번 더 튕겨 올라 비탈길 아래로 굴러떨어졌다.
“큭. 크크크크큭! 이렇게 쉬운 녀석이 그동안 그렇게나 애를 먹이다니.”
워렌은 마침내 모습을 드러내었다. 우리키의 주먹이나 발길질이면 사람을 물어 죽이는 대형 사냥개들도 한방에 골골대며 거품을 물다 죽었다. 
방금 전 공격을 받은 걸 보아하니 워낙 제대로 들어가서 죽거나 반병신이 되었을 것 같다. 그런데 비탈 아래로 굴러떨어지기까지 했으니 승부는 더 볼 것도 없다.
“아직 위험합니다. 모습을 감추십시오.”
“아니 내가 마무리를 짓지 않으면 행여 그 영혼을 흡수하지 못 할까봐 걱정이구나. 어차피 반 죽거나 다 죽은 놈이니 끝장만 내면 될 게 아니냐!”
워렌은 킬킬 웃으며 카를이 떨어진 곳으로 걸어내려 갔다.




제 9 장: 로라라는 이름의 폭풍 (1)










바트리와 그 주변 산악지대에 폭풍우가 휘몰아치고 있었다. 거센 바람과 빗줄기가 대지를 할퀴면 나무들이 겁에 질려 아우성친다. 천둥과 번개가 비구름을 뚫고 요란한 소리와 빛을 뿌려대면 지평선 위에 선 모든 것들이 장난감처럼 조잡해 보인다.
로라 바트리는 그 빗줄기를 뚫고 달리고 있었다. 승마용 속바지에 방수용 외투를 걸친 그녀는 선셋 스티드 종의 애마 위에 올라타고 질주했다. 맞바람이 휘몰아치면 그녀의 작은 몸은 순식간에 싸늘하게 식는다. 하지만 그녀는 말에 최대한 엎드려 말의 체온을 받으며 달렸다.
카를과 에델은 아마 열차를 타러 갔을 것이다. 알루미나에게 마차를 회수해 오라고 하고 보내긴 했지만 그녀는 문득 생각이 난 게 있어서 말을 달렸다. 그런데…… 저 멀리 불꽃이 번쩍이는 게 보였다.
‘뭐지?’
바트리 가문의 영역의 경계라고 할 수 있는 작은 야산, 그 어귀에서 폭음이 들려왔다. 천둥 번개인가? 아니면 설마 마법?
그리 생각한 그녀는 말을 멈춰 세우고 입김으로 손가락 끝을 호 하고 불어 녹였다. 여름이 다 되었는데 설마 몸이 이렇게 식을 줄은 몰랐다.
그녀는 잠시 손을 녹이고 생각해보았다. 저 빛은 틀림없이 마법의 사용으로 인해 발생하는 빛이다. 함부로 접근하면 그녀의 목숨이 위험하다. 죽음? 물론 두렵다. 이제 15세 소녀가 죽음을 두려워하는 건 당연하지. 하지만 그녀는 심호흡을 하고 말에 박차를 가했다.

☆ ☆ ☆

아직 성장기인 카를의 몸은 그리 크지 않다. 체중이 적으면 적을수록 타격 공격에 대한 저항력이 약하다. 체격도 크고 단련도 잘 된 우리키의 주먹은 몸통에 꽂히는 것만으로도 충분히 카를을 죽일 위력이 있었다.
하지만 카를은 ‘영명의 갑옷’을 시전한 상태였다. 이 주문은 요즘은 사용하지 않는 거대한 판금갑옷처럼 시전자를 각종 위해와 마법으로부터 보호해주는 힘이 있었다. 덕분에 주먹에 맞고 날아가 산비탈에서 굴러떨어져도 죽지 않을 수 있었다.
그러나 이대로라면 살해당할게 불을 보듯 뻔했다. 워렌이 데리고 다니는 두 수행원의 무술솜씨가 보통이 아닌데다가 워렌의 마법 역시 다채롭고 다양했다. 하긴 저 녀석도 자신이 마왕 네자르의 환생이라고 믿고 있는 자다. 그만한 마법적 재능은 있는 거겠지.
카를은 일단 은신술을 써서 몸을 숨겼지만 비 오는 날은 은신술을 쓰기 애매하다. 몸이 보이지 않더라도 빗물이 몸에 닿으면 물이 흐르면서 윤곽이 보이게 된다. 빗물을 은신술이 삼키게 만들면 허공에서 빗물이 사라져 먹히는 모습이 보이게 되고 매 빗방울마다 마력을 약간이나마 소모하게 된다.
‘워렌이란 놈이 어느 정도의 마법사인지 모르겠군.’
워렌의 실력을 모르는 중에 함부로 마력을 소모해서는 안 된다. 카를은 은신술을 쓰고 길 쪽으로 기다시피 하면서 숨어다녔다. 워렌과 그의 수행원들이 산비탈을 내려와 카를이 쓰러졌던 곳에 착지하는 게 등 뒤에서 들렸다.
“이 녀석. 안 죽었군. 그러고 보니 영명의 갑옷을 시전했던가?”
“비 때문에 발자국을 추격하기 힘듭니다만.”
“어으.”
빗소리에 섞여 그들의 목소리가 들리는 걸 보니 아직 거리가 가까운 것 같다. 이 정도 거리라면 곧 발각되어 죽겠다. 차라리 정광파를 될 수 있는 대로 난사하면서 응전해볼까? 모든 마력을 쥐어짜서 정광파를 연발한다면 승산이 있을 것 같기도 한데.
카를이 그렇게 자포자기에 빠져들 때 워렌이 경악하는 게 들려왔다.
“뭐야? 왜 저 말이 여기 있어?”
“네?”
“피하자. 저쪽으로!”
워렌과 그 수행원들이 갑자기 물러났다. 깜짝 놀란 카를이 길 위를 보니 과연, 빗줄기 너머 불꽃같은 갈기털을 가진 선셋 스티드 한 마리가 달려오고 있었다. 저 말에 탈수 있는 건 로라 바트리와 그녀의 전속 하녀인 알루미나다. 알루미나는 하인들 마차를 몰고 있을 테니 지금 저 말에 타고 있는 건 로라 바트리일까?
‘젠장. 이 무슨 짓을!’
아까 전 워렌이 계속해서 마차를 공격해올 때 카를이 그걸 상쇄하느라 진땀을 쏟았던 게 생각난다. 로라 바트리를 공격하면 어쩌려고…….
‘아니 그런데 내가 왜 로라 바트리를 지켜줘야 한다는 거야?’
카를은 그게 혼란스러웠다. 로라 바트리는 데논의 동생이고 그를 어린 시절부터 괴롭힌 인물이다. 물론 그녀의 가문에게서 급료를 받긴 했지만 은혜라고 해야 할지 원수라고 해야 할지 혼란스러운 상대임에는 분명했다.
‘그런데 그녀가 왜 여기에…….’
카를은 혼란스러운 상황에서 그녀를 보았다. 워렌 안시와 그 일당이 물러나긴 했지만 그건 아마 로라 바트리가 혼자 오지 않았을 거라고 생각했기 때문일 것이다. 상식적으로 이런 폭풍우 몰아치는 밤에 귀족가 영애 혼자서 뛰쳐나오는 일은 없다.
‘아니 그보다 더 상식적으로 아무리 무슨 수색이 필요한 일이 있다 하더라도 저 아가씨를 내보내진 않겠지.’
어쨌거나 워렌 안시가 물러난 지금이 찬스다. 카를은 뒤로 돌아서 최대한 워렌 안시로부터 거리를 벌리기로 했다. 그러는 사이에도 로라의 선셋 스티드는 워렌 안시가 숨은 쪽을 향해 달려가려 한다.
이대로 보내면 어떻게 되는 거지?
워렌 안시가 숨은 건 어디까지나 로라가 다른 사람들을 데리고 함께 움직이고 있을 거라고 생각하기 때문일 것이다. 그러니까 그녀를 보낼 경우엔…….
‘그분이 없었으면 나나 에델은 초경이 시작되자마자 영주님 후처가 되었을 거라고.’
“젠장!”
왜 하필 이때 알루미나의 말이 되살아나는 거지! 카를은 소리를 차단하는 흡음 장벽을 세우고 로라의 이름을 불렀다.
“로라 바트리!”
흡음장벽을 치긴 했지만 무한정 크고 넓게 칠 수는 없었다. 그저 이정도면 되겠거니 싶을 정도로 장벽을 치고 워렌에게 들리지 않기를 바라며, 로라를 부르자 로라가 매우 자연스럽게…… 마치 말이 지쳐서 잠시 쉬는 것처럼 속도를 줄이는 게 보였다.
로라는 말을 쓰다듬으면서 고개를 숙인 채 말했다.
“카를? 무슨 일이지? 왜 너만 있어? 알루미나와 에델은?”
“워렌 안시가 습격해왔어! 일단 그 마차는 먼저 보냈지만 저들이 산길에 매복해 있어!”
“뭐? 대체 왜…….”
“그러니까 얼른 돌아가! 위험하다!”
“내가 보기엔 지금 위험한 건 너인 것 같은데?”
로라 바트리는 그렇게 말하면서도 시선은 전방을 유지하고 말의 상태를 살피는 척하고 있었다. 굉장하다. 전투훈련을 하지도 않았을 텐데 어쩜 이렇게 천연덕스럽게 상황을 통제할 수 있을까? 카를은 그녀에게 감탄했다.
하긴 그녀는 살아온 나날동안 어떻게 남들에게 보일 것인가, 어떻게 남들을 매료시킬 것인가를 연구해온 아가씨다.
“혹시 내가 미끼가 되면 상대를 단숨에 처치할 수 있어?”
“그, 그런?”
카를은 깜짝 놀라서 말문이 막혔다. 이 당돌한 아가씨는 지금 뭘 하려는 거지? 자신을 미끼로 쓰겠다고?
“어차피 이 연기로 벌 수 있는 시간은 얼마 없어. 카를. 날 미끼로 쓰면 적들을 섬멸할 수 있어?”
“정광파라면…… 하지만?”
카를이 말리려했지만 그 순간 로라 바트리는 카를이 설치한 흡음장벽을 뚫고 앞으로 달려나갔다.
말의 상태를 점검하는 제스처로 끌 수 있는 시간은 한계가 있다. 카를이 여기 있다는 사실을 적들에게 알리지 않으려면 그녀가 과감히 뛰어들 필요가 있었다. 그렇지만 적이 매복하고 있다는 걸 알면서도, 이제 15세 소녀가 이렇게나 태연하게 행동할 수 있을까?

☆ ☆ ☆

“흠. 혼자로군.”
워렌 안시는 로라 바트리가 혼자 모습을 드러냈다는 사실에 놀라워하고 있었다.
패거리들을 잔뜩 끌고 온 게 아닐까 걱정을 했는데 혼자라면 이야기가 다르다. 카를을 실컷 궁지에 몰고 있었는데 괜히 놓아주었다고 원망도 된다. 이런 비바람 속에서 은신술을 쓸줄 아는 놈을 놓아줘버리면 다시 잡기 힘들다.
그러나 왜 혼자지? 그녀가 모습을 드러냈는데 카를 네레스티아는 뭘 하고 있는 건가? 역시 꽁지 빠지게 도망친 건가?
“어쩌시겠습니까?”
파즈는 길가 나무 위에 숨어서 워렌에게 물어보았다. 워렌은 히죽 웃었다.
“저 계집이 정말 처녀인지 아닌지 확인해보고 싶어지는데?”
“네?”
“잡아야겠다.”
“괜찮겠습니까? 함정일 수도 있습니다.”
“뭐 함정이라고 해도 이 경우는 미끼가 워낙 고급이잖아?”
워렌은 그리 말하고 부하들을 시켜 근처를 수색하게 했다. 원래 여기서는 부하들을 시켜서 그녀를 잡는 게 원칙이겠으나…… 중거리 이상에서 마법을 시전해오는 적에 대항하기 위해서는 이쪽도 마법사일 필요가 있었다.
‘뭐 여차하면 마반경(魔反鏡) 정도로 상대해도 되겠지.’
워렌은 그리 생각하고 선셋 스티드 종의 말에게 몽롱의 주문을 시전했다. 달리던 말이 갑자기 멍청해지는 상황에 빠지며 속도를 줄이고 로라 바트리는 낙마하지 않기 위해 전력을 기울여야 했다. 그때 길가에서 워렌이 튀어나왔다.
“이런 이런! 귀한 집 아가씨가 이런 폭풍우의 밤에 나돌아다니다니…….”
워렌은 그리 말하며 로라의 몸을 살펴보았다. 승마용 바지를 입고 있지만 비에 흠뻑 젖어서 몸매가 고스란히 드러나는 로라의 몸은 군더더기라곤 찾아볼 수 없는 매끈하고 탄력있는 윤곽을 자랑하고 있었다.
‘의외로 운동을 많이 했나 본데.’
살을 맞대기만 해도 찰싹 달라붙어 강력하게 조여들 것 같다. 워렌은 입에 침이 고이는 걸 느끼며 그녀를 바라보았다.
“워렌 님! 무슨 일이지요?”
“아니…… 다른 게 아니라. 잠시 말에서 내리시지.”
“네?”
“네가 과연 다른 여자에 비해 얼마나 다르길래 그렇게 비싸게 구는지 확인해 봐야겠단 말이다!”
워렌은 로라에게 위협을 가하면서 주위를 둘러보았다. 이 소녀는 카를을 지켜주기 위해 무리한 짓도 감행했다. 그런데 설마 버릴 셈인가? 물론 워렌은 자신을 위하는 사람이건 아끼는 부하건 몸을 섞은 여자건 간에 필요하다면 얼마든지 버릴 수 있었다. 그러나 그가 본 바로 카를은 그럴 인물은 아니다. 그럼 어디지? 얼른 나와라!
‘과연!’
워렌은 저 멀리 마나헤일로가 번쩍이는 걸 발견하고 반사적으로 마반경을 시전했다. 마법을 시전자에게 되돌리는 이 주문은 상황에 따라서는 아무리 강력한 주문도 반전시킨다. 문제는 이 마반경을 넓히면 넓힐수록, 오래 지속시키면 오래 지속 시킬수록 엄청난 마력을 소모한다는 것이다. 정확한 타이밍, 정확한 위치에서 짧게 구현시키면서 상대의 주문을 반사시키는 게 이 주문 운용의 최대 난점이었다. 그러나 그를 향해 날아오는 건 붉은 광선이었다. 반응하면서 마반경으로 반사하기엔 너무 빠르다!
“큭!”
게다가 붉은 광선은 애초에 그를 노리고 날아온 것도 아니었다. 그가 마반경을 쓸 것을 상대는 이미 예측하고 있었다. 마반경으로 반사시킬 경우 자칫 잘못하면 로라 바트리에게 맞는다!



☆ ☆ ☆



그걸 감안해서 그는 워렌 안시의 발밑, 물웅덩이를 노리고 정광파를 시전한 것이다. 
-퍼엉!
지면의 고인 물웅덩이, 쏟아지는 빗물, 그리고 흙이 순식간에 증발하면서 엄청난 독성을 가진 열풍이 워렌을 휘감았다.
-호신의 바람!
워렌은 즉시 호신의 바람을 시전해 자신의 몸을 삶을 기세로 덮치는 증기들을 치워버렸다. 그렇지만 정광파가 지면에 직격하면서 발생한 열과 충격파는 이미 그의 몸을 익혀버렸다. 보통 사람이라면 이것만으로도 즉사했겠지만 워렌은 각종 보호주문을 몸에 바르고 있었기 때문에 죽지 않았다. 
“로라! 피해요!”
카를은 로라 바트리에게서 그리 멀지 않은, 길 위에서 모습을 드러내었다. 정광파에 직격당하지 않은 워렌이 발작적으로 주문을 시전할 것에 경계한 것이다. 그러나 그때 철추를 든 거구의 흑인이 카를에게 뛰어들었다. 워렌의 부하 우리키가 철추를 휘두르며 카를에게 덤벼든 것이다.
-불가시의 마탄!
카를은 마탄 주문을 시전해 즉시 흑인의 머리통을 날려버리려 했지만 마탄이 우리키에게 명중하는 순간 무지개빛 서광이 번뜩이며 마탄이 튕겨 나갔다. 우리키도 타격을 받고 잠시 주춤거리긴 했지만 그게 끝이다.
‘젠장. 부하들에게 항마계열 마법을 걸어두었군. 마탄계열은 재미를 못보겠는 걸.’
물리적 실체가 있는 ‘빙주의 창’ 같은 주문은 항마계열의 보호마법의 영향을 덜 받는다. 그러나 실체가 없는 마탄계열 주문은 항마계열에 의해 위력이 크게 감쇄한다. 그리고 격투전을 잘하는 무사들은 실체가 있는 공격보다 마탄계에 취약했다. 그 점을 감안한 보강인 걸까?
카를은 워렌 역시 만만치 않은 마법사라는 걸 인정해야 했다. 그 사이에 나무에서 원숭이처럼 뛰어내린 복면의 검객, 파즈가 카를의 정수리를 쪼갤 기세로 검을 내리그었다. 카를이 고개를 돌려 피했지만 파즈가 검을 수평으로 휘둘러 카를의 등을 강타했다. 만약 영명의 갑옷이 걸려있는 상태가 아니었다면 그 일격으로 척추가 끊어져 죽었을 것이다.
“으어!”
우리키가 철추를 휘둘러 파즈의 검에 맞아 휘청거리는 카를에게 덤벼들었다. 파즈가 놀라서 그를 말릴 정도였다.
“주인님이 죽이게 해야 해! 네가 죽이면 안 된…….”
카를도 이 공격이 위험하다는 걸 깨닫고 주문을 시전했다. 마나 헤일로가 카를의 몸을 감싸는 것과 동시에 카를의 손이 강철처럼 단단해졌다. 
-터터텅!
빠른 3연타로 철추를 위로, 아래로 흔들며 철추의 위력을 상쇄시키는 것과 동시에 옆으로 원을 그리며 걸어 공격의 궤도를 빗나가게 한다. 그렇게 철추를 피한 카를은 즉시 빙주의 창을 시전해 우리키에게 날려보냈다. 그러나 우리키는 철추를 휘둘러 날아오는 빙주의 창을 깨부숴 버렸다.
‘마, 말도 안 돼!’
놀란 카를이 천계의 바람을 시전해 우리키에게서 거리를 벌리는 한편 파즈를 향해 다시 빙주의 창을 날려보았다. 파즈는 다리를 쩍 벌리더니만 옆으로 구르면서 가볍게 빙주의 창을 피해버렸다. 게다가 벌린 다리로 마치 무슨 마차 바퀴 굴린 것처럼 바로 일어나 덤벼드는데 장난이 아니다. 좀 강력하고 시전시간이 긴 마법은 감히 시도할 엄두가 안 나고 발사속도가 느린 주문들은 슥슥 피해버리는데 이대로라면 집중력과 체력, 마력이 고갈되어 말라 죽게 생겼다.
‘진짜 고수네. 환장하겠다. 억울해!’
키마이라가 이들 둘에 대해서 경고했던 게 생각났다. 확실히 이들의 무술실력은 감히 카를……이 무술로 맞서는 게 실례가 될 정도였다. 그나마 카를이 마법을 쓰니 그 마법을 경계해서 저들이 덤벼들지 않는다. 무술만으로 상대했다면 단 몇 합 만에 카를의 목이 떨어져 나갈 것이다.
이런 고수들을 고용하고 있다니 역시 권세와 황금만 있으면 귀신도 부릴 수 있다는 게 사실인가. 카를은 쓴웃음을 지으며 파즈와 우리키를 바라보았다. 마왕 네자르의 영혼을 보유하고 있을지도 모르는 자로서 승부하는 거라면 왠지 이건 불합리한 것 같다. 누구는 돈 많은 집 자식으로 태어나서 이런 무술고수들을 고용해서 압박해오고 이쪽은 반대로 하인인지라 반격도 용이하지 않다. 이런 불공평한 싸움에서 이긴 자가 정말 네자르의 환생일까?
‘뭣보다 저 녀석 마법 솜씨는 나보다 많이 처지는 것 같은데 부하 때문에 못살겠네.’
일단 이 자리를 벗어나야 할 텐데…… 이들이 놓아주질 않는다. 빗속에서 이들의 공격을 피하는 것만으로도 엄청난 체력과 마력을 소모하게 된다. 그렇다면 어떻게 해야 한담? 게다가 로라 바트리는 왜 도망치지 않고?
그런데 로라가 이상한 걸 손에 들고 있는 게 보였다. 그러니까 저건 분명히…….
-탕!
귀를 찢을 것 같은 폭음과 함께 우리키가 불신의 표정으로 뒤를 돌아보았다. 그의 등에 작은 구멍하나가 생겨서 피가 흘러나온다. 
‘피스톨? 화약병기는 제국군에게만 허락된 게 아니었나? 어디서 구했대 저걸?’
정말 당돌하기 짝이 없는 아가씨다. 왜 도망치지 않고 이 싸움을 지켜보고 있나 했더니만 피스톨로 쏘기 위해서였다니? 게다가 그녀가 들고 있는 건 제국이 화기를 관제하기 전 모두가 쓰던 전장식 플린트락이 아니다. 진짜 제국군이 쓸법한 리볼버였다.
-탕!
또 한 발의 총성이 울려 퍼진다. 파즈는 몸을 길가로 날려 날래게 총의 피격거리에서 벗어났다.
덕분에 포위망의 압력이 희박해졌다. 카를은 즉시 마력을 끌어올려 두 가지 주문을 동시에 시전 했다. 우선 파즈와 우리키에게 쏘아 보냈지만 불발로 끝난 빙주의 창을 향해 빙결박을 시전 했다. 빙주의 창이 깨지며 얼음결정을 촉매로 해서 얼음가시가 피어난다. 그 구간을 향해 카를은 또 다른 얼음의 창을 냅다 집어던졌다.
-서리연대의 휘장!
빙결박 포진 위로 떨어진 빙주의 창이 폭발하며 미세한 얼음조각들이 마치 눈사태에 밀려 내려가는 눈덩이처럼 사방으로 비산하며 중앙의 온도를 급격히 낮추었다. 빙결박이 폭주하면서 얼음가시 정도가 아니라 아예 얼음의 검들이 지면에서 솟구쳐 올랐다.
“아니!”
파즈와 우리키는 하늘로 날아오르는 얼음의 검을 보고 놀라워했다. 빗줄기를 꿰뚫고 푸르스름한 빛을 발하는 서리연대의 휘장이 나타났다.
하지만 아직 끝난 게 아니다. 카를의 양팔에서 무시무시한 마나헤일로가 빛을 발했다.
-서리연대의 진군!
하늘로 떠오른 얼음의 검이 제각각 급강하하며 쏘아져 내린다. 워렌과 파즈, 우리키를 향해 얼음의 검들이 무서운 속도로 날아든다.
“말도 안 돼! 뭐 이런 마법이 다 있어!”
“아악!”
우리키는 철추를 휘두르며 날아드는 얼음의 검을 후려치고 그 거구에 걸맞지 않게 옆으로 굴러 나무 뒤로 피한다. 파즈도 포석이 깔린 길의 배수로 쪽으로 피해 몸을 뒹굴며 쏟아지는 얼음의 검들을 쳐냈다.
그야말로 훌륭한 대처다. 무예와 전술 모든 면에서 감히 카를이 대적할 수 없을 정도의 고수들이다.
그러나 그들의 대처도 재해는 막을 수 없었다.
얼음의 검이 지면에 명중하는 순간 냉기 폭풍을 일으키며 폭발한다. 얼음의 검에 직격당하지 않더라도 파즈와 우리키의 몸이 얼어붙는다. 그 얼음의 검은 아직도 많이 남아있다. 이 일대, 산 전체를 초토화시키고도 남을 만큼의 검이 있다.
게다가 검이 떨어진 얼음폭풍 속에서 이따금 얼음정령이 모습을 드러낸다.
-아아아아아!
얼음덩어리로 이뤄진 2미터가 넘는 크기의 거대한 정령이 포효하면서 파즈와 우리키에게 달려든다. 파즈와 우리키는 성에가 덕지덕지 달라붙은 몸으로도 얼음 정령에 맞서 싸웠다. 파즈가 쌍검을 휘두르며 마치 수면에 다이브하듯 몸을 던져 얼음정령의 다리를 베고 지나가고 그것에 정신 팔린 얼음 정령의 몸통을 우리키의 철추가 강타한다.
-펑!
얼음이 분쇄되며 얼음정령이 쓰러진다. 하지만 그 순간 하늘에서 급강하한 얼음 검이 파즈의 다리에, 우리키의 어깨에 꽂혔다.
“으억!”
“아으?”
파즈와 우리키는 자신들의 몸에 꽂힌 얼음검을 보며 경악했다. 우리키는 아직 자신에게 일어난 일을 이해하지 못하고 있었지만 파즈는 곧 무슨 일이 벌어질지 예감하고 실성한 사람처럼 웃으며 울었다.
“제, 젠장. 흐흑. 흐하하하하.”
파즈의 얼굴이 일그러지는 것과 동시에 얼음검이 폭발하며 서리폭풍이 작렬한다. 순식간에 얼어붙은 파즈의 몸이 산산조각나며 날아간다. 우리키 역시 마찬가지, 그 거구가 돌 맞은 얼음조각처럼 산산조각나는 모습은 너무나도 끔찍했다.
하지만 그 모습을 보고 정작 질린 건 카를이었다. 카를은 이 서리연대의 진군이라는 마법을 키마이라가 준 책에서 배웠다. 초환과 정령영역에 속하는 주문들은 마력소모가 그다지 크지 않으면서 강대한 효과를 낸다고 알고 있어서 개중 강력해 보이는 것 하나를 염두에 두고 꼭 써보려고 벼르고 있었다.
그러나 그게 이런 위력을 가지고 있을 줄이야! 키마이라가 준 세 권의 책은 혹시 엄청난 보물이 아닐까?
“으웁.”
갑자기 헛구역질이 난다. 속이 메슥거리고 어지럽다. 역시 마력소모가 너무 크다. 이미 마법을 많이 쓰고 전투를 해서 지친 카를로서는 더 이상 서리연대의 진군을 유지할 수가 없었다. 카를은 즉시 서리연대의 진군을 해제하고 땅바닥에 무릎을 꿇었다.
“괜찮아? 카를?!”
로라는 서리연대의 진군으로 산산조각난 파즈와 우리키를 힐끔 바라보고 카를에게 다가왔다. 하지만 그때 카를이 로라를 옆으로 밀었다. 불가시의 마탄이 빗줄기를 가르며 로라와 카를을 노리고 날아들었다.
“큭!”
카를은 로라를 밀쳐내고 대신 마탄을 맞았다. 마탄이 카를의 몸에 명중하는 순간 영명의 갑주가 녹색빛을 발하며 마탄을 튕겨냈다. 하지만 멍석 위로 몽둥이를 맞는 것처럼 둔중한 아픔이 느껴졌다.
“이 자식! 과분한 마법이나 사용하고! 놀랐잖아!”
워렌이 모습을 드러내고 카를을 공격해온다. 카를의 마력이 고갈된 것을 알아채자마자 적극적으로 나서서 공격을 해오는 것이다. 

☆ ☆ ☆

키마이라는 카를에게 마법을 가르쳐주지 않았다. 하지만 굉장한 마법이 담겨있는 책을 세 권 주었고 그 외에는 실전 경험이 필요한 격투전과 마법전에 대한 노하우를 전수해주기 위해 총력을 기울였다.
지금 생각해보면 정말 훌륭한 교습법이다. 짧은 시간 안에 제자의 기초를 다지고 그의 장래 발전 방향성을 잡아주었으며 그러면서도 자신의 경험, 자신이 가지고 있는 것을 아낌없이 퍼주었던 것이다.
아단 스위치스펠이 고지식하면서도 단순했던 것에 비해 그녀의 가르침은 그만큼 적극적이었다.
그러니까 마력이 고갈되었을 때, 마법사를 상대로 어떻게 하면 된다고 했지?
카를은 키마이라가 보여주었던 움직임들을 떠올리며 의식이 흐르는 대로 몸을 맡겼다.
-텅!
카를을 향해 발사되었던 화염구가 마반경에 반사되었다. 아주 찰나, 순간에 구현된 마반경이 정확하게 마법공격을 반사해냈다. 카를의 마력이 고갈되었음을 확인하고 적극적으로 나서던 워렌은 갑자기 자세가 변한 카를의 행동에 놀랐다.
“에?!”


☆ ☆ ☆



깜짝 놀란 워렌이 옆으로 몸을 날려 화염구를 피했다.
“지금 저건 어떻게 한 거야? 분명히 마력이 고갈된 녀석이!”
워렌은 당황해 하면서 카를을 살펴보았다. 카를은 서두르는 기색 없이 천천히 워렌을 향해 걸어온다. 비바람이 거세어서 잘 보이지 않는다. 문득 카를의 그림자가 너무 크다는 생각이 들었다.
“웃기지 마! 다 죽어가는 게!”
워렌은 화염의 검을 소환해 집어던졌다. 불타오르는 검이 어두운 공간을 꿰뚫고 날아가며 주위 사물이 비쳐 보인다. 하지만 잠시 후 그 화염의 검이 카를 주위에서 빙글 방향을 틀어 다시 워렌에게 날아들었다. 놀랍게도 카를은 자신을 향해 날아드는 화염의 검을 몸을 돌리며 받아 워렌에게 되돌려준 것이다. 마력 고갈 상태에서 최소한도로 끌어낼 수 있는 힘과 마력으로 절제된 움직임을 보인다. 그것만으로도 난공불락, 쓰러뜨릴 수가 없다!
워렌은 자신에게 돌아와 발 앞에 꽂히는 검을 보고 기겁했다. 화염의 검으로부터 네 가닥의 불꽃사슬이 풀어져 나와 지면에 박힌다. 그리고 폭발하려 한다!
“윽!”
워렌은 즉시 도중에 화염의 검을 취소시켰다. 그 사이에도 카를은 점점 다가온다.
“어디 이것도 피하나 보자!”
-화염덩굴의 씨앗!
상당히 마력이 많이 드는 광역 폭발 주문이다. 거대한 덩굴식물들이 갑자기 땅에서부터 자라나더니 씨앗을 사방으로 비산시키려 했다. 이건 마반경으로 반사할 수도 없는 형질의 공격이다!
그러나 카를은 덩굴식물이 자라나는 순간 그 덩굴 식물중 하나에 뛰어들어 오른손 찌르기를 날렸다. 카를의 찌르기가 덩굴식물을 관통하는 순간 덩굴식물의 제어권이 카를에게 넘어갔다. 소환된 사물의 제어권을 빼앗는 마법은 원격에서 사용하면 엄청난 마나를 소모하지만 직접 육탄전으로 몸체를 꿰뚫고 걸면 얼마 들지 않는다. 게다가 카를은 그렇게 소환된 화염덩굴로부터 오히려 마력을 흡수해 빼앗는다.
카를에게 제어권을 빼앗긴 화염덩굴이 다른 화염덩굴의 머리를 향해 씨앗을 뿌린다. 그 씨앗에 명중당한 화염덩굴들이 다른 방향으로 씨를 뿌리면서 엉뚱한 곳에서 폭발이 일어났다. 카를은 폭염의 불기둥을 등지고 천천히 워렌에게 다시 걸어온다.
“어?!”
워렌은 점차 접근해오는 카를을 보며 당황해 했다. 마력은 분명히 고갈된 놈일 텐데 워렌의 공격마법을 죄 상쇄하면서 점점 간격을 좁혀온다.
게다가 그놈을 물러나게 할 방법도 모르겠다. 갑자기 공포가 밀려왔다.
“아니…… 이…… 분명히, 아냐! 이게! 내가 바로 마왕 네자르의 환생이야! 너 따위는 그냥 조각이라고! 빵을 먹으면 흘리는 빵 부스러기 같은 존재야!”
워렌이 발작적으로 주문을 난사했지만 카를은 그 대부분을 별 어려움 없이 상쇄시켰다. 그야말로 절대적인 방어능력이다.
“네 수행원에 비해서 넌 평범한데?”
카를은 그리 중얼거리며 워렌의 앞에 섰다. 워렌은 그런 카를의 말을 듣고 눈을 치켜떴다.
“내가 ‘평범’하다고?! 난 마왕 네자르의 환생이다!”
워렌이 그리 외치며 주문을 시전하려 했다. 그러나 그보다 먼저 카를의 관수가 그의 목덜미를 찍었다. 단숨에 호흡이 곤란해지면서 폐로부터 공기가 빠져나갔다. 주문이 실패하고 의식이 흐려진다.
“안돼!”
하지만 워렌은 발작적으로 손을 휘둘렀다. 손가락 끝에서 순수한 마력이 방출되며 네 가닥의 빛의 호를 그렸다. 명중하면 사람의 살점 따위는 우습게 떨어져나갈 것이다. 그러나 카를은 워렌의 팔을 우선 왼손으로는 아래로 내리치고 오른손으로는 위로 올려쳐서 별다른 힘도 들이지 않고 공격의 궤도를 어긋나게 했다. 그리고 빙글 돌아서 워렌의 눈 위에 팔꿈치를 꽂아 넣었다.
워렌이 비명을 지르며 허우적거린다. 그런 워렌에게 카를은 발차기와 주먹을 마음껏 꽂아 넣었다.
“으, 안돼! 나, 나를 죽이면 네놈은 끝장이야! 난 안시 백작의 아들이라고! 그게 뭘 의미하는지 알고 있냐?!”
“알고 있지. 지금 죽여놓지 않으면 곤란하다는 거?”
카를이 그렇게 말할 때 빗줄기를 뚫고 빛이 보이기 시작했다. 크고 작은 마차 하나와 말 두 마리, 그리고 그에 올라탄 사람들이 산 능선 위에서 모습을 드러내었다.
“워렌님!”
“워렌님! 계십니까!”
관솔불을 들고 워렌의 이름을 부르며 돌아다닌다. 아마도 워렌 안시가 고용한 불한당들 같았다. 워렌은 그 모습을 보고 반색했다.
“자…… 그, 그러니까 날 죽이면 너희도 죽어. 응? 그러니까 항복하라고. 나쁘게는 하지 않으마. 응?”
“날 바보로 보냐?”
카를은 어이없어하면서 워렌의 복부에 주먹을 꽂았다. 그 순간 카를의 몸에서 마나헤일로가 번뜩이며 워렌의 복부로부터 등까지, 섬광이 관통했다.
-텅!
“컥…….”
워렌은 불신의 표정으로 카를을 바라보았다. 그의 몸통에는 큼지막한 구멍이 뚫려있었고 그 구멍을 따라 얼음이 얼어붙어 피가 흐르는 걸 막고 있었다.
“내, 내가 여기서 죽을 수는…….! 이건 거짓말이야.”
카를은 지치고 가라앉은 표정으로 워렌을 마주 본다. 워렌이 그런 카를의 멱살을 잡았지만 흡사 낭떠러지에 걸린 사람이 밧줄에 매달린 것과 같았다. 점차 몸에서 힘이 빠진 워렌은 카를을 놓치고 바닥으로 굴러 떨어졌다.
“저기다!”
“무슨 일이지!”
워렌의 말소리, 카를의 마법 때문에 사람들이 이쪽을 발견했다. 끝장이다. 워렌 안시의 시체, 파즈와 우리키의 시체가 있는 이상 카를 네레스티아는 꼼짝없이 살인죄를 뒤집어쓰게 될 것이다.
‘차라리 서리연대의 진군을 시전할 때 저들이 있었으면 좋았을텐데.’
카를은 그런 생각을 하다가 퍼뜩 놀랐다. 저 많은 사람들을 다 죽여 없애겠다고? 그거야 말로 마왕이란 이름에 걸맞은 행동이다. 카를은 어두운 빗줄기 속에 숨어서, 저들을 떠나기로 마음먹었다.
그러나 그때 갑자기 희미한 빛이 카를에게 날아와 스며들었다. 깜짝 놀란 카를이 자신의 손을 바라보니 은은한 서광이 카를의 몸을 휘감고 있었다. 그리고 그 빛은 워렌의 몸으로부터 흘러나온다.
‘뭐?!’
그 순간 카를은 거대한 심연 속에, 마치 우주 한복판에 혼자 떠있는 것 같은 부유감을 느꼈다. 주위의 모든 것이 너무나 빠르게 흐른다. 그 안에서 그가 느끼는 건 상실감이었다. 강한 상실감과 허무를 느끼는 그에게 등 뒤에서부터 따뜻한 빛이 다가왔다. 깜짝 놀란 카를이 고개를 돌리니 그곳은 초록이 푸르른 하늘이었다.
‘뭐지 이건? 네자르의 기억인가? 아니면…….’
그 순간 갑자기 카를의 의식이 지상으로 돌아왔다. 어지럽다. 머릿속에 뭔가 많은 정보가 억지로 흘러들어와서 속이 메스껍다.
‘이게…… 마왕 네자르의 영혼인가?’
카를은 쓴웃음을 지었다. 마왕 네자르의 환생이라는 걸 거부하고 있었지만 이런 식이라면 인정할 수밖에 없었다.
자신이 마왕 네자르의 환생이라는 사실을…….

☆ ☆ ☆

황제 스캇 게르마쿠스는 제위에 오른 뒤 단 한 번도 누군가에게 봉토를 하사하지 않았다. 토지 대신 관료적 권한과 의무를 부여하고 승진을 시켜주었을 뿐이다. 더 이상 귀족이란 이들을 인정하지 않겠다는 강경한 뜻을 표한 것이다.
그러나 그건 어디까지나 제국의 이념일 뿐이다. 하인과 귀족 간에는 아직도 도저히 넘지 못할 관념적인 벽이 존재하고 있었다. 이런 마당에 하인인 카를이 귀족의 자제인 워렌 안시를 살해한 것은 매우 큰 문제가 된다.
카를은 피로가 몰려오는 걸 느끼며 빗줄기 위를 바라보았다. 능선을 따라 사람들이 횃불을 들고 다가온다. 빗물이 쏟아져서 몸이 싸늘하다. 저 불빛은 따뜻할까?
“카를! 도망치자!”
로라 바트리가 카를에게 다가왔지만 그녀의 몸도 싸늘하다. 이 빗줄기 속에서 가면 어디를 간단 말인가? 하지만 그렇게 갈등하고 있을 때였다.
갑자기 하늘에서 검은 새들이 날아오기 시작했다. 이런 비바람을 뚫고 새들이 날아? 그런 의문을 품을 때 대여섯 마리의 새가 빗줄기를 뚫고 급강하하더니 카를의 앞에 내려섰다. 새들은 사라지고 그 자리에는 붉은 드레스와 담비 목도리를 두른 붉은 머리칼의 여성이 나타났다.
키마이라가 모습을 드러낸 것이다.
“아~아. 지금 드렉노르 교단에 가입하시면 사은품으로 귀찮은 놈들을 처리해드립니다.”
그녀는 정말 미치광이 같은 녹색 눈동자로 카를을 돌아본다. 목이 삐걱거리는 게 흡사 꼭두각시 인형같다.
“키마이라!”
“워렌을 죽였군. 잘했어. 덕분에 이제 마왕 징후자끼리의 싸움이 아니라 마왕 징후자를 노리는 일반인의 싸움이 되어서 내가 개입할 수 있거든. 자 카를. 대답은?”
“가…… 가입하지요.”
“좋아. 그럼 내가 왜 키마이라라고 불리는지 보여주지. 눈 크게 뜨고 잘 보렴.”
키마이라는 그리 외치고 앞으로 달렸다. 빗줄기를 뚫고 그녀의 모습이 흐릿해지며 무서운 속도로 가속한다.
“어?!”
커다란 블런더버스(blunderbuss: 나팔총) 으로 무장한 남자가 키마이라를 발견했다. 웬 여자가 뛰어드나 싶은 순간 그녀의 모습이 갑자기 시야에서 사라졌다. 
-크리처 소환! 키마이라!
그 순간 모두는 빗줄기 위로 홰를 치며 날아오르는 거대한 괴조를 보았다.
카를도 그 모습을 보고 전율했다.
공중으로 뛰어오른 키마이라의 몸에 검은 안개가 끼더니만 거대한 검은 괴조가 나타나 홰를 쳤다. 그것만으로 키마이라의 몸이 단숨에 3층 건물 높이 정도로 떠올라 군중 위로 올라섰다.
“간다!”
공중에서 붉은 머리칼의 미녀가 춤춘다. 그녀의 모습이 갑자기 거대한 사자나 표범 같은 괴물로 변이해 급강하한다. 사람들이 놀라고 더러는 위로 총을 쏘려고 했지만 구식 블런더버스, 화승총 등은 빗속에서 발포도 잘 안 되고 신뢰도도 낮았다. 검은 야수가 그들의 머리 위로 급강하하며 앞발을 휘두르자 사람들의 머리가 날아가고 피가 튀었다.
-푸확!
지상에 착지한 표범은 붉은 머리칼의 미녀가 되어 지면에 손을 짚고 요염한 자태로 다음 희생양을 노려보았다.
“야옹~!”
키마이라가 장난기 있게 고양이 울음소리를 흉내 낸다.
“으아아악!”
“뭐…… 뭐야?!”
이들 대부분은 농장주에 고용된 목동이나 불한당들, 심지어는 전직 강도들이었다. 워렌은 바트리 영지 안에서 일을 벌이다 만약 들킬 경우 이들에게 누명을 씌우기 위해 이들을 고용했다. 그리 질이 좋다고는 할 수 없지만 돈을 받고 폭력을 행사하는 자들이다. 그런데 그런 이들이 마치 어린애들처럼 새된 비명을 질렀다.
키마이라는 지면을 박차고 질주하며 손을 휘두른다. 그녀의 그림자에서 3미터 정도 되는 거대한 검은 유인원 같은 게 나타나 그녀처럼 팔을 휘둘러 사람들을 후려갈겼다. 사람들이 무슨 장난감처럼 날아가 버린다.
-히이이이잉!
마차의 말이 투레질하지만 키마이라는 손을 뻗어 허공을 붙잡았다. 유인원 형태의 크리처의 팔이 말의 목을 붙잡고 번쩍 들어 올린다.
“흐음…….에이!”
키마이라가 가볍게 손을 털자 크리처가 똑같이 손을 턴다. 그것만으로 말의 경추가 홱 돌아가고 즉사해 버렸다.
그 모습을 본 사람들은 이미 싸울 의욕을 잃었다.
“아, 악마다!”
“도망쳐!”
사람들이 혼비백산해서 도망치지만 키마이라는 그들을 바라보고 씨익 웃었다. 물론 그녀는 단 한 명도 살려 보낼 생각이 없었다.
“야옹~!”
고양이처럼 소리를 낸 키마이라의 손이 지면을 강타한다. 그러자 그녀의 앞을 중심으로 검은 그림자가 나타나더니 그 그림자로부터 검은 촉수들이 뿜어져 나와 도망치는 이들의 팔, 발목, 허리등을 휘감았다. 총 10개의 촉수가 도망치는 이들을 붙잡아 들더니 촉수의 중앙, 검은 소용돌이 안으로 집어던졌다.
“안돼!”
“으아아아악!”
-콰직! 으적!
검은 소용돌이 안에서 입이 튀어나와 사람들을 물어뜯는다. 키마이라는 그런 끔찍한 살육을 등지고 빙글 몸을 돌려 카를과 로라를 바라본 뒤 마치 공연을 끝마치고 무대 인사를 하는 배우처럼 우아한 자세로 한 손으로는 스커트 자락을 잡고 다리를 꼬고 자세를 낮추며 인사했다.
워렌이 고용한 이들 중 살아남은 이는 아무도 없었다.
피의 비가 쏟아지는 것을 뒤로 하며 녹색 눈이 기괴한 빛을 발한다.



☆ ☆ ☆



-우드득. 우득!
키마이라가 보낸 검은 크리처들이 남아있는 인간들의 시체를 먹어치워 증거를 인멸하고 있었다. 그 모습이 너무 흉측해서 카를은 눈을 감았지만, 소리만 들어도 등골이 오싹하다.
오히려 상상력이 자극된다. 카를은 로라의 눈을 손으로 가렸지만 로라는 태연히 그 소리를 들으며 키마이라를 노려보고 있었다.
이 붉은 머리칼의 미녀는 생긋 웃으며 그 녹색 눈에서 광기를 흘리고 카를을 돌아보았다.
“자아 슈라인의 사도쯤 되면 이 정도는 한답니다. 그럼 카를. 나와 함께 드렉노르 교단으로 가자. 네가 마왕 네자르의 혼을 가지고 있는 이상 네게 안식의 땅은 없다는 걸 알고 있겠지? 응?”
확실히 그렇다. 워렌과 그 일당을 죽였으니 바트리에 남을 수도 없고 마왕의 혼을 지녔으니 에델과 함께 시골에서 은둔해가며 살 수도 없다. 하지만 지금 그녀의 뜻에 따르게 되면 로라 바트리는 어떻게 되는 거지? 그녀는 카를이 워렌을 죽이는 걸 보았고 키마이라가 사람들을 살해하는 것도 보았다.
“로라 양은요?”
“기억을 지워버리든가 죽여야지. 목격자를 남기면 안 되거든. 아니면 살리고 싶어?”
키마이라가 히죽 웃자 로라가 흠칫 몸을 떠는 게 느꼈다. 저 여자가 하는 말은 결코 허언이 아니다. 원한다면 사람쯤은 앗 하는 순간 죽일 힘을 가진 존재다.
“살리고 싶다면 지금 드렉노르 교단으로 같이 데려가. 네 아내로 삼아버리는 건 어때? 물론 절대 교단 밖으로 나가지 못하도록 감금해야겠지만 남자들 중에는 여자를 감금하고 욕망을 일방적으로 푸는 것에 환상을 품는 이들이 좀 있다고 아는데…….”
“윽!”
“그래. 네 여자친구도 함께 데려가도 되겠다. 음. 그 무뚝뚝한 하녀도 데려가면 어때? 이야. 카를 절륜해야겠네. 세 여자 거느리고 살려면.”
“그, 그런…….”
카를은 키마이라의 제안을 듣고 기겁했다. 에델과 로라, 알루미나를 납치해서 감금하고 데리고 살라니! 매력적이지만 심히 부도덕한 제안이다. 은혜를 원수로 갚는 것도 정도가 있지 이건 너무하잖아?
‘아단 이 인간은 뭐? 드렉노르가 선한 신이라고? 선한 신 좋아하네. 추종자들 하는 소리 보면 완전 미쳐도 이렇게 미친놈들이 없는 사교집단인데?’
카를은 키마이라의 제안을 듣고 새하얗게 질려버렸다. 물론 아주 매력을 느끼지 못했다고 말하면 그건 거짓말이지만 도저히 그런 짓을 할 수는 없다.
“에델과 알루미나는 내 정체를 모르니까 상관없잖아요! 그리고 로라 양도 발설할 인물은 아니니…….”
“그렇게 생각해? 하지만 너도 내 입장이라면 살려줄 수 없다는 건 알 거 아냐?”
카를은 그녀를 바라보고 입술을 깨물었다. 그 모습을 본 키마이라가 웃음을 흘렸다.
“아니면 설마 마력도 고갈된 몸으로 그 여자애를 지키기 위해 나와 맞서 싸울 거야? 네 마력이 온전한 상태더라도 내 적이 될 수 없다는 건 알고 있지? ”
“…….”
카를은 힐끔 로라 바트리를 바라보았다. 로라는 지금 상황을 이해하기 위해서인지 아니면 겁에 질려있는지 아무 말 없이 애마의 위에 올라탄 채였다. 그녀의 애마인 선셋 스티드는 혀를 낼름거리며 길가의 나뭇잎 열매를 따 먹고 있다. 먹어도 되는 풀이나 열매인가? 그게 걱정된다.
키마이라의 크리처들이 인간 셋의 시체를 흔적도 남기지 않고 먹어치우고 돌아왔다. 키마이라는 워렌 안시가 가지고 있던 시계, 반지와 목걸이, 지갑 등을 회수해서 살펴보면서 카를에게 말했다.
“물론 난 널 죽일 생각은 아니지만 내 안엔 야수가 잠들어있다고? 흥분해서 널 잡아먹어 버릴 지도 몰라. 응? 그래도 저 여자애를 구하기 위해 나에게 도전해보겠어? 그렇게 좋은 사이도 아니었잖아? 차라리 데려가서 마음껏 범해버리는 게 낫지 않아? 한때의 주인님을 네 노예로 만들어버리는 거, 그런 거 꽤 재미있을 것 같은데?”
카를은 그런 키마이라를 바라보고 한숨을 내쉬었다.
“키마이라. 난 당신을 좋아해요.”
“어머. 난처해라. 하여튼 이놈의 인기는 식을 줄을 몰라.”
“아니 그런 의미는 아니고 그러니까 스승으로서 당신을 좋아해요. 존경하고, 가급적 적이 되고 싶지 않아요.”
“흐음.”
키마이라는 그런 카를을 바라보고 고개를 갸웃거렸다.
“그래도 로라 양을 해하게 할 수는 없어요. 그녀는 위급한 상황에서 나를 구해주었어요. 그런데 제가 그 은혜를 원수로 갚을 수는 없잖아요?”
“그래?”
“그러니까…….”
싸우면 죽겠지? 확실히 진다. 도저히 상대할 수가 없다. 키마이라와의 대련에서도 그녀의 무술 솜씨가 대단하다는 건 뼈저리게 느끼고 있다. 무술뿐인가. 마법도 그렇고 방금 전 그녀가 보여준 특수한 능력만 해도 감당하기 힘들다.
멀쩡하더라도 상대가 안될 텐데 마력이 고갈된 지금의 카를로서는 승산이 전혀 없다. 그럼에도 불구하고 그녀의 제안을 따를 수는 없었다. 때로는 이길 수 없는 상대라는 걸 알면서도, 그리고 적으로 돌리고 싶지 않은 상대라도 싸워야 할 때가 있다.
카를이 각오를 다질 때였다. 말에서 내린 로라 바트리가 카를에게 다가와 카를의 목을 갑자기 끌어안았다. 깜짝 놀란 카를이 뭐라고 하기도 전에 카를의 관자놀이에 차가운 쇠가 와 닿았다.
“그만. 거기까지.”
“어머?!”
철컥하고 격철이 당겨지는 소리가 들려왔다.
‘에이 설마?’
카를이 의아해하며 바라보니 이게 웬일인가? 진짜 장전된 피스톨이 카를의 머리에 겨눠져 있는 게 아닌가? 로라는 비바람에 싸늘하게 식은 몸으로 오들오들 떨면서도 카를의 머리에 총을 겨누고 그의 목을 끌어안았다.
“물러나 키마이라.”
“어머. 내 이름을 함부로 부르다니.”
“물러나지 않으면 카를을 죽일 거야.”
조용하지만 힘과 의지가 담긴 말이었다.
“그래? 내가 보기엔 너는 카를을 살리기 위해 열심히 뛰어온 것 같은데? 그런데 죽이겠다고?”
키마이라가 빈정거리자 로라 바트리가 강하게 쏘아붙였다.
“너나 이상한 사이비 교단 따위에게 넘겨줄 바엔 죽이겠어!”
“…….”
단순한 위협이 아니어서 키마이라도 입을 다물었다. 카를은 당황해서 로라를 바라보았다. 그녀의 몸에서 열이 난다. 이 비바람을 뚫고 카를을 찾아 돌아다녔으니 당연한 결과다. 게다가 그녀는 살아생전 처음으로 싸움까지 하지 않았던가?
“카를 네레스티아는 학림원에 갈 거야!”
“…….”
카를 자신도 포기했던 꿈을 그녀가 이야기한다. 카를은 그 순간 깜짝 놀랐다. 그가 마왕의 혼을 가지고 있다는 사실이 증명된 순간, 아니 워렌의 습격이 시작되면서부터 카를은 어렴풋이 자신의 꿈도, 에델의 꿈을 함께 이뤄나가는 자신도 그릴 수 없었다.
그런데 로라 바트리는 이렇게나 확고하게 카를의 꿈을 그리고 있었다. 왠지…… 기뻤다. 어린아이의 헛소리로 치부하고 때로는 ‘네까짓 게 시골에서나 잘났지 과연 학림원에 갈 수 있겠느냐?’고 빈정거리던 그녀가 말했다.
‘카를 네레스티아는 학림원에 갈 거야!’ 라고…….
카를 자신조차 믿지 못하는 꿈을 그녀가 믿어주고 있었다.
“제국 수도라면 워렌 안시 같은 놈들이 또 있다 하더라도 함부로 할 수 없을 테지? 게다가 너희들이 제국을 적대한다면 제국 내에 고위 관료로 스파이가 하나둘쯤 있는 게 좋잖아?! 안 그래!”
“하지만…….”
“물론 너희들에 대해서도 입도 뻥끗하지 않을 거야. 뭣하면 나를 너희들 명단에 올려두라고. 혈서라도 써줄까? 그럼 되지?”
“…….”
“그러니까 카를 네레스티아를 학림원에 보내게 해줘. 그의꿈을 이루게 해줘.”
키마이라는 말없이 로라 바트리를 바라보았다. 그러더니만 그녀는 어깨를 으쓱해 보이곤 엄지손가락을 세웠다.
“딜(Deal). 거래 성립이야. 이야. 정말 당돌하구나.”
“내가 바로…… 로라 바트리니까.”
로라는 그리 말하고 피스톨을 거두었다. 키마이라의 순발력, 그녀의 능력이라면 로라가 피스톨을 카를의 관자놀이에 겨누고 있다 하더라도 어떻게 수를 쓸 수 있었으리라. 그런데 그녀 앞에서 피스톨을 거두다니…… 단번에 제압당하지 않을까 걱정스러웠다. 하지만 키마이라는 정말 이 거래를 지킬 생각인지 로라가 피스톨을 거두는 걸 보고도 가만히 있었다.
“그럼. 이 기쁜 소식을 ‘동지’들에게 전해야겠군. 후후.”
그제서야 키마이라는 지면을 박차고 하늘로 날아올랐다. 새들이 그녀의 몸을 휘감나 싶더니 그녀의 모습은 어느새 사라져버렸다.
키마이라가 그렇게 물러나자 긴장의 끈을 놓친 로라 바트리의 몸이 휘청거린다. 깜짝 놀란 카를이 그녀를 받쳤는데 몸이 불덩이 같다.
“이런…….”
카를은 그녀를 껴안고 고개를 돌려 바트리 쪽을 바라보았다. 날이 맑을 때는 바트리 영주관의 불빛이 여기서도 보일 정도지만 비바람이 거세어서 보이지 않는다. 거리도 상당하다. 선셋 스티드 종의 말이 있다고 하더라도 돌아가는데 얼마나 걸릴지 모르겠다. 게다가 카를은 현재 데논을 폭행하고 영주관에서 도망친 상태가 아닌가?
“기차역 쪽으로…….”
로라가 카를의 품에 안긴 채 그렇게 말했다. 워낙 작은 목소리라 빗줄기에 소리가 묻혀서 알아듣기가 쉽지 않았다.
“네?”
“기차역 쪽으로 가. 거기서 알루미나와 만나기로 했어.”
“알겠습니다. 생명의 공명을 걸 테니 버티세요.”
카를은 그녀를 껴안고 선셋 스티드에 올라탔다. 이 말은 잠깐 사이에 빗물도 먹고 나무 열매도 먹고 휴식을 취하면서 체력을 약간 회복한 것 같다. 카를이 올라타자 기분 좋게 투레질하면서 앞으로 달리기 시작했다.



☆ ☆ ☆



생명의 공명은 이를테면 설산에서 두 사람이 체온을 맞대고 한기를 버티는 것과 같다. 서로서로 어느 한 쪽의 생명력을 빼앗는 일 없이 양쪽 모두의 생명력을 끌어올려 공명시키는 것으로 굉장히 유용한 마법이다. 감기나 추위로 인한 쇠약을 치료하는 데 이것만 한 것이 없을 정도였다. 육체의 피로도 상당 부분 해소할 수 있고 그야말로 모든 면에서 유용하지만 그만큼 많은 집중력과 에너지를 소비했다. 카를은 그 생명의 공명을 로라에게 그리고 그녀의 말에게도 걸고 자신의 생명력을 걸어 최대한 비바람으로부터 몸을 보호했다.
이것은 체온이 저하된 로라 바트리에게도 이득이지만 카를에게도 이득이었다. 마력 고갈상태에 빠졌던 카를은 다른 생명과 공명하는 덕분에 빠른 속도로 마력을 회복하고 있었다.
‘게다가 이 양은 엄청난데?’
워렌 안시를 죽였을 때는 몰랐지만 그를 죽이고 나니 마력의 총량이 엄청나게 증가했다. 그 외에도 마력친화력, 회복능력, 기초 항마력 등에서 큰 진전이 있었다. 지금 당장 알 수 있는 건 이 정도 뿐이지만 연구를 더하면 더 많은 것을 알 수 있으리라. 
‘바꿔 말하면 워렌은 이런 식으로 다른 마왕 징후자들을 죽이고도 그것밖에 안 되었다는 거군.’
카를은 쓴웃음을 지으며 마력으로 비바람을 완화시키는 ‘해파리의 윤무:젤리피쉬 론도’란 주문을 썼다. 우스운 이름이지만 굉장히 고도의 주문이다. 게다가 워렌 안시를 죽이기 전엔 카를이 알지 못했던 주문이기도 하다.



☆ ☆ ☆



‘완전히 기억나는 건 아니지만 이런 주문이 있다면…… 이라고 생각하면 떠오르는군. 마치 건망증으로 잊어버렸던 걸 떠올리는 기분이야.’
카를은 해파리의 윤무로 인해 비바람으로부터 자유로워진 채 앞으로 달렸다. 로라 바트리도 카를의 품 안에서 생명력 공명을 일으키며 안정되고 있었다. 처음에는 몸이 얼음장처럼 차갑게 식었다가 불덩이처럼 뜨거워지기를 반복했는데 이제는 매우 안정적이다. 잠깐 의식을 잃었던 로라도 어느새 의식을 되찾았다.
“이게 마법이야?”
그녀는 자신들의 앞에서 저절로 갈라지는 빗줄기와 바람을 보고 그렇게 물어보았다. 숨도 쉬기 편하다. 바람이 거칠거나 앞으로 질주할 때는 그냥 달리는 것만으로도 호흡하기 곤란했지만 지금은 그런 바람이 없다.
“네. 마법이지요.”
“멋진걸. 나도 마법사였으면 좋았을 텐데. 아단은 너만 편애하고.”
“아단에겐 별로 사랑받지 않았어요.”
“그럼 아까 전 그 여자?”
“글쎄요. 절 사랑하진 않을 것 같은데요.”
“넌 좋아하고?”
“…….”
“ ‘난 당신을 좋아해요~’ ”
로라 바트리가 방금 전 카를이 키마이라에게 했던 말을 흉내 낸다. 카를이 부끄러워져서 얼굴이 새빨개졌다.
“그런 의미로 말한 건 아닌…….”
“난 당신을 좋아해요…….”
그렇게 말한 로라는 카를의 가슴에 머리를 기대었다.
‘뭔가 오해의 소지가 있는 말인데. 내 흉내겠지?’
카를은 그리 생각하면서 말을 달렸다. 잠시 둘 다 아무런 말을 하지 않아서 어두운 길을 따라 말발굽 소리만 들려왔다.

☆ ☆ ☆

저 멀리 보이기만 하던 기차역과 그에 딸린 마을이 마침내 모습을 드러내었다. 이미 대부분의 가게들은 닫은 상태고 여인숙과 술집도 조용했다. 마을 전체가 비바람을 견디어내고 있는 걸로 밖에는 보이지 않았다. 그런 기차역 앞에 익숙한 마차가 있었다.
카를이 그 역 앞에 서자 불이 꺼진 역 건물 안쪽의 벤치에 앉아있던 소녀가 일어났다.
“늦었군요.”
알루미나가 기차역 앞에서 카를과 로라를 맞이했다. 그녀도 빗줄기 속에서 마차를 모느라 옷이 흠뻑 젖어서 오들오들 떨고 있었다. 폭풍우 속에서 모두 다 젖은 생쥐 꼴이었다.
“에델과 버카니어는 무사히 열차를 타고 떠났습니다. 그런데 로라님?…….”
“난 괜찮아. 잘했어 알루미나. 다음 열차는?”
“가장 가까운 시간의 열차는 내일 아침 10시입니다. 표는 끊어두었습니다만.”
“엣취. 으 추워. 게다가 배가 너무 고파졌는데.”
로라 바트리는 추위에 몸을 떨었다. 생명의 공명을 걸었다 해제했으니 갑자기 몰려드는 추위를 참기 힘들 것이다.
“아, 알루미나. 그럼 에델하고 버카니어는 어디로?”
카를이 물어보자 알루미나는 침착하게 대답했다.
“브리아스로 표를 끊어서 보냈어. 카를 네 급료랑 내 급료 모은 거 전부 다 주었으니 여인숙을 차리는데 부족함이 없을 거야. 그게 아니더라도 주인님 추천장을 위조해서 주었으니 어디 하인으로 취직하는데도 아무런 문제가 없을걸. 너무 걱정하지 마.”
“엥? 위, 위조?”
카를은 무서운 이야기를 무표정하게 말하는 알루미나를 보며 당황했다. 그러나 뭐라고 입을 벌린 순간 꼬르륵 하고 뱃속에서 비명소리가 울려 퍼졌다.
“춥고 배고프고, 감기 걸리겠는 걸? 숙소를 잡자.”
로라도 그리 말하고 블라우스를 양손으로 잡고 비트는데 그것만으로 물이 콸콸 쏟아진다. 확실히 이대로 가만히 있다간 얼어 죽기 딱 좋았다.
“네. 표는 여기에 있어요. 숙소를 잡고 시간을 보내도록 하지요.”
알루미나가 물에 젖지 않도록 지갑에 따로 넣어둔 열차표를 꺼내 보여주었다. 로라는 가녀린 몸을 오들오들 떨면서 카를을 바라보았다.
“괜찮지? 숙소를 잡는 거?”
“아 네. 무, 물론이죠.”
카를은 알루미나와 로라 둘다 감기에 걸릴까봐 걱정하고 있었다. 얼른 빨리 숙소를 잡지 않으면 안 되겠다.
그러나…… 역 앞의 살롱에 가 보니 주인이 졸린 눈으로 심드렁하게 말했다.
“폭풍우가 휘몰아치고 있는 탓인지 손님이 많아서 방이 한 개밖에 없는데. 괜찮소? 물론 우리 살롱에서 가장 비싼 방이지. 가장 비싼 방이 가장 안 나가거든? 싸구려 여행객들이 많다 보니.”
“네? 아, 아니…… 그것밖에 없어요?”
“괜찮아! 얼어 죽겠어.”
로라 바트리는 당황하는 카를을 대신해 테이블 위에 동전들을 쏟아놓았다. 

☆ ☆ ☆

카를은 로라 바트리와 알루미나, 그리고 자신의 옷을 빨고 있었다. 이미 로라와 알루미나에게 자신이 마법사라는 사실을 들켰으니 빨래는 그리 어렵지 않았다. 마법으로 물을 데우고 그 물에 의복을 넣어서 오염물을 제거하고 말린다. 어렵지 않은 작업이다.
그렇지만 로라 바트리와 알루미나의 속옷까지 함께 빨고 있다는 게 참 난감하다.
지금 카를이 이걸 빨고 있기 때문에 로라와 알루미나는 알몸인 상태다. 물론 그녀들은 현재 칸막이가 처져있는 욕조에 들어가 있는 상태다. 그렇지만 어쩐다? 카를은 옷을 말리면서 힐끔 방을 바라보았다. 욕조와 칸막이, 탁자와 침대하나가 가구의 전부였다. 물론 하인이나 하녀의 방에 비하면 꽤 호화롭고 넓은 곳이지만 그렇다 해도 한계가 명백하다. 여자 둘 남자 한 명이 자기에는 참 묘한 방이다.
“마법사는 꽤 편한데? 온수를 마음껏 쓸 수 있다니. 나도 마법을 배우면 좋았을 텐데. 아단은 너만 편애하고 말야. 나 참.”
로라 바트리가 알루미나와 함께 욕조에 들어간 채로 물장구라도 치는지 물소리가 들린다.
얼어있던 몸을 녹이기에 여관이 준비해준 물은 너무나 차가웠다. 어차피 로라와 알루미나에게 마법사인게 들통 난 카를은 그녀들 앞에서 마법으로 물을 데우는 걸 보여주었다. 그러자 로라가 카를에게 했던 소리를 또 하며 구박을 한다.
“별로 편애 같은 거 안 받았다니까 그러네요. 말씀드렸다시피…… 아, 알루미나가 있는데 이 이야기를 하면 안 되지.”
드렉노르의 교단에 대한 이야기를 알루미나가 알 경우 알루미나가 제거대상이 될 수도 있었다. 그러나 로라가 대신 대답해주었다.
“아단도 그 이상한 사교집단들이지? 원래부터 좀 이상한 사람이라고 생각은 하고 있었는데 그 여자에 비하면 아주 상식 있는 정상인이었군.”
“그, 그런 이야기를 하면…….”
“어차피 알루미나는 나랑 운명 공동체야. 아버지나 큰오빠가 호시탐탐 노리고 있어서 큰일이라니까.”
“아…….”
그러고 보니 에델과 알루미나를 지켜준 게 바로 로라 바트리라고 했다. 그게 아니더라도 오늘 그녀는 카를을 구하기 위해 폭풍우를 뚫고 달려와 주었다.
그러고 보면 어린 시절 그녀의 괴롭힘이 있긴 했지만 그녀가 직접 카를을 채찍으로 때린 것도 아니고, 어린 소녀의 장난 이상을 벗어난 적이 없었다. 괜히 카를이 혼자서 자의식이 강해져가지고 그녀를 적대하고 있었던 게 아닐까?
‘에델을 위해서도…… 그녀에겐 감사인사를 해야겠어.’
그리 생각한 카를은 로라에게 감사인사를 했다.
“오늘은 정말 큰 은혜를 입었습니다. 어떻게 갚아야 할지.”
“염려마. 받아낼 방법이야 다 생각해두고 하는 일인걸.”
“그렇게 말씀하시니 두렵네요.”
카를은 그리 말하며 칸막이 위로 다 마른 로라와 알루미나의 옷을 걸어놓았다. 그녀들이 칸막이 너머로 옷을 받아보고 탄성을 질렀다.
“와 다리미로 다린 것 같아. 따끈한데?”
“편하네요. 꽤.”
“평상시 마법 쓰고 싶어서 근질근질했겠네. 어떻게 참았어?”
로라가 호들갑을 떨며 옷을 입었다. 그녀는 곧 바지는 입지 않은 채 긴 블라우스 차림으로 칸막이 밖으로 걸어 나왔다. 햇빛을 받지 않아 눈부시게 빛나는 다리가 블라우스 셔츠 밑으로 쭉 뻗어있는 게 보였다. 카를의 시선이 무의식중에 그쪽으로 향했다.
“서, 설마? 바지는?”
“아 그거 잘 때 불편하니까. 왜? 안을 보고 싶어?”
로라는 그리 말하고 블라우스의 양 끝단을 잡았다. 약간 기니까 뭐 극단적으로 짧은 원피스라고 보면 되겠지. 하지만 그 안을 보고 싶냐니…… 카를의 얼굴이 홍당무처럼 빨개졌다.
“카를도 얼른 씻어.”
“아, 네.”
카를은 하의를 벗은 채로 있는 로라를 보기 부끄러워서 잽싸게 욕조가 있는 곳으로 걸어 들어갔다. 그러나 그곳에는 한창 속옷을 입고 있던 알루미나가 있었다.
“아…….”
“…….”
애쉬블론드의 미소녀가 카를에게 등을 보인 채로 팬티의 끈을 묶고 있다가 멈칫했다. 매끄러운 등과 날씬한 허리, 그리고 엉덩이로 이어지는 라인이 너무나도 매력적이다. 당장 허리를 끌어안고 싶은 유혹을 느낄 정도여서 카를은 즉시 눈을 감았다.
“미, 미안해요.”
“아니 괜찮아. 뭐. 보여주는 정도로 뭔 일이 생기는 것도 아니고.”
알루미나는 아무 일 없었다는 듯 옷 입는 작업을 재개했다. 카를이 눈을 감고 있으니 옷자락이 스치는 소리가 스윽스윽 들려온다.
소리만으로도 흥분된다. 가슴이 두근두근 거리고 정신을 못차릴 것 같다.
아니 눈을 감고 있으니까 피로가 몰려온다. 오늘 너무 많은 일이 있었다. 데논과 에델의 사건이 있었고 그 후 워렌이 습격해왔다. 너무 힘들다.
“자. 다 됐어.”
알루미나는 눈을 감고 있는 카를의 뺨을 살짝 건드렸다. 카를이 눈을 뜨니 알루미나의 청회색 눈이 카를을 빤히 바라보고 있다. 세상에…… 눈동자가 바로 볼 정도로 가깝다. 조금만 노력하면 바로 입을 맞출 수 있을 정도의 거리다.
알루미나는 멀뚱멀뚱 카를을 바라보고 있었다. 카를이 무슨 연구대상이라도 되는 양 바라보고 있는데 그것만으로 심히 부끄럽다. 왠지 알몸으로 까발려지고 있는 것 같은 느낌이다.
“아, 저기…… 알루미나?”
“응?”
“계속 그렇게 보면 부끄러운데요?”
“그래”
“네.”
카를은 겨우겨우 비켜달라는 의사를 표시했다. 하지만 알루미나는 비키지 않고 지그시 카를의 눈을 바라볼 뿐이었다.
“그러니까 저기. 부끄럽다니까요.”
“부끄러워해.”
예상외의 답변이 날아들었다. 카를은 자신의 귀를 의심했다.
“네?”
“지금 부끄러워해 봐.”
“아니 그, 그런.”
부끄러워하는 게 무슨 개인기도 아닌데 어느 순간 얍 하고 부끄러워할 수 있는 게 아니잖아? 게다가 그녀와의 거리, 얼굴의 거리는 여전히 가깝다. 알루미나의 매끄러운 피부, 방금 목욕을 끝마쳐서 상기된 뺨과 촉촉해 보이는 입술, 청회색 눈이 시야를 가득 메우고 있었다.
카를은 솜털이 곤두서는 느낌을 받았다. 이 병풍 너머에 로라 바트리가 있는데…… 그녀가 다 듣고 있을 텐데 이 아가씨는 뭔 소리를 하는 거지?
“그럼 씻을게요.”
카를은 알루미나에게서 벗어나 욕조에 다가갔다. 알루미나의 시선은 잠깐 카를을 좇았지만 카를이 옷을 벗지 못하고 망설이고 있자 마침내 자리를 비켜주었다.




제 9 장: 로라라는 이름의 폭풍 (2)










카를이 목욕을 끝마치고 옷을 입고 나오니…… 로라와 알루미나는 이미 침대에서 잠들어있었다. 하긴 그녀들도 오늘 여러 가지 일이 있었다. 피곤할 테지. 카를도 목욕을 끝내고 나니 너무 졸음이 쏟아져 혼절할 지경이었다.
문제는 어디서 잔다? 카를은 한숨을 내쉬고 의자와 탁자를 가져와 거기서 쪼그려 자려고 했다. 그러나 그때 알루미나가 카를을 돌아보았다.
“카를. 이리 와.”
“네?”
혹시 로라에게 무슨 일이 생긴 걸까? 올 때는 ‘생명의 공명’을 걸었고 ‘해파리의 윤무’나 ‘냉기저항의 룬’같은 주문을 시전해서 로라 바트리를 보호하긴 했지만 이미 카를을 만나기 전부터 그녀는 폭풍우를 뚫고 돌진했었다. 몸 상태가 말이 아닌 것도 당연하리라.
당황해 하면서 카를이 다가오자 알루미나가 침대 한쪽을 비켜주었다.
“여기서 자. 로라님을 지켜줘.”
“로라님 옆인데요?”
“괜찮아.”
괜찮기는…… 일개 하녀가 아가씨의 정조와 명예를 위협하는 짓을 하고 있구만. 게다가 알루미나는 에델과 카를이 함께 잘 때도 괜찮다고 했었지. 대체 이 아가씨가 ‘하지마’ 라든가 ‘안돼’ 라고 말하는 경우는 언제일까?
어쨌거나 침대를 보니 확실히 카를도 피로가 몰려온다. 게다가 로라가 아프다면 생명의 공명을 걸어줄 필요가 있지.
‘배가 고파진다는 게 단점이지만.’
살롱에서 준비해준 저녁 식사는 양이 적었다. 비싼 방세 내는데도 대접이 그따위라니. 카를은 그리 생각하고 로라의 머리에 손을 대보았다.
‘뭐 이 정도면 딱히…….’
약간 미열이 있긴 하지만 그래도 많이 안정된 것 같다. 이 정도면 괜찮지 않을까? 괜히 아가씨들이랑 한 침대에 들어가면 곤란한 거 아닌가? 카를은 에델이란 여자친구도 있는데. 나중에 에델이 보면 뭐라고 할까?
“에델에겐 말 안 할게.”
카를의 생각을 읽기라도 한 것처럼 알루미나가 그렇게 말한다. 그래도 카를은 고개를 가로저었다.
“아…… 안 돼요. 그건.”
카를은 그리 말하고 맨바닥을 바라보았다. 비가 와서 신발이 흠뻑 젖은 상태로 객실에 들어왔기 때문에 바닥도 젖어있다. 의자는 딱딱한 나무로 되어있다. 카를은 의자에 앉아서 탁자에 엎드려보았다.
“그 자세로 자게?”
알루미나는 그렇게 말하곤 카를에게 흥미를 잃었는지 로라를 끌어안은 채로 다시 베개에 머리를 묻었다.
무슨 인형 끌어안고 자는 것 같다.

☆ ☆ ☆

얼마나 잤을까?
바람이 울부짖고 창문이 들썩거린다. 창문이 흔들리는 소리에 카를은 눈을 떴다. 딱딱한 탁자에 머리를 박고 잠을 자려니 자도 별로 자는 것 같지 않다. 그래도 죽을 만큼 쏟아지던 잠은 좀 가셨다. 여전히 피곤하고 지금이라도 머리가 어딘가에 닿기만 하면 잘 수 있을 것 같지만……. 또 마왕 네자르의 꿈을 꾼 것 같았다.
“하아. 네자르라.”
카를은 가부좌를 틀고 앉아서 명상을 해보았다. 이전에도 카를은 보통 사람들에 비해 마력이 뛰어나고 그 운용도 빨랐다. 하지만 지금은 그때보다도 더욱더 엄청난 마력이 느껴진다.
무엇보다도 마력의 회복능력이 비정상적일 정도로 빠르다. 원래 마력이라는 건 하룻밤 잔다고 회복되는 게 아니다. 체력과 비슷해서 하루 무리하면 길면 일주일간 정신적 피로에 시달리기 마련이다. 그러나 지금의 카를은 엄청난 양의 마력을 느낄 수 있었다. 이정도면 이미 오늘 사용한 마력들의 대다수를 채운 것이나 다름없다.
‘게다가 주문들이 시험해 볼 게 많은데.’
그런 반면 카를 네레스티아 자신은 크게 변하지 않은 것 같다. 네자르의 기억이나 정신, 광기가 떠올라서 자신을 변화시킬까봐 걱정이었는데 워렌을 보니 별로 걱정하지 않아도 될 것 같았다.
‘설마 대스승이었다는 네자르가 그렇게 얼간이 같았으려고.’
워렌 안시는 정말 귀족집안에서 남부러운 것 없이 자란 이의 전형을 보여주었다. 네자르의 정신이나 영혼에 영향을 받았다면 그런 것일 리 없지.
“뭘 하고 있는 거야? 으음.”
창문 너머의 비바람 소리 때문에 깬 사람은 카를만이 아니었다. 로라가 천천히 침대에서 몸을 일으켰다. 그녀는 부스스해진 머리를 손으로 빗어서 가라앉히면서 하품을 한다. 알루미나가 천천히 일어나서 잠투정을 하듯 로라를 끌어안고 그녀의 머리를 손으로 대신 빗어준다. 그런데 그녀의 머리도 부스스해진 상태다.
둘의 모습을 보니 왠지 사이좋은 자매 같아 보인다. 게다가 짧은 블라우스 밑으로 로라의 다리가, 허벅지가 드러나 보인다.
흡사 예쁜 인형 같다. 카를은 왠지 봐선 안 될 것을 본 것 같아서 고개를 돌렸다.
“이리 와서 여기서 자. 궁상떨지 말고.”
“아니 그게, 곤란한데요. 만약 제 여자친구가 다른 남자랑 같은 침대에서 잔다면 설사 성적인 관계가 없다고 하더라도 굉장히 화날 것 같은데요.”
“뭐? 넌 에델이랑 이미 끝났잖아?”
“하긴 그렇지요.”
알루미나도 고개를 끄덕인다. 응? 아니 이게 무슨 소리야? 깜짝 놀란 카를이 벌떡 몸을 일으켰다.
“네?”
“넌 그 이상한 놈들에게 습격당해서 에델이랑 떨어져서 학림원을 가기로 했잖아. 아니면 뭐야? 설마 그 키마이라라는 여자를 어설프게 속일 수 있을 거라고 생각해?”
로라는 폭풍우가 휘몰아치는 창문을 등지고 카를을 바라보았다. 창문 틈으로 어렴풋이 비치는 여인숙 랜턴의 빛이 그녀의 등을 감싸 안았다. 로라 바트리의 블라우스가 빛을 받아 빛나고 그 안으로 로라의 속살이 보인다. 남자라면 누구나 시선을 빼앗길만한 모습이지만 카를의 마음을 빼앗은 것은 그녀의 외모가 아니라 지금 그녀가 하고 있는 말이었다.
“아니 자, 잠깐만요. 그거랑…….”
“학림원에 가. 카를 네레스티아. 만약 그렇지 않는다면…… 내가 널 마왕 징후자로 고발해버리겠어. 이정도면 되겠어? 내가 나쁜 여자가 되어주면 그제서야 네 욕망에 충실할 수 있겠어? 내가 꼭 내 손으로 네 퇴로를 끊어주어야겠냐고.”
카를은 놀라서 그녀에게 다가갔다. 창문을 흔드는 비바람소리가 흡사 창밖의 마귀-안으로 들여보내달라고 외치는 유령처럼 흐느낀다.
“아…….”
카를은 망연자실한 표정으로 로라 바트리를 바라보았다. 로라는 카를에게 다가와 그 뺨에 손을 올렸다. 언제나 남들의 시선을 의식하고 무용을 하듯 단련한 그녀의 손동작이다. 어두운 밤의 공기를 그녀의 손이 가르며 다가오는 것만으로도 아름답다고 여기게 된다.
게다가 그게 뺨에 닿는 순간 피부의 모든 솜털이 일어나는 것 같은 감촉을 느낀다. 그녀와 닿는 순간 전기가 튀는 듯하고 전신에 호르몬이 질주한다. 잠이 확 깰 정도다. 지금이라도 당장 침대에 쓰러뜨리고 욕망을 채우고 싶다.
그녀의 손길이 카를의 피부 위를 미끄러지면 평범한 뺨조차 성감대가 된다. 그녀의 손길로 감정과 욕망이 폭증하게 된다.
이것이야말로 무수히 많은 남자들을 굴복시킨 로라 바트리의 마력이었다. 
하지만 그녀의 입술 밖으로 나오는 말은 예리한 검이 되어 카를을 난도질했다.
“카를 네레스티아. 너는 학림원에 가고 싶어해. 그렇지? 그렇다면 가. 어차피 넌 에델과는 함께 할 수 없으니까.”
“하지만 나는……”
카를은 갑자기 가슴이 메어왔다. 지금까지 그렇지 않을까 생각해왔다. 그렇지만 마왕 네자르의 혼이라고 해서 평범하게 사랑하던 여자와 헤어지라니?
에델은 지금쯤 이런 사실도 모르고 밤의 열차에 타고 있겠지. 워렌에게 습격받을 때부터, 카를이 마법을 사용하는 것을 보았으니 카를이 마법사였다는 건 그녀도 알겠지. 하지만, 그래도 카를을 기다려줄텐데. 그런 그녀에게 뭐라고 한단 말인가?
“모든 마왕 징후자들을 쓰러뜨리면……. 이 모든 일들을 정리하면…………”
“에델은 널 하염없이 기다리고? 에델은 젊어. 한참 피어나는 나이인데 적어도 오 년 이상 너 하나만을 기다려야 할 이유가 있어?”
로라는 에델보다 더 어리면서 그렇게 말한다. 하지만 구구절절이 맞는 말이다. 반박할 수가 없다. 무엇보다 학림원에 들어가고 졸업한다 하더라도 드렉노르 교단의 문제는 보통 심각한 일이 아니다. 언제 끝날지 모르는 일이…… 끝날 동안 그녀보고 기다려 달라고 해야 하나?
문득 화가 났다.
알고 있는 사실이었다. 카를 자신도 알고 있었다고! 하지만 그걸 그녀에게서 듣고 싶진 않았어! 이렇게 칼같이 자르지 않아도, 이렇게 상처입히지 않아도 되잖아?!
로라 바트리는 그런 카를을 바라보고 미소를 지으며, 승리자의 미소를 지으며 카를의 뺨을 쓰다듬는다. 그녀의 손길의 자상함과 달리 그녀의 말은 계속 카를의 영혼을 상처 입혔다.
“카를 네레스티아. 인정해. 너는 지금 당장 학림원에 가야해. 그리고 그게 아니더라도 네가 에델과 함께 하는 방법은 그 이상한 여자가 말하는 대로 에델을 납치해와서 그녀의 인권 따위는 무시하고 데리고 사는 것뿐이야. 에델은 착하니까 그런 너라도 용서하고 사랑해줄 지도 모르지. 아니 아마 사랑해줄 거야. 그렇지?”
“…….”
“정말 네 안에 열망을 죽일 수 있다면 불가능하지도 않아. 나랑 알루미나, 에델. 셋을 납치하는 것도 너라면 할 수 있지? 마법사?”
카를은 알루미나를 바라보았다. 알루미나는 로라를 뒤에서 껴안은 채 카를을 바라보고 있었다. 그녀의 청회색 눈은 키마이라의 녹색 눈처럼 광기를 담고 있진 않지만 알 수 없다는 점에서는 똑같았다. 대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까?
로라는 자신의 몸을 끌어안는 알루미나의 손길을 벗어나 불쑥 카를에게 다가와 몸을 내밀었다. 새하얀 블라우스 안에 자리 잡은 가슴이 카를의 가슴에 와 닿았다. 에델과는 비교할 수도 없지만 흥분해있는 카를에게는 그것만으로도 지나친 자극이었다.
“하지만 카를은…… 나쁜 남자가 될 수는 없지? 욕망을 위해 남을 부수는 건 못하겠지?”
“…….”
“그렇다면 내가 널 부숴주겠어. 카를 네레스티아. 나는 네가 학림원에 가길 원해. 네가 운명에 저항하려고 몸부림치는 걸 원한다고. 그러니까 나를 위해서라도 학림원에 가야 해. 알겠어? 네겐 이미 선택지 따위 없어.”
“하지만…… 로라? 어째서요? 어째서 내가 학림원에 가는 걸 당신이 원하는 거에요?”
“왜냐면 내가 너를 사랑하니까.”
로라는 카를과 눈을 맞추었다. 그녀의 다갈색 눈이 카를을 바라보며 눈물을 흘린다.
사랑스러운 소녀가 사랑고백을 하지만 그 고백은 이렇게 폭력적일 수 있을까? 이렇게 가학적일 수 있을까 의심스러운 것이었다.
“난 네게 사랑을 구걸하진 않을 거야. 널 상처 입히고 학대하며…… 에델에게서 너를 빼앗고, 너에게서 에델을 빼앗을 거야. 그러니까 너는 나를 증오해도 돼.”
폭풍우가 휘몰아치는 밤, 로라는 충격으로 굳어있는 카를에게 입을 맞추었다. 카를은 폭풍우속에서 격전을 벌일 때보다 더 싸늘하게 식어서 자신에게 입을 맞추는 소녀를 바라보더니 눈을 감았다.

☆ ☆ ☆

그건 언제부터였을까?
로라 바트리는 아주 어린 시절부터 자신이 매력적인 존재라는 걸 자각하고 있었다. 하인들도, 그 하인들의 자녀들도 그녀의 아름다움에 숨죽이고 경탄했다. 심지어는 혈육마저도 그녀의 매력에는 굴복하지 않을 수 없었다.
물론 육체적 관계를 맺었다는 것은 아니다.
육체적 관계를 맺으면 마법은 깨지고 지배력은 사라지고 만다. 물론 남자는 아둔하고 단순한 생물이라 육체의 늪에 빠지면 그때부터 헤어 나오지 못하겠지만…… 로라 바트리는 귀족이었다.
언젠가 제국 수도로 가서 그곳의 사교계에 데뷔를 한다면 모르겠지만 이 작은 시골 영지에서 그런 수를 쓰면서까지 손에 넣어야 할 상대는 아직 없었다.
그녀는 그저 눈웃음과 말로, 자신의 매력을 확인하며 사람들을 꼭두각시처럼 조종하는 걸 즐겼다. 따분한 시골에서 그녀는 자신의 지배력과 영향력을 즐기며 권태에 빠져있었다. 
다만 오직 한 명…….
그녀를 바라보지 않는 사람이 있었다.
소년의 이름은 카를 네레스티아.
검은 머리칼과 하늘색 눈을 가진 그 소년은 이 시골 영지에 어울리지 않는 광채를 가지고 있었다. 로라가 바트리를 따분하게 여기고 있었지만 그래도 이곳에서 살 수밖에 없다고 체념하고 있었던 반면 소년은 언제든지 이곳을 뛰쳐나가 자신의 날개를 펼치고 싶어서 안달이 나 있었다. 그래서 그 소년은 바트리에 살고 있는 모든 것에 관심이 없었다. 심지어 로라에게도 그는 관심이 없었다.
로라는 그를 지배하고 싶었다. 바트리에서 유일하게 그녀의 뜻대로 움직이지 않는 소년, 그를 지배하고 가지고 싶어서 견딜 수가 없었다.
그래서 갖가지 수단을 써서 그에게 자신을 각인시켰다. 어린 아이들이 자신이 좋아하는 아이를 괴롭히는 것처럼, 사랑받지 못할 거라면 차라리 미움 받겠다. 그것만으로도 그의 시선을 장악하고 지배할 수 있다고 로라는 그렇게 생각했다. 사람을 지배하는 것을 즐겼지만 사랑은 해본 적 없는 소녀로서는 당연한 행동이었다.
그러나 어느 날…… 카를이 다른 여자와 함께 있는 것을 본 그녀는 충격을 받았다. 바트리의 모든 것을 따분하게 여기고 있는 것은 그도 마찬가지였을 텐데 어째서 바트리에서, 그것도 그녀 아닌 다른 여자를 선택한 것일까?
게다가 그 여자는 바로 그녀가 지켜준 하녀 에델이었다.
하지만 로라 바트리는 그가 왜 그녀를 택했는지 이유를 잘 알 수 있었다.
‘난 사실 추악해!’
빛나는 아름다움을 가지고 태어난 그녀지만 그 외모 외에는 대체 뭐가 있지? 추악한 시기심과 지배욕이 있었다.
그녀는 그를 상처 입히고 괴롭힐 수밖에 없다. 하지만 에델은 그를 치유해주겠지.
그러니까 보내주어야 했다!
포기해야 했어!
미련없이 보내주어야 했는데! 그런데도 포기할 수가 없어서 로라는 폭풍우를 뚫고 달려와 카를을 붙잡았다.
결국 에델에게서 카를을 빼앗았다. 이제 카를은 그녀에게 갈 수는 없겠지. 하지만 과연 그가 로라 바트리를 바라봐 줄까? 이렇게 추악한 데도?
로라는 카를을 내려다보았다. 그는 눈을 감고 태아처럼 몸을 웅크린 채 죽은 듯이 잠들어있다. 잠들었다기보다는 실신했다는 게 맞겠지. 폭풍우를 뚫고 암살자를 상대하며 여기까지 왔다. 지칠 만도 하겠지. 그러나 그를 때려눕힌 것은 피로도, 암살자의 검도, 추위도 아니었다.
로라 바트리가 입힌 상처가 그를 쓰러뜨렸다.
로라는 쓰러진 카를을 끌어안았다. 카를은 눈을 뜨지 못하고 죽은 듯 잠들어있어서 그녀가 자신을 끌어안고 있다는 것도 의식하지 못할 것이다.
“그러니까 넌 나를 증오해도 좋아. 왜냐면 내가 널 사랑하니까.”
폭풍우 속에서 로라는 카를의 머리를 무릎위에 올리고 그를 끌어안았다. 눈물이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸지만 카를은 의식을 잃어서…… 그녀를 볼 수도, 그녀의 비명을 들을 수도 없었다.




제 10 장 : 촌놈 상경










다음 날 아침도 여전히 비는 쏟아지고 있었다. 카를은 알루미나에게서 열차 표를 받았다.
“애초에 게레나임으로 가는 표를 끊었군요.”
카를은 그 표를 보고 쓴웃음을 지었다. 알루미나는 에델과 버카니어의 표를 끊어주었을 텐데, 그때 이미 카를을 게레나임으로 보낼 마음을 먹었던 것 같았다.
“에델과 버카니어에게는 네가 워렌 님을 죽일지도 모른다고 말해뒀어. 그래서 게레나임으로 피신시켜놓을 거라고 했지.”
알루미나는 그렇게 말하며 카를에게 작은 가방을 내밀었다.
“로라님이 널 위해 준비하신 거야.”
“………….”
카를은 알루미나의 뒤에서 열차 시간표를 보고 있는 로라를 힐끔 바라보고 가방을 열어보았다.
안에는 로라가 개인적으로 가지고 있던 보석류가 있었다. 반지와 목걸이, 귀걸이와 브로치등 돈으로 바꿀 수 있는 게 거의 다 들어있어서 이걸 빼면 로라 바트리는 사교모임에 나갈 수 없을 지경이 될 것이다.
“아니 이건!”
“쉿. 카를. 거금이 있다고 떠들 거야? 소매치기들을 부를 거냐고.”
알루미나는 카를의 입을 손으로 가로막았다. 그녀의 청회색 눈동자가 무심히 카를을 바라보았다. 카를은 고개를 끄덕여 조용히 하겠다는 뜻을 비추었다. 그러나 알루미나는 카를의 입에서 손을 떼지 않고 유심히 카를을 지켜보았다.
“어째서 에델도 로라님도 널 좋아하는 걸까?”
“네?”
“아니. 그냥. 내가 사랑하는 두 사람이 동시에 널 좋아했다니 어이가 없어서 그래.”
“………….”
카를이 당황해하자 알루미나는 손을 놓았다.
“로라님을 미워해? 카를?”
“아뇨.”
밉지 않느냐면 거짓말이겠지. 그녀는 카를을 무자비하게 난도질했고 할퀴었다. 하지만 그녀가 입힌 상처는 썩어 문드러질 환부였다. 언젠가 절개해야 하는 환부를 그녀가 절개했다고 해서 그녀를 원망하고 증오할 수는 없으리라.
다만 마취는 좀 하고 하지? 그런 원망이 있다. 덜 아프게 잘 처리할 수도 있었을 텐데…… 역시 로라 바트리라고 할까? 남을 상처 입히고 휘두르는 데는 탁월한 재능이 있다.
그때 로라가 카를과 알루미나에게 다가왔다. 그녀는 승마 바지 차림에 어디서 구했는지 모를 빵 모자를 눌러쓰고 있어서 흡사 미소년 같아 보였다. 얼굴에 약간 홍조를 두른 그녀는 부끄러워하면서 입술을 삐죽 내밀었다.
“제, 제국 수도 물가가 비싸다는 소리 정도는 들었으니까. 학림원 시험을 치려면 그 정도는 있어야 할 거 아냐.”
“아니 괜찮아요. 이건 진짜 아니에요.”
카를은 로라에게 그 가방을 돌려주려 했지만 로라는 고개를 가로저었다.
“내가 너에게 투자하는 거야. 공짜로 주는 게 아니니까 맡아두도록 해. 나중에 몇 배로 다 되받을 테니까.”
“그렇지만 이게 없으면 로라님은 사교계에 나서질 못하잖아요? 무엇보다 영주님에게 추궁도 받을 텐데…….”
“그 정도는 다 내가 어떻게 할 수 있어. 카를. 넌 네 몸이나 걱정해. 그리고 꼭 꿈을 이루어야 해. 알겠지?”
카를은 그래도 가방을 돌려주려 했지만 로라도 알루미나도 한사코 거부했다. 그러는 사이 기적소리가 울리기 시작했다.
“바트리를 이렇게 떠나는군요.”
“여긴 이미 바트리가 아니지만.”
알루미나가 그렇게 말하자 카를이 머쓱해했다. 그때 로라가 다가와 카를의 옷을 털고 그의 셔츠를, 타이를 조여주었다. 언제나 남의 옷을 정리해주기만 하던 카를을 무려 영주의 딸인 아가씨가 정리해주는 것에 카를은 놀랐다. 로라는 카를의 타이를 바로 매주고 그의 뺨에 손을 올렸다.
“카를. 네가 떠나는 게 아니라 내가 보내는 거야. 그러니 자책할 바엔 날 증오해.”
“로라…… 아니. 아니에요. 이건 내가 에델에게…….”
“그만.”
로라는 카를의 얼굴을 끌어당겨 그에게 입을 맞추어 말을 그치게 했다. 그녀의 모자가 거친 바람에 날아가 플랫폼으로 떨어지려 하는 걸 카를이 붙잡았다.
“잘 가 카를. 꼭 꿈을 이루어야 해.”
로라는 그 모자를 잡아서 카를의 머리에 씌워주었다. 그녀의 뺨을 타고 눈물이 흐르는 걸 본 카를은 복잡한 심경이 되었다.
카를은 에델을 사랑한다. 그녀의 따뜻함과 사랑에 구원받았다. 그러니까 어째서 그녀를 배신할 수 있겠어?
하지만 그렇다면 로라는 뭐지?
이 아가씨는 카를을 상처입히고 괴롭히긴 했지만 이것도 그녀 나름대로의 헌신이 아닐까?
무엇보다 눈물을 흘리고 있는 로라 바트리는 너무나 아름답다.
“그럼 몸 건강히…….”
카를은 기차에 올라타면서 뒤를 돌아보았다. 플랫폼에는 로라와 알루미나가 그를 바라보고 있었다. 아마 그 장면을 잊지 못할 것이다. 영원히.

☆ ☆ ☆

기차라는 것에 처음 타본 카를은 흥분해있었다. 이렇게 커다란 게 마차는 상대도 안 될 속도로 움직인다는 게 놀랍다. 처음에는 속도가 좀 느린가 했는데 일단 속도가 붙으니까 상당하다.
‘체고가 워낙 높아서인지 덩치가 커서인지 승마용 말의 구보보다 느린 느낌인데 실제 속도는 그보다 더 나오네.’
카를은 창 밖의 풍경이 흘러가는 것을 바라보며 자신의 자리에 앉았다. 승차권을 몇 차례나 확인해본 카를은 트렁크를 짐 수납용 선반에 올리고 창밖을 바라보았다.
비록 그가 원하던 방식은 아니었지만 드디어 바트리를 떠난다. 바트리랑 별반 다를 바 없는 풍경들이 흘러가지만 카를은 그 모습을 바라보며 흥분했다. 세상이 이렇게 넓구나. 이렇게 다르구나. 그런 것을 보면서 기뻐하고 있었다.
그런데 그때 그의 곁으로 한 사람이 다가왔다.
“괜찮으면 옆에 앉아도 될까요?”
“네?”
카를이 바라보니 그곳에는 하녀복을 입은 여자가 한 명 서 있었다. 어째 낯이 익다? 누구였지?
그때 그녀의 어깨 위로 작은 애완용 원숭이 한 마리가 올라왔다. 그 순간 카를은 그녀가 누군지 알아차렸다. 워렌 안시가 바트리에 왔을 때 동행했던 하녀다!
카를은 깜짝 놀라서 벽에 찰싹 달라붙었다. 그러나 그때 그의 앞좌석에서 한 사람이 등받이에 팔을 턱 걸치고 얼굴을 내밀었다.
“안녕 카를.”
붉은 머리칼에 녹색눈을 가진 여성이 카를에게 손을 흔든다. 키마이라가 와 있다?
그녀들뿐만이 아니다.
“카를…….”
아단 스위치스펠, 카를에게 처음 마법을 가르쳤던 스승이 열차의 통로로 걸어왔다. 결국 그들과 카를 네 명이 마주 보는 좌석 두 개를 차지하고 앉았다.
기묘한 4인이 한자리에 모여 앉게 되었다.
“네가 워렌 안시님을 죽이고 그분의 영혼을 빼앗았지?”
하녀는 그렇게 말하며 카를을 바라보았다. 그러자 키마이라가 피식 웃었다.
“그 녀석이 먼저 우리 귀여운 카를에게 손을 댔다고.”
“아, 오해하지 말길 바라요. 키마이라님. 저는 그를 비난하는 게 아니라 오히려 감사의 인사를 드리고 있는 거예요. 계속 자기 위치를 이용해서 제 몸을 요구했거든요. 저도 곤란하던 참이었어요.”
하녀가 그리 말하자 그녀의 곁에 있던 원숭이가 끽끽거린다. 그러나 키마이라가 원숭이를 쏘아보자 원숭이는 그대로 굳어버렸다.
“아단…… 뭘 하다가 이제 오신 거예요?”
카를은 자신의 스승을 노려보았다. 물론 그가 없었으니 덕분에 키마이라에게 주문서도 받고 그녀에게 훈련 받을 수 있었다. 그렇다고는 해도 워렌 안시의 담당자는 그의 곁에서 이런저런 조언을 해줬던 것 같은데 아단은 카를을 그냥 위험에 방치하지 않았던가? 그건 따지고 넘어갈 문제였다.
“흠. 그게 말이다. 아. 땅콩 먹을래?”
“아니 지금 그게…….”
그렇지만 아단이 종이봉투를 내밀자 카를과 키마이라, 그리고 워렌 안시의 하녀까지 모두 다 손을 집어넣었다.
“맛있네. 제길.”
카를은 땅콩을 입에 넣고 씹으며 아단을 노려보았다. 아단은 회색 로브 안쪽에 양복바지를 입은 해괴한 차림으로 기차를 타고 있었다.
“그런데 키마이라, 카를은 내 담당인데…… 게다가 당신은 슈라인의 사도인데 어째서…….”
그렇게 말하고 있지만 아단은 이전처럼 키마이라에게 세게 나가지 못하고 있었다. 뭔가 사연이 있나? 이전에는 키마이라에게 거의 욕설을 퍼부을 기세였는데? 카를은 의아해하면서 버터에 볶은 땅콩을 입에 넣었다.
“그냥. 이 아이에게 관심이 좀 가서…… 심심풀이 삼아서 가르쳤을 뿐이야.”
“그런 것치곤 과하던데요. 워렌 안시님과 싸울 때 그는 ‘서리연대의 진군’을 시전하더군요.”
워렌의 하녀가 그리 말하자 아단이 펄펄 뛰었다.
“뭣? 그런 강력한 주문을 가르쳐주었단 말이오? 카를이 상하기라도 하면 어쩌려고 그랬소?”
“시침 떼지 마세요. 아단. 그전엔 ‘정광파’를 쓰던데요.”
“아니 나는…… 카를이 충분히 소화하리라고 믿고.”
아단이 그렇게 변명한다. 아마도 교단에서 갔다가 그의 입지가 꽤 심각한 손상을 입은 것 같다.
“이상하지? 카를? 아단은 상부지시를 무시하고 자신의 교육방침을 밀어붙였단다. 그런데 알다시피 내가 워낙 훌륭한 교육자잖니?”
키마이라가 웃으면서 다리를 뻗어 카를의 다리에 접촉했다. 아닌 게 아니라 그녀는 키가 커서 카를과 마주 보고 있으면 좁은 기차 좌석에서 서로서로 무릎이 닿을 수밖에 없었다.
그렇다고는 해도 보통 다리 사이에 쓱 무릎을 넣지는 않겠지만.
“크윽.”
아단이 분하다는 듯 키마이라를 노려보았다. 키마이라가 그의 제자를 빼앗아 간 건 물론 결국 카를을 드렉노르 교단으로 가입시켰다. 이게 아단의 입지를 심각하게 훼손시켰다.
“카를 이 녀석…… 아무리 주문이 궁해도 그렇지. 이 여자가 어떤 괴물인지 아느냐? 어째서 이런 여자랑…….”
“새벽같이 일어나서 함께 남들의 눈이 안 닿는 곳에서 땀을 흘리며 열정을 나누었지. 그렇지 카를?”
키마이라가 입술을 핥으며 카를에게 윙크를 해 보였다.
“………….”
뭐 틀린 말은 아닌데 오해의 소지가 다분하다.
“그보다 대체 왜 여기에 다들…….”
“왜냐면 네가 게레나임으로 가기 때문이지. 게레나임엔 제국수호경, 대장군 시온 루카스를 비롯해서 제국 오호장이 있다. 전설의 9영웅과 그 후계자들이 있는 곳에 마왕 네자르의 영혼과 드렉노르 교단의 정보를 가지고 터벅터벅 걸어 들어가면 곤란하잖아?”
키마이라가 그리 말하며 웃었다. 그녀의 말을 들은 카를이 긴장했다. 설마 게레나임으로 보내지 않을 셈인가? 하지만 아단이 헛기침했다.
“어쨌거나 네가 학림원에 들어간다면 우리 교단으로서도 큰 수확이 될 거다. 그래서 적당히 정체와 정보를 숨기는 것에 대해서 알려주마.”
“그리고 이건 활동자금으로 줄게.”
키마이라는 그리 말하고 카를에게 헝겊주머니 하나를 건네주었다. 카를이 받아보니 꽤 묵직하다. 안을 열어보니 안에는 은화가 가득 들어있었다.
“이건?”
“어젯밤에 먹고 남은 놈들 물건들을 처분한 거야.”
“………….”
키마이라가 인간의 시체를 크리처에게 먹이는 모습을 떠올렸다. 그때 그들의 유류품을 정리해서 돈으로 바꾸었단 말인가?
그리고 그 외에도 아단은 카를에게 어떻게 해야 할지 행동에 대한 구체적은 예시를 들었다. 카를은 그들에게 주의사항을 듣고 쓴웃음을 지었다. 이들은 완전 이상한 사교집단이면서 제국이야말로 절대 악이고 자신들은 오히려 정의롭다고 믿는 것 같다.
적어도 아단은 그렇게 보인다.
“뭐 이것도 네가 학림원에 떨어지면 말짱 헛거리지만. 명심해라. 카를 네레스티아. 네가 학림원에 입학한다 하더라도 널 기다리고 있는 건 그리 좋은 일이 아니야. 알겠어? 제국은 지옥이다.”
“네. 알겠습니다. 그럼 그 외에는 일단 학림원에 합격하고 나서의 문제겠지요?”
“그래.”
“그럼. 우리는 마저 네 뒤처리를 할게. 워렌 안시같은 동네에서 좀 잘나간다 하는 인물을 죽였으니 이래저래 뒤처리할 게 많거든.”
키마이라는 그렇게 말하고 자리에서 일어났다. 아단과 워렌의 하녀는 그녀를 보며 여전히 경계하는 듯하다. 같은 드렉노르 교단이면서도 파벌이 다르다는 게 꽤나 살벌하다.
하긴 네자르 파벌은 네자르의 귀환을 통해 권력을 장악하려 하고 슈랴인 파벌은 슈라인의 각성을 위해 네자르의 영혼을 소모시키자고 주장하는 측이다.
“카를 네레스티아. 이건 꼭 말해둬야겠는데.”
그녀는 문득 생각났다는 듯 가다가 멈추고 카를을 돌아보았다. 그녀는 카를의 얼굴을 손으로 쓰다듬으며 말했다.
“나는 널 사랑하지 않는단다. 널 제자로 거두긴 했지만 내 제자에 대한 태도는 보면 알지?”
“아…… 네.”
카를은 그런 키마이라를 보며 왠지 서운한 마음이 들었다. 하지만 어쩔 수 없다. 그녀는 카를의 친구도 아니고 어디까지나 카를이 마왕 네자르의 환생이기 때문에 접근한 것이니까.
“그러니까 나중에 만약 나와 적이 된다면, 전력을 다해 날 죽여. 알겠지?”
“네?”
카를이 당황하는 순간 키마이라는 카를을 끌어안고 그 이마에 살짝 입술을 맞추었다. 마치 누나가 사랑스러운 동생에게 하는 듯한 부드러운 입맞춤에 카를은 당황스러워했다.
카를을 사랑하지 않는다고 하면서 이렇게 굴면 도저히 종잡을 수가 없잖아. 게다가 적으로 돌아섰을 때는 전력을 다해 그녀를 죽이라니?
어쩌라는 거야?
카를이 당황하는 사이 그녀는 열차의 통로로 빠져나가 열차의 끝에 섰다. 그리고 카를에게 웃으며 손을 흔들더니 열차 밖으로 뛰어내렸다. 검은 괴조가 활개치며 하늘로 날아오르더니 모습을 감추었다.
“그럼…….”
“우리도 이만.”
아단과 그 하녀도 자리에서 일어나 물러났다. 카를은 멍하니 의자에 앉아서 흘러가는 풍경을 바라보며 손에 쥔 은화주머니를 들었다 놓았다 했다.

☆ ☆ ☆

제도 게레나임이 가까워져 오자 풍경이 확 변했다. 우선 제국 수도 외곽에 설치된 무수히 많은 공장들이 눈에 들어왔다. 그리고 번화한 도시, 사람들의 주거지가 끝도 없이 펼쳐져 있었다.
카를은 그 모습을 보며 기겁했다. 책에서는 보았지만 실제로 커다란 건물들을 보니 상상을 초월한다. 이렇게 커다란 건물들을 지어 올리다니 인간들의 위업이 놀랍다.
“세상에. 뭐 이런…….”
카를은 그 모습을 바라보며 감탄, 또 감탄했다. 정말 시골 촌놈 티 안 내려고 다짐했었는데 그게 안 된다. 정말 보면 볼수록 새롭고 그래서 무섭기까지 했다. 드렉노르의 추종자들도 카를에게 지원금을 내주었고 로라 바트리는 가진 패물을 다 내주었다. 그런 기대를 한 몸에 받고 있는데, 과연 시골 촌놈에 불과한 그가 이곳에서 잘해나갈 수 있을까? 만약 떨어지면 어떻게 하지?
그러는 사이 열차는 기적을 울리며 게레나임의 유니온 스테이션으로 들어갔다. 우여곡절이 많았지만 카를은 마침내 제도 게레나임에 도착한 것이다.

☆ ☆ ☆

열차 역은 사람들로 붐비고 있었다. 바트리에서 이따금 장이 열릴 때, 유랑극단이 찾아왔을 때 사람이 많다고 생각한 적이 있었다. 안시 백작의 파티가 열릴 때도 번화하고 휘황찬란하고 호화스럽다. 그렇게 생각한 적이 있었다.
하지만 지금 유니온 스테이션에 비하면 그건 댈 것도 못 된다.
일단 유니온 스테이션은 크다!
어찌나 큰지 안시 백작의 저택이 통째로 홀 안에 들어갈 정도로 크다! 그런데 그 홀 안에 사람들이 바글바글 들끓는다. 이렇게 많은 사람들이 세상에 살고 있었단 말인가? 카를은 혼란 속에서 주위를 경계했다.
‘소매치기가 많을 거야!’
귀에 못이 박히도록 들었다. 제국 수도는 눈감으면 코 베어가는 곳이라고! 실제로 코를 베진 않겠지만 카를이 가지고 있는 것은 소매치기에게 함부로 털려서는 안 되는 것이다. 특히 로라의 패물은 더욱 그렇다.
“자자! 갓구운 빵이 단돈 5페니!”
“닭다리 사세요! 10페니!”
게레나임에서는 동전을 페니라고 불렀는데 빵 하나에 5페니면 꽤 비싸다. 카를이 하인으로 일하면서 번 주급이 은화 한 개였는데 이것은 2실링, 즉 24페니에 해당한다. 빵으로만 끼니를 때운다고 해도 주급이 하루하고 한나절 만에 다 날아가 버리는 셈이다. 단돈 5페니는 무슨, 엄청난 거금이지.
문득 에델이 걱정되었다.
‘뭐 에델은 메이드였으니까 나보다 훨씬 주급이 셌지. 그래도 괜찮을까? 제국 물가라는 게 이렇게 비쌌구나.’
그녀가 걱정되고 보고 싶었다. 하지만 사교집단의 일원이 된 이상, 그가 마왕 네자르의 혼을 가지고 있는 이상 그녀와 함께할 수는 없다.
카를은 일단 일자리와 숙소를 찾기로 했다. 가급적 숙식이 제공되는 일자리를 찾으려 하는데 워낙 사람들이 붐벼서 어디서 찾아야 할지 모르겠다.
카를은 인파에 휩쓸리다시피 해서 역 앞 광장으로 나왔지만 그곳에도 많은 사람들이 호객행위를 하고 있었다. 아무래도 일자리에 대한 상담을 하려면 좀 조용한 곳으로 가야 하지 않을까? 그리 생각한 카를은 혼잡한 광장을 벗어났다.
그런데 여기저기 둘러보는 카를이 어리숙해 보여서였을까? 막 광장을 벗어나 골목에 접어들기가 무섭게 낡은 멜빵 바지에 모자를 눌러쓴 사내애들 여럿이 갑자기 카를을 에워쌌다. 큰애는 카를보다 서너 살은 더 많은 것 같아서 아이라고 부르기 이상할 정도지만 어린 애는 10살 정도 되었을까? 그런 아이들이 카를을 에워싸고 빙빙 돌기 시작했다. 마치 먹잇감을 노리는 승냥이떼 같다.
“어이쿠 손님. 어서옵셔.”
“안내해드릴까? 안내?”
“여관 찾아? 여관?”
“자자! 막내야 짐 들어 드려라.”
이 사내아이들은 카를의 정신을 쏙 빼놓고 카를이 들고 있는 트렁크를 노리고 뛰어들었다. 하지만 카를은 그 트렁크를 빙글 돌려 바닥에 내려놓고 자신이 그 위에 턱 걸터앉았다. 움직임이 민첩하고 동작이 호쾌해서 가방을 잡으려 달려들었던 아이들이 허공을 지나쳤다.
“어?!”
“어이없는 녀석들이네. 내가 그렇게 만만해보이냐? 좋게 말할 때 꺼져라. 응?”
카를은 그들을 노려보았다. 게레나임 인심이 눈감으면 코 베어 간다는 건 익히 들어서 알고 있었지만 하필이면 자신을 먹잇감으로 삼았다는 게 심히 기분 나쁘다. 그만큼 만만해 보였다는 뜻이 아닌가?
카를이 기분 나빠하자 아이들이 피식 웃었다. 카를은 혼자고 그들은 수가 많다. 그러니 카를을 우습게 보는 것도 당연했다.
“이봐 우리가 나쁘게 하려는 게 아니라고. 그냥 그 트렁크를 내놔. 응?”
“몸에 메고 있는 가방도!”
콧물을 흘리는 꼬마애 하나가 그렇게 말을 덧붙였다. 그런데 그때였다. 카를은 자신에게 다가오는 녀석의 손을 쳐올리고 안면에 주먹을 두 번 꽂은 뒤 다시 자신의 트렁크에 앉았다. 이 동작이 어찌나 재빠른지 접근하려던 아이가 다음 발걸음을 내딛지 못하고 뒤로 엉덩방아를 찧었다.
“어?!”
“이, 이 자식이 쳤어?!”
“해보자는 거냐!”
한 아이가 카를에게 뛰어들어 주먹을 휘둘렀지만 카를은 트렁크위에 앉은 채로 상반신을 뒤로 젖혀서 주먹을 피하고 오른쪽 발차기로 그 아이의 무릎을 후렸다. 주먹을 휘두르던 자세 그대로 넘어지면서 땅을 손에 짚은 아이의 턱에 카를의 왼발이 명중했다. 카를은 트렁크에 앉은 채로 발차기를 한 뒤 빙글 몸을 돌리며 처음 자세 그대로 앉았다.
“아윽…….”
두 아이가 얼굴과 턱을 감싸 쥐고 물러났다. 특히 발차기를 맞은 아이는 너무 아파서 도저히 다시 싸우지 못할 지경이었다.
“뭐…… 뭐야 이놈은?”
카를이 태연하게 처음 자세 그대로 돌아가 포위해오고 있는 아이들을 바라보고 있자 모두 다 경악했다. 그제서야 그들은 자신들이 상대하는 녀석이 보통 놈이 아니라는 걸 깨달았다.
“너 이 자식!”
트렁크 위에 앉은 카를을 붙잡기 위해 한 아이가 태클을 감행해온다. 그러나 카를은 그 순간 트렁크에서 튀어 나가 아이의 머리통을 장타(掌打)로 후리고 어깨와 겨드랑이를 낀 뒤 빙글 돌려서 트렁크 옆으로 비껴나가게 내던졌다. 마치 왈츠를 추듯 태클해온 아이를 집어던지고 그 반동으로 탁 떨어져 나온 카를이 다시 트렁크 위에 착 앉았다.
파즈나 우리키처럼 고수들에게는 고전한 카를이지만 그래도 체계적으로 신체단련을 해온 몸이다. 이런 아이들에게 당할 정도면 벌써 옛날에 죽임을 당했을 것이다.
“어.”
“이…… 이 자식 뭔가 좀 배운 모양인데?”
아이들은 슬금슬금 가장 큰 아이의 눈치를 본다. 아마도 이 녀석이 아이들의 두목인 것 같다.
“젠장! 내가 이런 것까지 해야겠냐?”
그 모습을 보던 가장 나이든 녀석이 멜빵바지의 앞주머니에 손을 넣더니만 주머니칼을 하나 꺼냈다. 그가 칼을 꺼내자 아이들 모두가 긴장하는 게 보였다. 하지만 카를은 이미 목숨을 건 싸움을 몇 차례 경험해본 인물이었다. 
“칼날 당장 집어넣지 않으면 손가락 다 날아간다?”
“뭐?”
“하긴 당해봐야 알겠지?”
카를은 바닥에 있는 돌을 차올려 손에 쥐고 마나헤일로를 억제한 채 주문을 시전했다.
-불가시의 마탄!
보이지 않는 마탄을 속이기 위해 돌을 마탄에 실어서 날린다. 마탄이 칼을 쥔 아이의 손에 명중하자 빠각하는 무시무시한 소리가 났다.
“어윽! 아으으으으으!”
칼이 땅바닥에 떨어지고 거구의 아이가 비명을 지르며 손을 감싸고 주저앉았다. 카를은 트렁크를 잡고 일어나 손을 감싸 쥔 아이에게 다가갔다. 다른 아이들은 모두 다 겁에 질려서 카를을 피해 길을 열어주었다.
“그러고 보니 말 좀 물을 게 있는데?”
카를은 그리 말하고 바닥에 떨어진 주머니칼을 주워들었다. 그러자 손을 감싸 쥔 아이가 히익 놀라서 뒤로 물러났다.
“뭐…… 뭐에요!?”
“숙식이 제공되는 일자리를 찾고 있는데.”
“네?!”
“어디서 찾아야 할까?”
“아으…… 그. 그거라면.”
“하긴 일자리가 있으면 너희들이 이러고 있진 않겠지. 그렇지?”
카를은 그 아이들을 돌아보았다. 모두 다 불만스러운 표정으로 카를을 바라보고 있다. 일단 만만한 먹잇감이라고 생각하고 달려들었는데 오히려 역습당할 줄이야.
카를은 그들에게 제국 수도 게레나임에서의 삶에 대한 문답을 나누었다. 물론 카를이 질문하는 쪽이고 그들이 대답하는 쪽이었다.
“빵값이 동전 5닢이나 되던데 너희들은 어떻게 먹고 살아?”
“시장에서 가보면 그보다 더 싸게 팔아.”
“그리고 우린 쓰레기통을 뒤지기도 하고.”
“제국 밖에서 왔구나? 제국 내에서는 5페니는 별것 아냐. 구걸로도 금방 벌 수 있어.”
“마차를 못 가게 귀찮게 굴면 바로 약빨이 들지. 난 그걸로 2실링 은화도 받아봤다? 아 물론 경찰에게 걸려서 죽도록 쳐 맞을 수도 있으니까 조심해야 해.”
“신문을 팔기도 해. 경쟁률이 좀 높지만. 아침 일찍 배급소에 가야 하고 배급소에 얼굴도장 좀 잘 찍어둬야지.”
카를의 질문에 아이들이 차례차례 대답한다. 이 아이들의 삶은 바트리에서는 상상할 수 없을 만큼 팍팍한 것 같다. 그런데 이 아이들의 벌이가 바트리에서 상상하기 힘들만큼 높다. 이상한 일이다. 바트리에서 5닢이면 꽤 큰돈인데 여긴 그보다 더 큰돈을 구걸이라던가 신문팔이라던가 사기, 소매치기 등으로 벌어들이는 애들이 거지꼴을 못 면하고 있다.
“어째서 공장이 이렇게 많은데 너희들은 이러고 있어? 일자리가 그렇게 없어?”
“공장 노조들이 제국 외에서 온 이주자를 차별하기 때문이야.”
“비료공장은 직원 주급이 5크로네래.”
“크로네?”
실링이니 페니니 바트리에서는 안 쓰던 이상한 단위에 적응이 안 되는데 또 신기한 단어가 나왔다. 카를이 눈썹을 치켜뜨며 물어보자 그가 화난 줄 알고 정색한 아이들이 대답한다.
“금화말야. 금화.”
“뭐? 주급이 금화 5닢?!”
카를의 눈이 번쩍 뜨였다. 그건 잘하면 어지간한 지주보다 더 많은 돈을 벌겠는데?
그러나 다른 아이가 그 말을 꺼낸 애의 머리통을 딱 갈겼다.
“제철소랑 비료공장은 제국군무원이나 학림원 졸업자 아니면 들어가지도 못하잖아.”
“아…… 하긴.”
카를은 그 말을 듣고 다시 깜짝 놀랐다. 학림원 졸업자는 제국관료가 된다는 막연한 이미지가 있었는데 제철소와 비료공장? 그건 또 뭔 소리야?
“기껏 학림원 나와서 왜 제철소랑 비료공장에 들어가?”
카를이 그렇게 물어보자 아이들이 기막힌다는 듯 허하고 한숨을 내쉬었다.
“와 촌놈이라고 모르는 소리 한다!”
“뭐?”
“아…… 아니 아무것도. 헤헤.”
“화나셨어요? 형님?”
“누가 너희 형님이야?”
촌놈이 맞긴 하지만 정말 촌놈 취급하니까 기분이 팍 상한다. 카를이 아이들을 흘겨보자 아이들이 화제를 전환한다.
“어, 어쨌거나 제철소랑 비료공장은 제국군의 핵심인걸? 비밀을 지키기 위해 일반인이 들어가지 못해! 그런 곳이라고.”
그렇게 말하는 아이는 알이 빠진 안경을 손가락으로 치켜들면서 열을 올렸다.
“학림원 졸업자는 제국관료가 되거나 그게 아니면 어지간한 공장에서 바로 공장장으로 채용한다고 해. 제철소나 비료공장에도 주임급으로 들어가는데 거기 주임이면 급료만도 장난 아냐! 소문에 의하면 주급이 20크로네라는데?”
“그래?”
카를은 잠시 생각에 잠겼다. 원래대로라면 명예로운 제국 관료의 길을 가고 싶었지만 주급 20크로네를 주는 일이 있다면 그걸 해도 나쁘지 않을 것 같다. 그 정도 금액이면 바트리 영주보다 더 돈을 많이 버는 것 같은데?
아니 이게 웬 망상이람. 일단 학림원에 붙고 나서 생각해야지. 카를은 정신을 차리고 아이들을 바라보았다.
“킥킥. 우리 중 누가 학림원 시험치겠다고 무작정 가출해서 상경한 놈이 있었지?”
아이들끼리 키득거린다. 무작정 가출에서 상경이라. 그 이야기를 들으니 카를의 가슴이 무거워진다. 카를도 학림원 입학시험 떨어지면 이런 거리의 아이들이 될 것 아닌가?
“나도 직조공장에서 일했는데 일하다가 좀 졸았더니만 바로 쫓겨났지 뭐야? 하여튼…….”
“그런데 방금 그거 말이야. 혹시 무술 같은 거 배운 거야? 그럼 차라리 유흥업소 기도를 하는 건 어때?”
“안 돼 안 돼. 너무 어려. 얼굴도 너무 만만하고. 취객들이 보면 여자앤 줄 알고 성희롱이나 하려고 들걸.”
“칼잡이 하는 건 어때? 돈 받고 사람을 찌르는 거. 그건 얼굴 반반해도 할 수 있잖아.”
“에이 차라리 남자 상대하는 남창을 하는 건 어때? 처음 몇 주간은 좀 아프지만 변비도 없어지고 좋은데.”
“죽고 싶냐?”
카를은 어이가 없어서 아이들을 흘겨보았다.
어쨌거나 대략적인 제국의 분위기나 이야기는 알겠다. 카를은 트렁크를 번쩍 들어서 어깨 뒤로 넘겨 들고 아이들에게 손으로 작별인사를 했다.

☆ ☆ ☆

카를은 역 근처 사무가의 직업소개소에서 줄을 섰다. 어찌나 구직자들이 많은지 사무실 밖 거리로 사람들이 길게 줄을 서 있다. 나이든 구직자들이 불안한 눈빛으로 주위를 두리번거리며 신경질적이고 방어적인 태도를 보인다. 반면 젊은이들은 아직 촌티를 못 벗었는지 주위를 두리번거린다. 카를도 주위 상점가들을 보고 당혹스러워했다.
쇼윈도우 너머에 상품들이 잔뜩 쌓여있다! 게다가 창문이 죄 유리창이다!
바트리의 상점들이라고 해봐야 나무로 된 좌판 정도가 전부이고 그나마 기차역이 있는 읍내등지에는 쇼윈도우를 설치한 상점이 있었지만 여긴 유리를 사방팔방 다 쓰고 있었다. 일반 주택의 창문을 유리로 막았다는 건 매우 놀랍다.
“세상에…….”
줄서서 촌놈티 내는 사람들 보고 나는 그러지 말아야지 하고 다짐했던 카를이지만 지금 그의 모습은 영락없는 ‘촌놈3’ 정도의 단역배우 같았다. 지금 눈에 들어오는 것 모두가 카를에게는 신기하기만 했다. 이런 세상이 있었다니 막연히 바트리에서 책을 보면서 상상하던 것과는 너무 다르다.

☆ ☆ ☆

해가 지기 시작하자 슬슬 수레가 모습을 드러내었다. 그 수레에서는 야간작업을 할 일당직 사람들을 구하거나 소개소에 수수료를 떼이지 않고 사람을 구하고 싶다고 호객하는 이들이 있었다.
하지만 이렇게 구직자가 많은데 제대로 된 일자리라면 굳이 저렇게 사람들을 구하러 돌아다닐까?
그런 생각이 들어서 카를은 참았다. 그러나 그때 카를의 옆을 지나면서 수레를 끌던 아저씨 한 명이 외쳤다.
“얼음공장! 숙식 제공이다! 우리 딸 예뻐!”
“풉.”
그 이야기를 듣고 그만 웃고 말았다! 그렇게 말하는 아저씨의 면상은 철사같은 수염이 가득 뒤덮은 우락부락한 인상이었기 때문이었다. 그런 양반의 딸이 예쁘다니 상상이 안 된다.
그런데 웃은 사람은 카를 혼자 만이었다. 그 장년 남자는 카를 혼자만 웃은 게 기분이 상했는지 카를 앞에 수레를 세우고 카를을 바라보고 있었다.
“뭐냐 너는?”
“네?”
“일자리 구하러 온 거야? 아니면 줄 서서 시간 때우는 놀이를 하는 거냐? 아가씨?”
“아, 아니 그, 그러니까. 저 남자인데요?”
“아 그래? 워낙 곱상하게 생겨서 착각했다. 역시 아가씨같이 생긴 놈은 얼음공장처럼 터프한 사내들의 일을 못하지. 안 그래?”
“터프한가요?”
“아, 아냐. 너무 편해. 끝내주게 일도 쉽고 헤헤.”
“…….”
어쩌라는 거야? 카를은 당황했지만 그 사내는 갑자기 카를의 팔을 잡아끌었다.
“좋아. 네놈으로 결정. 얼음공장으로 와라.”
“주, 주로 어떤 일을 하는데요?”
“어허 이놈이 지금 구직자 주제에 일을 가려가면서 하려고 하네?”
“네?”
“닥치고 따라와. 숙식 제공에 주급 5실링이다. 어때?”
“…….”
그전에 바트리에서 하인 할 때가 은화 한 닢, 그러니까 주급 2실링이었으니 주급 5실링이면 250% 인상이라고 할 수 있다. 솔직히 말하면 혹한다. 하지만 어째서 다른 사람들은 시큰둥하지?
“근무시간은요?”
“해 뜨고 나서 해 떨어질 때까지만 일하면 된다.”
“흠. 그래요? 그럼…….”
그럼 학림원 입학 준비를 하는데도 큰 지장이 없겠군. 괜찮은 조건인데?
“자 결정되었으면 얼른 가자고!”
“아니 잠깐만요!”
카를이 그를 말렸지만 그는 이미 카를의 짐을 수레에 싣고 자신이 수레에 턱 올라탔다.
“끌어라.”
“네?”
“공장으로 가자꾸나.”
“…….”
뭐 이런 막무가내가 다 있담? 카를이 그렇게 생각할 때 사무실 창문이 열리고 외눈 안경을 쓴 젊은 남자 한 명이 양복 조끼 차림의 상반신을 불쑥 내밀었다.
“남의 가게 앞에서 무슨 짓을 하는 거냐! 이 얌체 녀석!”
“쳇! 고놈의 수수료 그만 떼먹어라! 사기꾼 녀석!”
“네놈이 사기꾼이지! 그렇게 혹사시키면서 급료는 쥐꼬리잖아!”
“어허! 어딜 음해를! 돈 내고 운동하러 다니는 놈도 있는 판국에 힘 세지고 몸 좋아진다고! 자자! 젊은이! 얼른 수레를 끌게.”
“아니…… 가기 싫은데요.”
카를은 왠지 지금 갔다간 인생 망칠 것 같아서 거부했다. 그러자 그가 갑자기 카를의 옆에서 제국군가를 부르기 시작한다. 돼지 멱따는 소리로 고래고래 소리를 지르자 줄 서 있던 다른 구직자들이 짜증을 내기 시작했다.
“아 시끄러워요!”
“일자리 구했으면 얼른 가지?”
“뭐 하는 거야 진짜.”
왠지 비난이 자신에게 쏟아지는 것 같아서 카를은 난처한 표정으로 주위를 둘러보았다. 그러자 그 털보 남자는 신나서 허리를 흔들며 춤을 춘다. 춤 자체는 유흥주점에서 무희들이 추는 것 같았는데 그걸 털보 근육질 남자가 추기 시작하니 공해도 이런 공해가 없다.
“자자! 얼른 수레를 끌라고. 안 그러면 점점 더 수위가 높아진다? 응?”
“젠장.”
카를은 수레를 끌었다. 어차피 이대로 줄 서면 다음날이 될 때까지 꼼짝없이 길에서 보내야 할 것 같은데 뭐 가보고 아니다 싶으면 탈출하면 되겠지. 카를은 마법사다. 설사 암살자나 살인마들이 득시글거리는 곳이라도 죽지 않고 살아 돌아올 자신이 있었다.
그래도 궁금하긴 하다.
“대체 어떤 일이길래 그래요?”
“얼음 공장에서 하는 일이 얼음 배달하는 일이지 뭐.”
“…….”
카를은 그 순간 수레를 끌면서 머릿속에서 계산해보았다. 물 1 큐빅이 1톤. 얼음은 물보다 부피가 팽창하지만 그래 봤자 1큐빅에 1톤이라고 계산해야겠지? 이 수레는 얼음을 바닥에 촘촘히 깔기만 해도 2큐빅은 실을 수 있을 것 같다. 위로 겹쳐 싣고 노끈으로 묶는다면 그보다 더…… 더 많이 실을 수 있겠다. 그럼 2톤 이상?
“에엑?!”
카를은 그 순간 기겁했다. 2톤가량의 얼음을 사람의 인력으로 실어 나른다고?! 농담이겠지? 하지만 털보남자는 수레위에 던져둔 카를의 트렁크를 발로 밟고 음흉한 미소를 짓고 있었다.
“거기서 우회전!”
“아니 저기 잠깐만요!”
“얼른! 나 벗는 거 보고 싶어서 그래?”
“…….”
뭐지 이 협박당하는 기분은? 카를은 당황스러워하면서 일단 그가 시키는 대로 거리를 빠져나갔다.

☆ ☆ ☆

텁하고 뭔가가 카를의 얼굴에 닿았다. 에델의 가슴인가? 카를이 잠잘 때 에델은 카를의 머리를 종종 껴안았는데 그게 좋았다. 크고 포근한 에델의 가슴에 파묻혀서 잠에서 깨는 건 너무 좋았다.
그렇지만 눈을 뜬 카를의 얼굴에는 거무튀튀한 사람의 발이 닿아있었다.
“아윽!”
깜짝 놀란 카를이 자리에서 일어났다. 무의식중에 핥을 뻔했다.
“얼른들 일어나! 아침 먹어!”
어제 보았던 털보 아저씨가 커다란 원형 프라이팬을 두들기며 잡음을 낸다. 그렇지 않아도 기차 화통 삶아 먹은 것처럼 목청 큰 아저씨가 고함을 지르는데다가 쇳소리까지 더해지니 죽겠다.
“으어어어.”
마치 좀비가 무덤에서 일어나는 것처럼 다른 사람들이 잠자리에서 일어났다. 카를의 얼굴에 발이 닿았던 사람은 약간 비쩍 마른 체구의 흑인이었는데 기지개를 켜고 몸을 벅벅 긁더니만 사다리를 타고 밑층으로 내려간다. 카를도 사다리를 타고 밑에 내려가니 식탁에는 계란과 햄을 볶아서 기름기 좌르르르 흐르게 만든 햄앤 스크램블 에그가 있었다.
“봐라. 밥은 괜찮게 주지? 신참?”
어제의 털보가 바로 이 얼음공장의 주인인 코베인이었다. 그의 협박에 못 이겨 끌려온 카를은 개인실이 없는 방에 처넣어져 다른 공장 인부들과 함께 자야 했다.
“아침부터 너무 기름진 거 아니에요?”
카를이 그렇게 물어보자 다른 인부들이 피식 웃었다.
“먹어둬. 아니면 못 버틴다.”
“어휴. 빌어먹을 주급제도. 딱 일주일만 채우고 난 갈 거야.”
“제기랄.”
식탁에 앉은 공장 직원들이 투덜거리고 모두들 피로에 절어 있는 모습을 보니 카를도 은근슬쩍 걱정된다.

☆ ☆ ☆

공장에는 증기기관으로 돌아가는 냉장고가 있었다. 증기기관의 힘으로 터빈을 돌리고 그 터빈이 다시 암모니아 냉매 압축기를 돌린다. 그 힘으로 압축기를 돌리면 얼음이 얼 정도로 냉장고 안의 기온이 뚝 떨어진다. 그러나 이 냉장고는 얼음을 보관하기 위한 용도고 얼음을 얼리는 건 마법사가 했다.
제국에 정식 등록된 마법사 한 명이 와서 투덜거리며 펌프로 끌어올려진 우물에 정화와 냉기 주문을 시전해 얼음들을 만들면 인부들은 톱을 들고 그걸 잘라야 했다. 카를도 다른 인부들과 함께 얼음을 잘랐는데 몇 덩이 자르지도 않았는데 팔뚝 근육이 비명을 지른다. 톱으로 얼음을 자를 때 느껴지는 진동을 잡기 위해서 팔뚝에 힘을 주면 나중에는 팔꿈치 아래에 감각이 다 사라진다. 톱으로 팔뚝을 잘라도 아픈 줄 모를 지경이 된다.
그러나 그런 상태에서 카를은 엄청난 양의 얼음을 잘라서 대형 암모니아 냉장고를 가득 채워야 했다. 등록 마법사의 파견료가 비싸기 때문에 한 번에 대량의 얼음을 얼려야 한다는 게 공장주 코베인의 뜻이었다.
“얼른 잘라! 얼른!”
그렇게 자르고 나면 얼음 덩어리들을 냉장고로 옮기는데 이 작업도 만만치 않다. 어지간한 덩어리 하나가 100킬로그램씩 나가는데다가 함부로 내려놓으면 얼음이 깨져서 산산조각난다. 그걸 톱질로 맛 간 손으로 들어서 나르려면 미치고 환장하겠다. 운반용 카트가 있긴 하지만 카트에는 수 백 킬로그램 정도 얼음을 실어놓기 때문에 그걸 밀면 손가락이 팔뚝에서 떨어져 나갈 것 같다.
그렇게 얼음을 자르고 냉장고에 쟁여 넣는 작업만으로도 오전이 다 갔다. 카를은 완전히 녹초가 되어서 식탁에 앉아서 점심을 먹었다. 점심도 기름진 고기, 계란, 베이컨등이었지만 허겁지겁 먹어치울 수 있었다. 손이 부들부들 떨려서 스푼도 제대로 못 집게 되자 다른 사람들처럼 팔 자체를 스푼삼아서 뜨거운 스크램블 에그를 손으로 퍼먹었다.
“카카카. 어때 아가씨! 남자의 일을 하니까. 재밌지?”
코베인은 반쯤 넋이 나간 카를을 붙잡고 시시덕거렸다. 방금까지 수십 톤이 넘는 얼음을 자르고 냉장고에 넣어야 했던 카를로서는 웃을 기분이 아니었다.
카반이 참 좋은 고용주였다는 사실을 새삼스럽게 깨닫게 되었다. 힘겨운 일을 하면 간식도 챙겨주고 몸 아프면 쉬게도 해주지만 여기서는 그런 거 없다. 코베인은 얼음 녹으면 급료에서 깔 거라고 엄포를 놓으며 사람들을 갈궜는데 말로 사람들을 갈구는 솜씨가 아주 일품이었다.
그렇게 오전 중에 얼음을 자르고 채워넣는 작업을 하고 나면 한 시간 정도 식사와 휴식을 하고 이제 얼음을 배달하는 일을 해야 했다.
그래도 양심적으로 2인 1조로 움직이는데 수레에 실린 얼음은 약 500킬로그램 정도였다.
“빨리 실어날라라. 응? 얼음 녹으면 급료에서 다 깔거예요. 알지?”
코베인의 협박(?)과 함께 500킬로가 넘는 얼음이 실린 수레를 끌고 각 음식점, 저택 등, 얼음을 필요로 하는 이들에게 나른다. 정말 환장할 작업이었다. 무거운 수레를 밀고 끌고 하려면 악력이 있어야 하는데 악력은 이미 아침에 얼음덩이 몇 개 자르면서 다 썼다. 그 이후는 그야말로 악으로 버티면서 해야 했다. 그런데 이놈의 자잘한 비탈은 어찌나 많은지!
“아니 어째서 이런 걸 마차 안 쓰고 사람 손으로 나르는 거에요!?”
“몰라서 물어? 제국 수도 게레나임은 말의 분변으로 오염되어선 안 된다고 과징금을 물려서 그렇지! 분변분담금을 낼 수 있는 귀족이나 역마차만 쌩쌩 달리고 우리들은 죽어나는 거라고!”
카를과 같이 수레를 끄는 흑인, 존이 비명인지 노성인지 모를 소리를 빽 내질렀다.
“젠장! 그럼 얼음을 먹지 말던가!”
“동감이다!”
아직 초여름이라 그나마 얼음 주문이 적어서 그렇지 조금만 더 더워지면 주문이 폭증해서 감당이 안 된다고 한다.
카를은 반드시 일주일만 채우고 그만두겠다고 다짐했다.



제 11 장 : 뜻 밖의 후원자










얼음 공장에서의 첫날은 일 끝나자마자 시체처럼 잤다. 둘째 날은 깨어있을 때도 시체나 다름없었다. 전신의 근육통 때문에 환장하겠는데 또 얼음을 얼리고 자르는 작업을 해야 했다.
“이야 요새 얼음이 너무 잘 팔려. 바짝 벌어둬야 겨울에 놀지.”
코베인은 그리 말하면서 그의 딸이 가져온 주문서를 보고 싱글벙글 웃고 있었다. 코베인이 예쁘다고 주장한 딸은 굵은 팔뚝, 떡 벌어진 어깨, 잘생긴 얼굴을 가지고 있었다. 참 사나이답게 생겼다. 얼음 수레를 끌어도 카를보다 열 배는 더 잘 끌 것 같이 생겼는데 저 아가씨가 영업을 뛰다니 뭔가 인재가 적재적소에 배치되지 않는 느낌이다.
‘도저히 못 버티겠다.’
카를은 마나 헤일로를 최대한 억제하고 명상을 하고 마력을 몸으로 돌리고 신체 회복력을 최대한 끌어올렸다. 그렇게 일주일을 죽는 둥 사는 둥 억지로 버텨내고 마침내 주급을 받는 날이 왔다.
“쳇. 얄상해 보여서 하루 이틀하고 도망가리라고 예상했더니만 의외네. 그럼 주급 안 줘도 되는데.”
코베인은 속내를 드러내면서 아쉽다는 듯 입맛을 다시더니 카를에게 은화를 세 닢 지불했다. 6실링이다. 애초에 약속한 것보다 1실링이 더 많아서 카를이 깜짝 놀랐다.
“공장장님?”
“아아. 괜찮아. 열심히 일해서 상으로 주는 거야. 어때? 일 익숙해지니까 할 만하지? 좀 더 일하면 근육도 더 붙고 남자다운 몸이 될 거다. 하하하. 그럼 다음 주도 잘 부탁한다.”
코베인은 카를의 어깨를 툭툭 쳐주며 너털웃음을 터뜨렸다. 역시…… 그렇게까지 나쁜 사람은 아니구나. 카를은 그리 생각하고 은화를 챙겼다. 제도 게레나임에 와서 처음으로 돈을 벌어보았다. 일은 무척 힘들었지만 은화 세 닢, 바트리에서 일할 때보다 세배는 더 벌었다. 그렇게 생각하니 왠지 웃음이 나왔다.
“아빠. 얼른 가요!”
그때 공장 밖에서 웬 여자의 목소리가 들렸다. 그 거구의 따님인가? 하고 카를이 힐끗 창밖을 바라보니 정장에 안경을 쓴 진한 갈색 머리칼의 소녀가 옆구리에 책을 끼고 안경을 고쳐 쓰고 있었다. 나이는 카를 또래쯤일까? 학구적이고 거만한 인상이다.
“여어 제니!”
“제니?”
“엥? 설마 너 내 딸이랑 아는 사이냐? 이 녀석! 그렇군. 내 딸의 스토커였군! 이거 세상 무서워서 예쁜 딸 둔 아빠는 살 수가 있나!”
“아, 아니요. 그냥 제 동생이름이랑 똑같아서요.”
카를은 호들갑을 떠는 공장장을 보고 얼른 설명했다. 그러자 공장장이 킥 하고 웃었다.
“내 딸 미인이지?”
“…….”
로라 바트리나 에델, 알루미나는 바트리에서 미녀로 손꼽혔다. 그래도 시골에서나 미인이지 제국 수도에 가면 그보다 더한 미인이 많지 않을까? 그런 의문을 가진 적도 있지만 솔직히 제도에서도 그녀들만한 미녀를 별로 못 본 것 같다. 아니 젊고 파릇파릇한 그녀들은 물론이고 솔직히 카를의 어머니, 애너비아 만한 미인도 별로 없다.
물론 사내놈만 득시글거리는 얼음공장과 얼음 배달하면서 본 사람들이 전부긴 하지만 현재까지 카를의 소감이 그러하다. 공장장의 딸 제니도 보면 뭐 객관적으로는 괜찮게 생겼다고 할 수 있다. 특히 공장장의 우락부락한 모습, 그리고 큰 딸의 모습을 보면 ‘힘냈구나 모계 쪽 유전자!’ 이렇게 칭찬해주고 싶었다.
“나름 힘냈군요. 모계 쪽 유전자.”
“응? 뭐라고?”
“아, 아뇨. 네. 미인이시네요.”
“어허! 이 녀석! 감히 내 딸을 넘보다니! 내 딸은 제국 학림원 시험을 치려고 하는 수재라고! 에헴!”
“…….”
어쩌라고?
그렇게 반문하고 싶은 마음이 들었지만 그보다 저 아가씨도 제국학림원 시험을 치려고 한다는 사실이 놀랍다. 그리고 왠지 자존심이 상했다. 그러고 보니 제국 수도에 도착한 첫날, 만났던 거리의 아이들 중에는 무작정 도시에 상경해 학림원 시험을 치겠다고 했던 아이도 있었지?
‘나도 무수히 많은 학림원 지망생 중 한 명이구나. 걱정인데.’
“그러고 보니 너도 학림원 지망생이지?”
“네? 아, 아니 어떻게 그걸?”
“뭐 말쑥한 녀석이 시골에서 막 상경했으면 뻔할 뻔 자지. 달리 배경이 있는 부잣집 자제, 지주의 자식 같았으면 하숙집엘 가지 이렇게 숙식 제공의 일자리를 찾아 돌아다니진 않을 테고.”
공장주는 그리 말하며 히죽 웃었다.
“뭐 열심히 하면 내년이나 내후년에는 입학시험비를 마련할 수 있을 거다.”
“네? 입학시험비요?”
“몰랐냐? 10크로네를 걸어야 입학시험을 칠 수 있는데? 아 이거 나도 딸아이를 위해서 부지런히 벌어야겠어. 작년에는 정말 아깝게 떨어졌지 뭐니.”
코베인은 그리 말했지만 카를은 코베인의 말이 귀에 들어오지 않았다. 학림원 입학시험을 치는데 금화 10닢이 필요하단 말인가? 세상에!

☆ ☆ ☆

“진짜네.”
카를은 학림원 입학 요강을 확인하고 한숨을 내쉬었다. 요 한 주간 얼음 공장에서 혹사당하느라 학림원 입학 요강을 확인하지 못한 게 크다.
현재 카를이 가지고 있는 돈은 은화만 50실링. 20실링이 1크로네니까 2크로네 10실링이 된다. 물론 로라 바트리가 준 장신구며 보석류를 팔면 10크로네는 금방 만들 수 있을 것이다. 하지만 로라 바트리의 패물을 팔아버리는 건 좀……. 너무 한 것 같다.
‘어머니를 등쳐먹은 놈이랑 똑같아지는 것 같아서 기분 나빠. 게다가 그녀가 준 패물 중에는 대대로 전해져 오는 물건도 있다고!’
카를의 어머니는 알지 못할 사내놈에게 홀려서 집안의 금고를 털고 가출해서 패물과 금화 등을 다 빼앗기고 버려졌다. 그런데 이번엔 카를이 그런 전철을 밟는 건가? 물론 로라의 경우는 그녀가 자발적으로 내준 것이지만 그래도 팔거나 전당포에 저당 잡히거나 하면 뭔가 소중한 게 무너질 것 같다.
하지만 늦가을인 11월에 시험원서와 10크로네를 납부해야 하는데 그때까지 돈을 모아서 10크로네를 만들 수 있을까?
‘그때까지 주급을 다 모아도 금화 5닢이잖아! 게다가 이 공장주 마인드를 볼 때 얼음 공장 제철 끝나면 직원들 다 해고할 것 같은데? 다른 더 좋은 일자리를 알아봐야 하나?’
어떻게 해야 하나 싶어서 카를은 골머리를 앓고 있다가 결심했다.
‘후원자를 구해보자!’
제국 학림원은 제국의 중추가 될 인재를 육성하는 곳이다. 그곳에 가겠다고 하는 사람에게 후원하고 싶어하는 부자가 있을지도 모른다. 그리 생각한 카를은 종이를 사러 갔다. 그런데 그때 카를의 눈에 웬 쇼윈도우에 걸린 종이가 보였다.
‘글씨 잘 쓰는 서기 구함. 주급 12실링. 업무능력에 따라 상향가능.’
대서소의 쇼윈도우에 그런 게 걸려있다. 주급 12실링? 엄청나잖아? 저거라면 학림원 입학금을 벌 수 있겠어! 카를이 깜짝 놀라서 대서소로 다가갔지만 그 순간 한 남자가 카를을 확 밀쳤다.
“비켜! 이 자식아!”
그리고는 자신이 대서소 안으로 휙 들어가 버린다. 그가 대서소에서 사람과 상담을 시작하자 다른 직원 한명이 슬그머니 쇼윈도우로 다가와 사람 구한다는 광고를 떼버렸다.
“뭐, 뭐야 이건!?”
그러고 보니 제도 게레나임의 일반적인 급료가 어느 정도인지 모르겠다. 얼음공장에서 5실링 준다고 했던걸 6실링 줘서 내심 감격했던 카를이었지만 혹시 이거…… 헐값에 착취당하고 있는 거 아닐까?

☆ ☆ ☆

결론부터 말하자면 헐값에 착취당하는 게 맞았다. 이 정도 일이면 숙식 포함해서 주급 10실링은 받아야 수지가 맞았다.
‘어쩐지! 어쩐지! 어쩐지!’
약속한 것보다 선심써서 1실링 더 주길래 어째서 그러나 했다! 하지만 당장 거리로 나갈 수는 없었기에 카를은 고용주인 코베인에게 주급을 올려달라는 의사를 전달하는 한편 유력자들에게 자신을 팔기 위한 편지를 썼다. 학림원에 입학하려고 하는 아이들이 많은 마당에 굳이 이런 걸 써봤자 정말 후원자를 구할 수 있을지는 의문이지만 카를은 왠지 의욕이 났다. 

☆ ☆ ☆

그리고 약 2주일이 지났다. 카를은 여전히 얼음공장에서 일하고 있었다. 주급 인상요구가 순조롭게 받아들여져서 현재 카를의 임금은 주당 10실링. 이 정도면 그냥 일만 해도 아슬아슬하게 입학 준비금을 마련할 수 있었다. 게다가 이제 일이 손에 붙기 시작했다.
카를의 몸은 처음 제도에 도착했을 때에 비해 근육이 많이 붙었고 그 짧은 사이에 키도 제법 자란 것 같다. 바짓단이 약간 짧아진 느낌이 드는 걸 보니 확실하겠지.
정신적으로 여유가 많이 생기기도 해서 카를은 그때 처음 집으로 편지를 부쳤다. 어머니와 여동생들에게 자신이 게레나임에 와 있다는 것을, 그리고 바트리 영주에게는 자신이 마법사임을 밝히고 데논을 위해 의수를 만들어 두었다는 것을 보냈다. 로라에게는 뭐라고 써야 할지 몰라서 편지를 몇 장이고 몇 장이고 쓰다 버렸다. 결국 쓴 말은 실없는 안부가 전부였다.
그렇게 편지를 보내고 은근히 답장을 기다리며 일을 할 때였다.
“이봐! 아가씨! 손님왔다! 그, 큰일이야! 너 무슨 짓 했냐?!”
털보 공장주는 여전히 카를을 아가씨라고 불렀다. 카를이 고개를 돌려보니 공장주는 수염을 씰룩거리고 있었다.
그런데 손님이라니?
놀란 카를이 일손을 멈추고 나가 보니 공장 앞에 마차가 놓여있었다. 제도 게레나임의 인구밀도가 높아지면서 도시의 위생을 위해 역마차와 특별한 권한을 가진 자들, 그리고 비싼 분담금을 내는 자들만이 마차를 끌 수 있었다.
즉 마차를 끄는 것만으로도 상당한 부자라는 증거라고 할 수 있었다. 그러나 지금 이 얼음공장 앞에 선 마차는 다른 마차들과 좀 달랐다. 보통 마차보다 크고 외피에 철갑을 둘러 흡사 전차같다. 
‘그러니까 저게 분명히…….’
카를은 철갑을 두른 마차를 보고 기겁했다. 이 마차는 분명히 제국 5호장(豪將), ‘혼쇄의 칼린드라’ 전용 마차일 것이다.
제국 5 호장!
과거 마왕 네자르가 세계를 파괴하려 할 때 게렌 제국의 황태자 스캇 게르마쿠스는 영웅들을 모아 소수 정예로 마왕 네자르와 대결해 그를 생명의 고리에 던져 파괴했다.
세계를 파괴 하려하는 마왕을 물리치고 개선한 8명의 영웅과 스캇 게르마쿠스를 합쳐 사람들은 9영웅이라고 불렀다.
당시 생존한 9영웅 중 다섯 명은 이후 제국군의 중추가 되었다. 이들이 바로 제국 5 호장이었다.
그리고 지금 바로 그 제국 5 호장, 혼쇄의 칼린드라가 이 허름한 공장 앞에 나타난 것이다. 
카를은 더럭 겁이 났다. 왜 갑자기 장군급 군인이 나타났지? 설마 카를이 마왕 네자르의 영혼을 가지고 있다는 게 발각나서? 드렉노르 교단에서 정보가 누설되었나?
‘지금 당장 도망쳐야 하는 거 아닌가?’
하지만 카를이 망설이는 동안 마차 문이 열리고 도저히 20대로밖에는 보이지 않는 미녀가 웨이브가 살아있는 검은 머리칼을 늘어뜨린 채 마차에서 내려섰다. 
터질 듯한 가슴을 거의 그대로 드러내는 쭉 파인 드레스를 안에 입고 그 위에 비늘로 장식한 두터운 가죽 코트를 걸친 흑발 미녀가 보도블럭 위에 내려서자 철컥 하는 쇳소리가 난다. 드레스에 어울리지 않게 강철 롱부츠를 신은 것이다.
그뿐만이 아니다 그녀는 우측 눈에 금속광택이 빛나는 안대를 하고 있었다. 흑발의 미녀에게는 도통 어울리지 않는 장식이다. 그러나 강철 부츠도 그 안대도 그녀의 아름다움을 깎아낼 수는 없었다. 
은의 시대 이후 오세니아에서 사라진 엘프의 피가 진하게 흐르고 있는 탓에 여전히 20대의 용모를 간직한 그녀가 바로 제도 방위사단의 사단장, 이세라드 칼린드라, 통칭 ‘혼쇄의 칼린드라’였다.



☆ ☆ ☆



‘키마이라?’
분명히 키마이라와는 좀 다른 용모를 가진 여성이지만 키마이라를 연상시켰다. 그녀에게서 느껴지는 강력한 마력이라고 해야 하나? 마법사 특유의 분위기가 있다.
‘그러고 보니 오대호장과 제국황제도……. 네자르 드래코넘의 제자였지?’
말하자면 오대 호장은 네자르의 사도였던 자들이라고 할 수 있으리라. 그렇게 보면 그녀를 보았을 때 키마이라를 떠올린 것도 그럴듯하다.
‘그럼 이 여자도 키마이라만큼 강한가?’
아마 그럴 것이다. 어쩌면 그녀 이상일 지도 모르지. 그만큼 그녀에게서 풍겨 나오는 박력, 자신감이 카를을 위축되게 했다. 저 여자가 키마이라 정도의 실력이라면 지금 카를이 무슨 수를 쓰더라도 떨쳐낼 수 없으리라.
“젠장. 주차하기 되게 까다롭네!”
그녀는 좁은 골목을 보고 으르렁거리며 공장으로 다가왔다.
“아 귀찮아 죽겠네. 야! 애송이. 네가 이런 편지를 써서 보낸 놈이냐?”
그녀는 카를이 보낸 후원신청서를 들어서 팔락거리며 물어보았다. 색기가 자르르 흐르는 아가씨가 입이 그렇게 거치니까 무슨 고참 창녀같이 느껴진다. 물론 그렇다고 제국 5 호장에게 ‘고참 창녀 같으시네요’ 라고 말하면 그 자리에서 목이 떨어지고 말 것이다.
카를도 그녀는 정말 제대로 위험한 족속이라는 걸 느끼고 즉시 대답했다.
“예 그렇습니다만 뭔가 문제라도?”
“태워.”
그녀가 그리 말하자 공장 주위를 포위했던 수행원들이 카를을 에워쌌다. 카를은 영문을 모르고 그들에게 이끌려 마차에 올라탔다.
“이 공장은 어쩔까요? 부술까요?”
병사들은 마치 철거용역 깡패라도 된 듯 칼린드라에게 물어보았다. 그러자 칼린드라는 소매에서 팔을 빼서 어깨에만 걸쳐진 외투를 펄럭거리며 공장을 돌아보았다.
“이봐 세금은 내고 있나? 꼬박꼬박?”
“예… 무, 물론이죠.”
공장장은 벌벌 떨면서 그렇게 답했다. 외모만으로 보면 자신의 딸뻘인 여자에게 거구의 털보가 벌벌 떤다. 하지만 혼쇄의 칼린드라는 성격 나쁘기로 유명한 인물이었다. 반제국주의자나 공화주의자, 분리독립주의자들이 제국에 대한 음해문서를 작성할 때면 항상 그녀가 벌인 사건들이 적혀있을 정도였다.
“제국연금은?”
“내고 있습니다.”
“그렇지? 연금을 내서 당신, 살아남은 줄 알아. 연금이란 참 좋아. 그렇지?”
“예! 예엡!”
“오케이. 한 건 낙착. 모두들 조국의 복지를 위해서 연금은 꼬박꼬박 내라고. 낸 만큼조차 돌려받지 못하지만 그런 건 불타는 애국심으로 커버해야지. 안 그래?”
“……."
“반응 봐라~ 반응. 다들 밥 안 먹고 왔나? 여기서 포크 놓고 앞으로 영원히 먹고사는 문제에서 해방되고 싶어?”
“아, 알겠습니다!”
“알았으면 다들 복창. 제국연금 만세.”
공장장과 공장직원들이 서로서로의 눈치를 보며 슬금슬금 손을 들었다. 제국연금은 세금을 더 걷기 위한 일종의 방편으로 책정된 것인데…… 그걸 찬양하라니, 강도가 총칼 들고 들어와서 자길 칭송하라는 거나 매한가지다. 하지만 총칼이 무서우니 강도라도 찬양할 수밖에.
“제, 제국연금 만세!”
“좋아. 그럼 가자!”
칼린드라는 그리 말하고 마차에 올라탔다. 카를은 자신의 맞은편에 들어오는 칼린드라를 보고 꼿꼿이 허리를 펴고 그녀에게 물어보았다.
“저 무슨 일인지 물어봐도 되겠습니까?”
“안 돼. 그리고 이미 그건 네가 왜 연행 되냐고 물어본 거나 마찬가지야! 그래놓고서는 물어봐도 되겠냐니 이미 물어본 주제에 나보고는 안 물어본 걸로 치라 이거야? 앙?”
그녀는 마차 문을 닫고 신경질적으로 카를을 노려보았다. 솔직히 말해서 무섭다. 아무리 어여쁜 아가씨라 하더라도 정신건강에 지대한 악영향을 끼칠 것 같은 아가씨다. 아니 정신건강 선에서 끝나면 양반이지 이후 건강 걱정을 할 필요가 없게 만들어 줄 것 같은 아가씨다.
“그럼 물어볼 테니까 나중에 벌을 주시건 상을 주시건 마음대로 하세요. 어디 가는 거죠?”
“황궁이다.”
“…….”
뜬금없이 등장한 오대호장이 뜬금없이 카를을 황궁으로 데려간다. 카를은 어처구니가 없어서 자신의 볼을 꼬집어보았다. 혹시 이거 꿈인가?
“네놈이 이런 걸 뿌려대니까! 이 빌어먹을 녀석 간이 부었구나! 황궁 문틈에 이걸 밀어 넣어? 이게 뭐 구독거부 했는데 계속 찔러 넣는 일간지야? 데려오라는 황명 없었으면 내가 널 찢어 죽였어! 이 애송아!”
그녀는 그렇게 말하고 투덜거리며 팔짱을 끼고 시트에 몸을 묻었다. 팔짱을 끼니까 그렇지 않아도 하나가 얼굴만 한 가슴이 더더욱 도드라진다. 카를은 고개를 돌려서 가급적 그 쪽을 안 보는 방향으로 하고 생각에 잠겼다.
물론 카를도 미쳤다고 황궁에 투서를 하는 짓은 하지 않았다. 카를은 편지를 써서 저택의 일을 보고 있는 사람에게 직접 전해주었는데 그게 어째서 황궁으로까지 들어간 걸까?
바람 타고 날아갔나? 아니면 황궁에 입궁하는 유명인사가 우연치 않게 카를의 편지를 들고 갔다가 거기에 떨구고 온 걸까?
그것도 아니면 혹시 유력자중에 자식이 학림원에 들어가려고 하는 자가 있어서, 감히 자신에게 후원을 요청한 어리석은 꼬마를 농락하기 위해 황궁 안으로 저 편지를 반입시킨 걸까? 별별 상상이 다 된다. 하여튼 상상력은 풍부하고 볼일이야.
“하여튼 날 귀찮게 하다니 넌 죽었어. 일단 황제 폐하를 알현하고 나면 내 극락행 고문 99코스를 먹여주고 모가지 위는 깔삼하게 생겼으니 잘라서 박제해두마.”
어머 누님 너무 터프하시다. 카를은 그렇게 말하려다가 그만뒀다. 아마 그 말을 했다가는 오늘 석간 즈음에는'제국 오대 호장 혼쇄의 칼린드라, 황명을 어겨 벌금형.'이라고 헤드라인이 뜰 거다. 그리고 그 옆에는 조그맣게 황명에 의해 끌려오다 그녀의 분노에 의해 살해당한 불쌍한 카를의 이야기가 적히겠지.
‘왜 사람을 죽였는데 오대 호장은 벌금형으로 끝나는 거야? 제기랄. 역시 세상은 불공평해.’
자기 상상이지만 카를은 자신에게 화를 내었다.

☆ ☆ ☆

스캇 게르마쿠스는 어린 시절 드렉노르에서 네자르 드래코넘에게 직접 가르침을 받았다. 그 뿐만 아니라 훗날 제국 오 호장으로 불리는 군부의 명가들은 다들 네자르에게 가르침을 받았다. 당시 네자르는 마왕이라 불리는 존재가 아니었고 오히려 모든 마법사들의 대 스승이었다.
하지만 이후 네자르는 광기를 이기지 못하고 마왕으로 각성했다.
스캇 게르마쿠스는 동료들을 모아 한때의 스승이던 마왕을 타도했지만 그 날 이후 그는 마왕 네자르에 대한 공포에 사로잡혔다. 모든 오세니아를 통일한 이후 그는 황궁에 틀어박혀 나오질 않았다.
그러한 만큼 황궁은 난공불락의 요새로 변모해있었다.
드렉노르의 추종자들은 카를에게 경고했었다.
절대로 황궁 근처에서 주문을 쓰지 말라고.
편집증에 걸린 황제가 용서하지 않으리라고…….
하지만 지금 카를은 바로 그 황궁 근처, 아니 아예 황궁 안으로 들어서고 있는 중이었다.
“아차차. 들어서기 전에 무기 검사를 해야지. 벗어라.”
심드렁하게 마차 안에서 다리를 꼬고 앉아있던 칼린드라는 손뼉을 치더니 카를에게 손을 내밀었다.
“예?”
“벗으라니까. 내가 두말하는 성격이라고 소문났든?”
“아니 그, 그야 그렇지만…. 지금은 좀 벗기 곤란한 상황인데.”
게다가 마차 안에서 어떻게 벗으라는 거야? 카를이 내심 불만을 품자 그녀는 손을 꽉 쥐었다. 그러지 그녀의 손으로 마력이 모여서 유리로 팔을 만든 것처럼 투명하게 순백색으로 변하는 게 아닌가? 
“뭣하면 여기서 네 소지품에 단검 하나를 보태주고 황제 시해범으로 즉결 처분하는 방법도 있는데. 어쩔래? 여기서 한번 재산 증식 경험해볼래? 내 단검 꽤 비싸. 내다 팔면 5크로네 정도는 받을걸.”
“에? 지, 지금 칼이 있으면 암살자 취급인가요? 저는 공장에서 일하고 있었는데요?”
카를의 옷에는 현재 주머니칼이 하나 들어있었다. 그러자 칼린드라가 잠시 생각에 잠겼다.
“그래서 벗겠다는 거야? 죽겠다는 거야?”
“벗겠습니다.”
어쩔 수 없지. 하긴 어차피 황궁에 입궁하는 거니 무기가 없다는 건 확인해야 할 당연한 절차였다. 문제는 왜 마차 안에서, 그것도 여자 앞에서 벗어야 하냐는 거지만.
카를이 옷을 벗자 그녀는 카를의 옷을 털어보고 안에서 주머니칼을 꺼냈다.
“이런 흉측한 물건을 가지고 다니다니.”
“아니 그, 그건 저.”
“흠. 뭐 하지만 이걸 가지고 있다고 해서 암살자라고 단정 지을 수는 없지?”
오 상식적인 소리를 한다. 그녀를 본 이후 상식적인 소리는 이번이 처음인 것 같았다. 하지만 그다음에 칼린드라는 카를을 바라보며 더욱더 비상식적인 요구를 해왔다.
“손 치워.”
“그, 그렇지만.”
손을 치우면 정말 태어났을 때 모습 그대로를 보이게 되는데…… 비록 성격은 더럽고 입도 거칠지만 칼린드라는 미녀다. 그런 여자 앞에서 홀딱 벗는 건 일부 취향의 남자들은 즐길 수 도있겠지만 카를은 그렇지 못했다.
“항문에 철사 심고 들어오는 놈도 있었어. 아 이건 황궁이 아니라 교도소 이야기인가?”
“…….”
“너 자꾸 항변할래? 항문까지 벌려 봐 가면서 검사해야 속이 시원하겠어?”
“후우.”
카를은 결국 알몸을 적나라하게 드러낼 수밖에 없었다. 그녀는 정말 무기를 찾는 건지 카를이 벗어둔 옷을 털어보고 만져보고 카를의 몸도 유심히 살펴보았다. 카를은 그녀의 시선이 자신의 몸을 훑기 시작하자 얼굴이 빨개지는 걸 느꼈다.
“상당히 단련했구나. 수상한걸. 암살자 아냐?”
“아, 아니에요.”
“그래?”
칼린드라는 흐음 하고 카를의 몸을 훑어보다가 씨익 웃었다.
“거기가 좀 선거 정도 가지고 부끄러워서 그렇게 감추려고 한 거야?”
“으와아아아아아아”
카를은 즉시 손으로 몸(?)을 가렸다. 칼린드라와 맞은편에 앉아서 그녀를 바라보고 있다 보니까 자연히 몸의 일부가 카를의 통제를 벗어나 있었다.
칼린드라는 싱글싱글 음흉한 웃음을 지으며 카를을 바라보았다.
“그래. 뭘 보고 그렇게 발기했을까? 아 그래. 이 마차가 좀 훌륭하지? 마차에 흥분하다니 변태네.”
그녀는 카를을 마차에 흥분하는 변태로 매도했다. 카를이 반사적으로 고개를 저었지만 자충수였다.
“그럼 뭘 보고 픙분한 거야?”
“아니 저…… 그게. 생리적인 반응이라서요.”
제도에 온 이후 여자와 접해볼 기회가 없었다. 게다가 숙소가 남자들과 함께 쓰는 그런 곳이라서 따로 혼자만의 시간(?)을 가질 수도 없었다. 그런 차에 선정적인 복장의 미녀와 마차에 단둘이 있게 되었으니 자연스러운 반응일지도 모른다.
“흠. 단지 생리적인 반응일 뿐 나처럼 하프엘프 잡종 여자에겐 흥미가 없다?”
“아, 아니요. 그런 건 아니고…….”
“뭐? 그럼 네놈이 지금 감히 제국 오대 호장이며 제도 방위사단장인 나에게 욕정을 품고 있단 말이냐? 날 모욕하겠다는 거냐?”
“아닙니다! 전혀 그런 생각을 품지 않았어요.”
“그럼 뭐야? 흥분해서 안달이 나더라도 차라리 자위를 할 지언정 나 같은 건 상대하기 싫다 그거군?”
“…….”
대체 어쩌라는 거야?! 이 여자!
진심으로 여자를 두들겨 패고 싶다고 느끼게 된 건 이번이 두 번째다! 첫 번째는 키마이라였고! 하지만 첫 번째에도 신나게 두들겨 맞았었지? 카를은 저번의 아픔을 교훈 삼아서 이번엔 얌전히 잠자코 있었다.
“아 다 왔네. 좋아. 입어라. 황궁 안은 너무 넓어서 마차가 이동하는 데 지루했거든. 잘 놀았다. 너도 재미있었지?”
“…….”
“노출광이냐? 왜 벗고 살아? 빨리 입는다. 실시.”
‘이 여자, 지금은 내가 약하니 참지만 언젠가 반드시 쓴맛을 보게 해 주겠다!’
카를은 내심 그리 다짐하며 주섬주섬 옷을 주워 입었다.



☆ ☆ ☆



내궁 문 안을 열고 들어왔는데도 또 한참을 걸었다. 그제야 그들은 황제가 기다리고 있는 큼지막한 뜰에 도착했다. 알현실이 아니라 알현장이라고 하는 게 어울릴까? 포석을 깐 넓은 사각형 광장이 있고 그 광장을 내려다보는 저택이 있었다. 아니 그것은 저택이라기보다는 흡사 신전 같았다.
이 신전으로 이어지는 길 사이에는 돌기둥과 유리로 만든 지붕이 얹어져 있었다.
그 신전의 문 앞에는 반백의 장년 남자가 서 있었다. 그가 바로 마왕을 타도하고 온 세계를 통일시킨 영웅 황제, 스캇 게르마쿠스였다.
‘기대한 것과는 좀 다르네.’
카를은 영웅 황제를 만난다는 생각에 두려워했다.
어린 시절에는 황제가 마왕을 쓰러트린 이야기를 너무 좋아했지만 황제가 꽤 강경한 방식으로 세상을 통치하고 있다는 걸 알게 된 후에는 어린 시절처럼 마냥 황제를 동경할 수 없었다.
그것뿐만이 아니다. 카를 네레스티아에겐 바로 마왕 네자르의 영혼이 있었다. 그 때문에 드렉노르 교단의 주목을 받았고 결국 말뿐이지만 그들에게 가입하기까지 했다.
만약 황제가 그 사실을 알고 있다면 카를은 바로 여기서 살해당할 것이다. 하지만 그런 것 같지는 않아 보인다. 카를이 마왕 네자르의 화신이라거나, 드렉노르 교단의 추종자라는 사실이 밝혀졌다고 해도 굳이 황제와 직접 대면시킬 이유가 없을 테니까.
‘그나저나 내가 정말 마왕 네자르의 환생이라면 혹시 9영웅들을 만났을 때 뭔가 새로운 감흥이 일지 않을까 했는데…… 영 감흥이 없군.’
카를이 그리 생각할 때였다.
“분부대로 데려왔습니다!”
칼린드라는 황제에게 대한 보고치고는 많이 건성건성한 보고를 하고 옆으로 물러났다. 카를은 예법에서 연습한 대로 최고의 예를 취해 황제에게 인사를 올렸다.
“그래. 네가 이 편지를 쓴 이냐?”
스캇 게르마쿠스의 목소리는 닳아빠진 냄비를 수저로 긁는 듯한 듣기 싫은 소리였다. 겉모습은 어떻게 젊게 유지하고 있는지 몰라도 안은 역시 늙었다.
“예 그렇사옵니다.”
카를은 조심스럽게 말했다.
“이름은 뭐냐?”
“카를 네레스티아라고 합니다.”
“출생은?”
“동북쪽의 바트리에서 태어났습니다.”
“몸가짐을 보아하니 예의를 아는 것 같은데 귀족이냐?”
“외조부는 귀족이나 어머니는 의절 당하여 귀족이 아닙니다. 예법은 바트리 영주관에서 하인으로 일하며 지냈습니다.”
황제가 속사포처럼 질문을 던지면 카를이 속사포처럼 대답한다. 적당히 긴장한 덕분에 말실수 없이 척척 잘 대답할 수 있었다.
황제는 그런 카를을 내려다보며 흥미깊다는 듯 호오 하고 턱을 쓰다듬었다.
“학림원을 넘보게 된 계기가 있을 것 아니냐? 최소한 공부를 하지 않았으면 감히 학림원에 뜻을 품을 수 없겠지. 공부는 어떻게 하고?”
사실 평민이 학림원을 넘본다는 것 자체가 무리다. 아무리 돈을 아껴 형설지공으로 공부를 한다 하더라도 공부에는 그만큼 돈이 들기 마련이다. 황제가 의아하게 여기는 것도 당연했다.
“서동으로 자라면서 영주의 자제들과 함께 동문수학하였습니다.”
“제법이구나.”
황제는 카를에게 강한 흥미를 보였다. 그의 눈이 가늘게 떠졌다. 그는 편지를 들고 펄럭여 보였다. 카를이 썼던 후원요청 편지 중 하나다.
“그래. 이런 식으로 후원을 청할 정도라면 제국학림원에 들어갈 자신은 있는 것이냐? 100%?”
“100%를 약속하는 것은 오직 사기꾼만의 일입니다.”
“그러면 후원 한 사람도 보람이 없지 않느냐? 그 사람들이 후원을 하는 것은 자신들이 들인 돈으로 잘된 사람이 나중에 정계에 진출하게 되면 응당 자신의 편이 될 것을 기대하기 때문이다. 그게 아니면 날 때부터 가질 건 다 가지고 있는 귀족이라 남을 지원해 그가 잘 되는 것으로 자신의 부족한 성취욕을 충족시키려 하는 거지.”
황제치고는 참 시니컬한 세상 인식이었다. 카를은 내심 감탄했다. 비록 세간의 사람들이 미쳐있다고 수근대지만 황제는 확실히 영웅이었다. 세계를 제패한 무소불위의 권력자임에도 불구하고 그에겐 아직도 날카로운 부분이 있었다.
“투자라는 건 원래 그만한 리스크를 끌어안고 있는 것입니다. 저는 리스크가 없다고 거짓말할 수는 없고 그저 청운의 뜻을 품고 그동안 노력해 왔으니 부디 잠시 발판을 빌려달라고 그런 편지를 썼을 뿐입니다. 본디 황궁에는 넣지 않았지만 어떤 연유로 그게 황궁에 흘러들어 갔는지 모르나 부디 너그럽게 봐주십시오.”
카를은 머리를 조아려 황제에게 간청했다. 
그러자 황제는 흐흐흐 하고 웃기 시작했다. 
“재미있는 녀석이군. 그래 마음에 들었다. 여봐라! 이 소년에게 10크로네를 내주도록 해라! 아 그리고 옷도 한 벌 해주도록!”
황제가 직접 은전을 하사한다? 놀라운 일이다. 카를이 깜짝 놀랐지만 그 때 그의 귓가에 귓속말이 들려왔다.
“얼른 감사하다고 인사해. 고개는 들지 마.”
칼린드라의 목소리였다. 카를은 그녀의 말을 듣는 즉시 머리를 조아리고 감사해 했다.
“전하의 성은에 몸둘바를 모르겠습니다!”
“몸둘바를 모르겠다고? 하하하…… 빨리 돌아가고 싶다는 소리 같구나.”
솔직히 그러했다. 하지만 황제는 그 이상 추궁하지 않고 너털웃음을 터뜨린 뒤 카를이 물러나는 걸 허락해주었다.

☆ ☆ ☆

들어올 때는 칼린드라와 함께 들어와 빨리 들어올 수 있었지만 나갈 때는 시간이 오래 걸렸다. 황궁의 일을 도맡아 처리하는 이들이 카를에게 다가와 몸의 치수를 재고 이것저것 부산을 떨고 있었다. 아마 지금 당장 옷이라도 한 벌 해주려는 것 같았다.
‘아니 그럴 거면 알현 전에 때 빼고 광낼 것이지 왜 하필 지금 하는 거지? 아 그렇군. 모든 게 황제 편의에 맞춰져 있구나.’
만약 카를이 황궁에 들어와서 목욕을 하고 옷을 새로 입었다면 황제가 카를을 보고 싶어하는 마음이 식을 수도 있었다. 어차피 황제가 그를 보려고 하는 건 사소한 호기심과 궁금증 때문이었을 테니까.
카를은 순순히 몸을 내맡기고 그들의 뜻에 따랐다.

☆ ☆ ☆

“그래. 어때 보이나? 그가 마왕의 전생자로 보이나?”
영웅 황제, 스캇 게르마쿠스는 자신의 앞에 서 있는 칼린드라에게 그렇게 물어보았다. 제도 방위사단장인 칼린드라는 어깨를 으쓱 해 보였다.
“잘 모르겠습니다.”
“스승과 가장 오랜 시간을 보낸 게 바로 그대가 아닌가?”
“그런 제가 모르는 걸 보면 아마 아닌가 보죠.”
“아니. 정말 아니라면 넌 아니라고 했을 거다.”
스캇 게르마쿠스는 눈살을 찌푸렸다. 하지만 칼린드라는 심드렁한 태도를 보이고 있었다. 황제는 카를 네레스티아라는 소년을 마왕 네자르의 환생이 아닌지 의심하고 있었다. 하지만 그가 무슨 딱히 근거를 가지고 의심하는 건 아니다. 그저 감이 왔다는 이유로 무작정 불러들인 것이다.
‘불쌍한 꼬마. 괜히 튀는 짓을 해서.’
후원자를 구하기 위해 직접 편지를 뿌리는 짓을 한 덕분에 황제의 눈에 띄고 말았다. 그리고 황제는 눈에 띄는 이들은 일단 무조건 의심하고 본다. 유명한 음악가, 예술가, 법률가등, 나이가 젊고 재주가 뛰어나 뭔가 두각을 드러내는 자는 즉시 개인적으로 조사했다. 그리고 그게 오래되다 보면 황제의 편집증은 점점 더 심해져서 결국엔 ‘진짜인지 가짜인지 모르지만 일단 제거하는 게 좋을 것 같다.’로 귀결되었다.
칼린드라는 왠지 반감이 생겨서 카를을 옹호했다.
“그 소년은 폐하가 기거하고 있는 신전을 못 알아보지 않았습니까? 게다가 저와 폐하에 대해서 딱히 적개심을 보이지 않았으니 좀 더 지켜보시지요.”
“흠. 그런 거야 연기로 얼마든지 무마할 수 있는 것 아닌가? 하지만 좀 더 지켜봐서 나쁠 건 없겠지. 아. 칼린드라.”
“네.”
“혹시 여유가 있다면 그 녀석을 잘 살펴보도록.”
제도 방위사단장에겐 그 외에도 할 일이 많을 텐데?
칼린드라가 아랫입술을 살짝 깨물었다.
원래 이런 임무는 감찰단들이 해야 할 일이다. 하지만 칼린드라는 그 스파이들을 마음에 들어 하지 않았다.
제국 감찰단, 이제 드루이드 자리를 내버린 9영웅, 다보아 스위프트의 수족들!
어둠 속에서 움직이는 황제의 또 다른 그림자들은 황제의 편집증을 부추기고 그 광증을 이용해 많은 이들을 숙청했다. 숙청의 칼날을 자유자재로 휘두를 수 있게 된 놈들은 제국의 군부조차 뛰어넘는 권력을 행사하고 있었다.
그들에게 모든 걸 맡길 수야 없지.
“알겠습니다.”
칼린드라는 무뚝뚝하게 대답하고 황제에게 최소한의 예를 표한 뒤 그 자리를 빠져나왔다.

☆ ☆ ☆

“그래서. 어땠어? 소감은?”
칼린드라는 검은 머리칼을 쓸어올리고 카를을 바라보았다. 그녀가 황제와 대화를 나누는 동안 퇴궁 절차를 끝마친 카를은 아직도 얼떨떨한 표정으로 서 있었다. 내관들이 몸이라도 씻겼는지 머리칼이 아직도 물에 젖어있다.
“에 귀신에 홀린 기분이에요.”
평범하게 시골에서 상경한 소년을 어째서 제국 황제가 직접 부른단 말인가? 그리고 왜 학림원 시험비까지 내주는 걸까?
게다가 이런 입궁이나 퇴궁은 본래 궁내의 일을 도맡아 하는 부서가 처리해야 할 일 아닌가? 어째서 제도 방위사단의 사단장이 몸소 출동한 걸까?
수상한 구석이 한두 군데가 아니다. 마왕 네자르의 혼이 있는 것이 들통 났나? 그렇다고 하기에는 또 반응이 뜨뜻미지근하다.
그래서 카를은 그냥 시골에서 막 상경한 소년이 품을 수 있을 것 같은 감상을 토로했다. 카를의 대답을 들은 칼린드라는 흐흥 하고 코웃음 쳤다.
“전설의 영웅을 만나서 기뻤다던가 뭐 그런 건 아니고? 이 녀석 이제 보니 불순분자였군? 감히 황제의 성은을 입어놓고서 감격하진 못할망정 귀신에 홀렸다니.”
“아, 아닙니다! 저도 어릴 적에는 황제 폐하의 무용담으로 글자를 배웠는걸요.”
카를이 정색을 하자 칼린드라는 마차의 문을 열고 그 안에 먼저 들어갔다. 그리고 카를에게 손으로 이리 오라고 손짓했다. 흡사 대접이 무슨 애완용 강아지 같다.
“거짓말이 능숙한 녀석이군. 뭐 좋아. 속아주는 것도 우리네 인심이지.”
칼린드라는 카를을 마차에 태우고 출발시켰다. 마차가 다시 내궁을 빠져나간다. 들어올 때는 칼린드라가 카를을 홀딱 벗기고 이래저래 성희롱을 가해서 몰랐는데 내궁은 방어에 유용하게 되어있었다. 높다란 방어용 성벽이 기기묘묘하게 꼬여있고 안에는 화포가 설치되어서 함부로 뛰어드는 이들을 벌집으로 만들 수 있게 구성되어있다. 정말 난공불락의 성 안에 영웅 황제가 틀어박혀 있다.
세계를 정복하고도, 정말 마왕 네자르가 두려워서 저러는 것일까? 아니면 혹시 또 다른 뭔가가 있지 않을까?
카를은 의문을 품으며 생각에 잠겼다. 그러나 그런 카를을 칼린드라가 방해했다.
“그래. 날 심심하지 않게 해봐. 네 이야기를 해봐.”
“제 어린 시절에 대한 이야기는 그 편지에 적혀있습니다만.”
“알아. 그래도 편지에 정리하지 못한 네 이야기가 있을 거 아냐? 설마 하루살이도 아닐 텐데 네 인생은 이 편지지에 다 요약되는 인생이냐??”
“아 네. 그, 그럼.”
카를은 바트리에서 자라면서 무술을 배워 자신을 괴롭히던 버카니어를 때려준 이야기를 했다. 그렇게 때린 버카니어였지만 이후 버카니어의 누나와 자신이 사귀게 되면서 사이가 애매모호해졌다는 이야기를 하자 칼린드라가 피식 웃었다. 오른쪽 눈에 안대를 낀 검은 머리칼의 미녀가 웃음을 터뜨리고는 카를을 바라보았다.
“어린 녀석이 여자 친구를, 그것도 철천지 원수의 누나랑 사귀어? 제법인데?”
“재, 재미있으셨나요?”
“흠, 별로 재미없었어.”
웃어놓고 그런 소리를 하다니. 카를은 약간 마음이 상했다. 그때 그녀는 마차의 문을 열어주었다.
“그럼 여기까지다. 운 좋은 줄 알아 애송아.”
“아 네. 가, 감사합니다.”
“또 보자. 애송이.”
“네.”
카를은 무의식중에 그렇게 답했다가 깜짝 놀랐다. 또 보자고? 그게 무슨 소리지?

☆ ☆ ☆

카를이 얼음공장으로 돌아가자 공장주는 싸늘한 표정을 짓고 있었다.
“아 죄송해요. 한참 일할 시간에 그만.”
카를은 그가 화가 난 게 자신이 도중에 빠져서 일손이 달렸기 때문이라고 생각했다. 그러나 공장주 코베인은 고개를 가로저었다.
“칼린드라의 눈에 띄고도 운 좋게 살아 돌아왔군. 그래.”
“네?”
“그녀가 직접 끌고 간 놈들 중 살아 돌아온 놈은 본적이 없었는데 네놈 대체 무슨 재주를 부린 거냐?”
“아니 저…… 그게.”
카를은 자초지종을 설명했다. 자신이 재력가에게 후원을 요청했다는 것, 그 후원을 요청하는 편지 중 한통이 운 좋게도 황궁으로 흘러들어 가 황실에서 그 편지를 읽었다는 것, 그리고 황제가 직접 카를을 불렀다는 걸 이야기했다. 그러자 코베인은 기겁했다.
“카, 칼린드라가 직접 나타난 걸 봤으니 믿지 못할 이야기는 아니지만 설마 네가 지금 황궁, 내궁에 들어갔다가 어전에서 무사히 나왔다고?”
“네. 그게 왜요?”
“으, 아, 아니 너무 놀라운 일이라서 믿어지질 않는군. 그래. 그게 끝이냐?”
“아. 네.”
카를은 황제가 직접 10크로네를 하사했다는 이야기를 할까 말까 망설였지만 관뒀다. 그의 딸도 학림원 시험을 친다는데 카를이 그런 이야기를 하면 이상하게 여길 것이다. 또 그런 거금이 있다는 걸 알려봐야 좋을 것도 없고.
“그래. 그럼 아, 알겠다. 그 외에 뭐 특별한 건 없고?”
“네. 그냥 알현하고 돌아왔는데요.”
“그렇구나. 그럼 자…….”
그는 카를에게 얼음을 자르기 위한 톱을 건네주었다.
“마저 일해야지?”
“…….”
대단한 인간이다. 카를은 공장주의 한결같은 법석에 새삼 감탄하며 작업에 복귀했다.
‘황제가 돈도 주었겠다. 학림원 시험을 치는 데 장애물은 사라졌다. 각오하라고 공장주. 당신 딸을 떨어뜨리고 내가 합격할 테니까. 흥.’
의외의 후원자를 맞이해 의욕을 불태우며 카를은 얼음을 썰었다. 마치 그게 공장주의 목이라도 되는 양.



제 12 장 : 제국의 어둠 (1)










무더운 한여름이 지나고 가을이 되자 얼음공장은 슬슬 일감이 줄어들기 시작했다. 공장주는 얼음공장의 일이 점점 줄어들자 가장 급료가 비싸진 카를부터 해고했다.
“그럼…… 학림원 입학에 노력해보도록 해라. 하하. 결코 네 임금이 비싸지고 일감은 줄어들어서 그런 게 아냐. 그냥 이제 너도 슬슬 학림원 입학 공부에 전념해야 할 때가 아니냐? 어디 하숙집 하나 구해서 열심히 공부해보라고. 아 그전에 접수비는 벌어야겠지?”
이제 일에 적응되어서 낮에는 일하고 밤에는 학림원 기출 문제집을 사다가 공부하고 있던 참이었다.
한 대 때리고 싶다. 남자를 때리고 싶다고 느낀 적은 많으니까 카를은 그 충동을 잘 참을 수 있었다. 뭐 그동안 급료도 알뜰살뜰 모아두었고, 황제의 은전도 받았으니 돈도 그렇게 궁하진 않다.
‘하지만 열 받아.’
가장 힘들고 더울 때 일을 시켜놓고 이제 와서 내쫓다니. 냉장고가 설치된 공장이다 보니 냉동고가 방열하면서 막대한 열을 방출해 공장 위에 다락방에서 지내야 했던 카를로서는 쪄 죽을 것 같았다.
‘뭐 그건 당신 딸을 시험에서 떨어뜨리고 내가 학림원에 붙는 걸로 갚아주지.’
카를은 처음 게레나임 유니온 스테이션에 내렸을 때의 모습으로, 나름 깔끔하고 단정한 옷으로 갈아입고 짐을 싸들고 공장 밖으로 걸어 나왔다.
그럼 어떻게 한다. 그동안 진짜 여인숙을 잡고 공부에 매진할까?
‘하지만 별로 안 어렵던데?’
기출문제들을 풀어본 카를은 별로 어렵지 않다는 생각을 했다. 그야 물론 처음에는 카를도 좀 헤맸지만 출제 경향을 파악하고 난 뒤에는 출제자가 파놓은 함정을 피해서 문제에 집중할 수 있었다. 고된 얼음공장의 중노동에 지친 상태에서 짬짬이 공부한 것만으로도 기출문제들 대부분을 다 풀 수 있었다. 그런데 더 공부하라는 것도 우습다.
‘역시 몇 푼이라도 더 벌까? 아니면 좀 쉴까?’
그리 생각한 카를은 일단 여인숙에 가서 가격을 알아보기로 했다. 하지만 잠시 후 카를은 자신이 어리숙했음을 통감해야 했다.
“장기 방이 있냐고? 학림원 시험 치러 사람들이 많이 올라와서 없는데?”
이렇게 방이 다 나가거나…….
“쯧쯧…… 뭐 찾아보면 방이 영 없는 건 아니지만 하루 10실링으로 머물게 해주지.”
바가지를 씌우려는 인간들이 대부분이었다.
학림원 시험이 다가오면서 각지에서 응시자들이 몰려오면서 값싼 장기 방은 다 나가버리고 숙박료가 폭등했다!
물에 빠진 사람을 발견하면 보따리만 건져 도망갈 놈들 같으니! 카를이 분노했지만 이미 늦었다.
게다가 숙식 제공 일자리를 잡는 것도 쉽지 않았다. 여전히 제도 곳곳에는 구직자들이 넘쳐흐르고 있었다.
‘게레나임 밖으로 나가서 숙소를 잡을까? 하지만 시험 날 당일도 왠지 교통망이 혼잡할 것 같은데?’
숙소가 이렇게 매진될 정도라면 시험치는 날 교통망이 마비될 것은 쉽게 예측할 수 있었다. 카를이 그리 생각하며 거리를 걸으며 직업소개소나 벽의 게시판을 보고 있을 때였다.
-끼익.
맞은편 길목에 커다란 마차 한 대가 멈춰서는 게 보였다. 어디선가 많이 본 철갑 두른 마차다.
“에. 서, 설마? 칼린드라?”
카를은 지금 당장 뒤돌아서 도망쳐야 할까 하는 생각이 들었다. 그러나 카를이 미처 도망치기도 전에 마차에서 칼린드라가 내려섰다.
“또 만났구나 애송이.”
“아, 안녕하세요.”
“밥 안 먹었냐? 목소리가 작다.”
칼린드라는 으르렁거리며 카를을 바라보았다. 그녀는 카를이 구인구직 게시판을 바라보고 있는 걸 보고 의아해했다.
“전에 다니던 공장은? 아직 얼음장사가 끝날 때는 아닌데?”
“제가 가장 급료가 높은 직원이어서, 제일 먼저 해고되었어요. 그래서 새 일자리를 구하느라…….”
“뭐야? 전하의 은전을 입었는데도 부족해? 게다가 슬슬 시험기간이 다가오니까 시험 준비를 위해 마무리를 해야 할 때가 아닌가?”
“아 숙소가 필요해서요. 여인숙들이 다들 방이 나갔거나 아니면 방값을 올리네요. 그, 그런데 제도 방위사단의 사단장님이 어쩐 일로 여기에?”
“지나가는 길이었지. 방이 없다고? 우리 집으로 오는 건 어때? 방이라면 꽤 남아있을 텐데?”
칼린드라가 그런 제안을 하자 갑자기 마차의 마부석에서 에엑 하는 비명소리가 들렸다. 젊은 여성 장교 한 명이 제도 방위사단, 통칭 ‘염철기사단’의 휘장이 박힌 군복을 입고 있었다.
“말도 안 됩니다! 장군님! 저런 신원 미상의 소년을 장군님의 사저에 들이시다니요!? 공화주의자나 분리독립주의자, 혹은…….”
그녀의 말은 더 이상 이어지지 못했다. 칼린드라가 피식 웃으며 그녀를 돌아보고 손짓했기 때문이다.
“즉시 마차에서 내려서 바닥에 머리를 박는다. 실시!”
“아!”
그녀는 마차에서 내려 바닥에 머리를 박았다. 장교라고 해도 20대 초반에 목까지 와 닿는 보브커트의 진한 갈색 머리칼을 가진 젊은 여성이었다. 젊은 아가씨가 포석이 깔린 돌바닥에 머리와 두 다리만으로 몸을 지탱하다니…… 두피가 찢어지지 않을까 걱정이다.
“결정은 내가 하고 너는 내 결정에 조언 정도가 고작이야. 그렇지?”
“네!”
“그런데 왜 주제넘게 나에게 이래라 저래라 하는 영역까지 들어간 거지?”
“하, 하오나…….”
“만약 네가 이 소년을 끌어들이는 의견에 반대한다고 한다면 소년의 신원이 명확하지 않으니 위험합니다~ 라고 하면 됐어. 하지만 너는 ‘들이시다니요?’ 라고 내 행동을 마치 절대 있어서는 안 될 금기를 어긴 것처럼 이야기했지. 내 권위를 침해하고 나에게 모욕을 가했다.”
“잘못했습니다.”
“응. 아냐. 알면 됐어. 그럼 일어나.”
“예!”
그녀는 즉시 일어나 차렷 자세로 섰다. 건강한 20대 초반의 여성이 바짝 얼어있는 모습을 보니 안쓰럽다. 더구나 그게 왠지 자신 때문인 것 같아서 카를은 더욱더 보기 괴로웠다.
“그럼 다시 이야기 해 봐.”
“예. 저 소년의 신원은 불확실하니 함부로 사저에 들였다가는 장군님께 해가 될까 두렵습니다. 그게 아니더라도 한창 나이의 소년을 사저에 들이시면 분리주의자나 공화주의자들이 장군님을 소재로 각종 음란한 글을 써갈기겠지요.”
칼린드라의 외설적인 복장에 대해서 분리주의자와 공화주의자들이 줄기차게 비난을 퍼붓고 있었다. 그리고 사실 제국의 공복들도 노출이 심한 칼린드라의 의상과 그녀의 과격함을 반기지 않고 있었다. 즉 이 여성장교의 지적은 상당히 타당한 것이었다.
하지만 칼린드라는 미소를 지었다.
“다시 머리 박아.”
“예!”
부당하다고 항변할 수도 있겠지만 그녀는 군말 없이 머리를 박았다.
“이 소년은 이미 내 관리하에 황궁에 입궁했던 전적이 있다. 그런 소년의 신원에 대한 의문을 제기하는 건 내 사전조사와 차후 조사에 대한 불신임이라는 걸 알고 있나?”
“!”
“만약 몰랐다면 그것도 그것 나름대로 문제지. 내 부관이면서 전에 있었던 일의 스케줄과 내역을 제대로 파악하지 못하다니.”
“죄송합니다!”
“뭐가 죄송한데?”
“장군님의 일정을 제대로 파악하지 못하고 장군님께 누를 끼친 점을 사과드립니다.”
“음 그래? 그럼 일어나. 나도 장성씩이나 되어서 중위 나부랭이를 괴롭혀선 안 되겠지. 후후.”
그러자 여성 장교가 일어나서 한숨을 내쉬었다. 머리를 박고 있는 불편한 자세를 취한 반동으로 절로 한숨이 나오는 것 같다. 하지만 칼린드라는 싱긋 웃으면서 다시 바닥을 가리켰다.
“하지만 네가 잘못했다고 시인한 이상 너에게 벌을 주지 않으면 네 마음도 불편하겠지? 그러니 어디 푸시업을 해볼까? 내가 올라탈 테니 20번만 해봐.”
그 모습을 본 카를은 완전히 질려버렸다. 뭐 이런 사람이 다 있담? 중위 나부랭이를 장성이 괴롭혀선 안 되겠지~ 라면서 심적으로 육체적으로 집요하게 괴롭힌다. 그것도 사람들 다 보는 거리에서…….
‘어라?’
그러고 보니 사람들이 갑자기 없어졌다? 카를은 주위를 둘러보고 깜짝 놀랐다. 거리가 갑자기 한산해졌다. 번화한 제국 수도 한복판에서 갑자기 사람들이 없어지다니 이런 일이 일어날 수 있나?
그때 몇몇 상인들이 종을 치며 수레를 끌고 오다가 칼린드라를 발견하고 화급히 도망가는 게 보였다.
“…….”
아마도 칼린드라는 제국 수도에서 거의 걸어 다니는 역병 취급받고 있는 것 같았다. 사람이란 외모의 노예인지라 칼린드라 정도로 예쁘고 권력도 있으면 아무래도 구혼자들이 줄을 설 것 같은데 어떻게 이런 취급을 받을 수 있을까?
‘아니 뭐 왜 그런지 대충 짐작은 간다만.’
카를은 여성 중위가 호되게 고생하는 걸 보고 혀를 찼다. 그녀는 칼린드라의 체중을 지탱하지 못하고 푸시업을 실패하고 있었다.
“너 지금 내 체중이 많이 나간다고 시위하는 거지?”
“아닙니다!”
“아니면 번쩍 들어봐. 깃털처럼 가볍게!”
“으으으으윽!”
“지금 악쓰는 거야? 잘하면 한 대 치겠다?”
“아닙니다! 힘내는 중입니다!”
“힘내는 중인데 왜 못 들어?”
“제가 부족한 탓입니다!”
그야 당연히 못들만도 하다. 칼린드라는 키가 꽤 큰데 반해 저 여성 중위는 일반적인 여성 체격에 불과하다. 그렇게 근육질 체형으로도 보이지 않고.
“저 그럼 전 가도 됩니까?”
카를은 아무래도 안 되겠다 싶어서 한마디 했다. 이대로라면 여성 중위가 죽을 때까지 괴롭힐 것 같다. 아마 내일쯤 정신적 스트레스를 견디지 못한 여성 중위의 갈색머리칼이 하나 둘 빠지기 시작하면서 원형의 공터를 형성하겠지. 아직 미혼으로 보이는 이 여성 중위는 그로 인해 비관해서 자살을 할 지도 모른다.
그리 생각한 카를은 칼린드라의 관심을 끌기 위해 그냥 가도 되느냐고 물어보았다. 칼린드라의 은은한 주황색 눈이 카를을 노려보았다.
“아니. 마차에 타렴. 이리된 이상 오기로라도 널 감시해주마.”
“감시입니까?”
“당연하지. 폐하께 10크로네를 받아둔 녀석이 그걸 만약 학림원 입학시험에 쓰지 않고 엉뚱한데 쓴다면 사람들이 뭐라고 여기겠어? 폐하를 엿먹인 사기꾼이 나타나는 걸 원하지 않는다면 당연히 너를 감시해야지.”
“그럼 혹시…….”
“그래. 얼음공장에서 일하는 것도 간간이 확인하고 있었지. 몰랐어? 네가 얼음을 배달한 집중에는 내가 고용한 요리사의 집도 있다는 걸? 오늘은 다른 놈이 배달을 왔다길래 이상해서 찾으러 가본 거였어.”
“그, 그랬군요.”
카를은 등골이 서늘해졌다. 그동안 계속 감시당했다고? 소름이 끼친다. 그런데 어째서 사단장 급 장성인 그녀가 직접 나타난 걸까?
“그, 그럼.”
카를은 망설이면서 마차에 탔다. 덕분에 여성 중위는 칼린드라의 괴롭힘에서 해방되어 다시 마차에 탈 수 있었다. 칼린드라도 그녀를 괴롭히는 데 질렸는지 순순히 마차에 올라탔다.
“그럼 내 집으로 가볼까? 가는 김에 퇴근해야지. 칼퇴근은 역시 훌륭한 문화야. 그렇지?”
그녀는 마부석에 앉아있는 여 중위에게 그렇게 물어보았다. 중위야 당연히 맞장구칠 수밖에 없었다.
“네, 그, 그렇습니다.”
“이게 빠져가지고 지금 중위 나부랭이 주제에 칼퇴근하고 싶다는 거냐?”
“아닙니다!”
“그럼 지금 정규 근무시간보다 더 일찍 퇴근하려는 나를 비난하는 거냐?”
“아닙니다. 장군님이라면 해도 되지요.”
“뭐? 장군이라면 그래도 돼? 그럼 너도 계급 높아지면 규율 어기고 막 살겠다 그거지?”
“…….”
대체 어쩌라는 거야? 카를은 그 여중위가, 아니 칼린드라의 부하들이 너무 불쌍해서 눈물이 나올 지경이었다. 안 되겠다 싶어서 카를이 칼린드라에게 말을 걸었다.



제 12 장 : 제국의 어둠 (2)










“아 저 그런데 말이죠.”
“응? 뭐야 이놈은. 너 지금 내 말을 끊는 거냐?”
“제 말이 더 재미있을 거에요.”
“흠. 건방진 놈이군. 좋아. 해봐. 재미없으면 각오해라.”
칼린드라가 엄포를 늘어놓자 카를은 겁이 더럭 났다. 사실 별로 재미있게 해줄 자신은 없지만 말문이 막혀서 대충 둘러댄 건데 큰일이다.
그렇지만 카를은 용기를 내어 이야기를 해나가기로 했다.
“아니 사실 이건 궁금해서 묻는 건데요 제가 봤던 책에서 9영웅 중 칼린드라 님은 굉장히 아름답고 정숙한 미소녀로 그려졌는데요.”
당시 칼린드라는 얼마 남지 않은 엘프의 후예들, 하프 엘프들로 결성된 마법기사단, 은휘장 기사단의 부단장이었다. 단장인 키르키스 아리아드네는 마왕 네자르와의 전투에서 죽고 다른 은휘장 기사단 모두가 전멸하고 그녀만이 생존했기 때문에 키르키스 아리아드네를 대신해 그녀가 9영웅의 일원이 되었다.
그 후 기사라는 직위를 인정하지 않는 제국의 일원이 되면서 그녀는 제도 방위사단, 통칭 염철기사단을 이끌면서 황제의 근위대 역할을 수행하고 있었다.
이전 은휘장 기사단시절의 이세라드 칼린드라는 마치 천상의 무녀처럼 고결하고 아름다운 소녀였다 한다. 적어도 카를이 본 책에서는 그러했다. 지금처럼 고참 창녀같이 가슴을 거의 다 드러낸 옷을 입고 다니진 않았으리라.
“뭐? 그러니까 지금 나는 문란해 보이고 안 예쁘다 이거야?”
칼린드라는 당연히 인상을 쓰며 카를을 노려보았다. 그녀의 살기가 느껴진다. 농담이 아니라 조금만 혀를 잘못 놀리면 그 혀가 잘려서 갓 잡아 올린 생선처럼 입안에서 팔딱팔딱 뛰어다닐 것 같은 위기감이 느껴졌다.
하지만 여기에 속아선 안 된다는 생각이 들었다.
“지금도 물론 아름다우시지만 굳이 그런 노출이 심한 옷을 입고 다닐 필요는 없지 않나요?”
카를은 칼린드라가 발하는 압력에 지지 않고 그렇게 말했다. 그 발언이 당돌해서 보고 있던 여성 중위가 악 하고 비명을 지를 정도였다.
“그러니까 내 패션센스가 별로다? 그런 이야기를 하고 싶은 거냐?”
“아뇨. 칼린드라 님은 일부러 그러시는 것 같은데요?”
“!”
순간 칼린드라가 눈을 크게 떴다. 늘 험악하고 누군가를 잡아먹을 것처럼 눈을 부라리던 그녀가 지금 한순간, 고결한 소녀 기사의 모습으로 돌아갔다.
하지만 그녀는 다시 인상을 찌푸리고, 위악의 가면을 썼다. 그 순간 그녀의 손이 카를의 목에 전광석화처럼 날아와 꽂혔다. 카를의 목이 그녀에게 붙잡히는 순간 카를은 눈앞이 새빨개지는 걸 느낄 수 있었다.
엄청난 힘이다! 악력만으로도 목뼈가 금갈 것 같다! 게다가 그녀는 일부러 혈관을 피해서, 목의 근육을 통해서 목 전체를 조르고 있다. 당장 기절할 것 같진 않지만 너무 고통스럽다!
“내 옷차림에 대해 이래라저래라 하는 소리를 하다니 시건방지군. 넌 남에게 그딴 식으로 조언하냐? 네가 지금 누굴 상대하고 있는지 알고 있어?”
“다, 당연히 알고 있습니다.”
“나도 나를 모르는 데 네가 어떻게 나를 알아?! 말해봐. 네가 나의 뭘 알지?”
“모, 목을 놔주시면 말씀드리…….”
“웃기지 마!”
“그럼 죽이시던가요.”
“하아? 그래? 황제 폐하의 성은을 입었으니 학림원 시험 전에는 널 못 죽일 것 같아서? 그래서 허풍을 떠는 거냐? 천만에! 난 누구든지 죽일 수 있어! 이 망할 세상에서 나는 마왕을 살해한 영웅이니까!”
칼린드라의 손에 힘이 한층 더 강해졌다. 농담이 아니라 이제는 목뼈가 삐걱삐걱 거리기 시작했다. 카를은 눈 밑에서 무언가가 눈 위로 떠오르는 듯한 느낌을 받았다. 이러다간 죽는다!
“그, 그만둬! 세라!”
의식이 가물가물해지는 와중에 카를은 마치 잠꼬대처럼 머리에 떠오른 말을 내뱉었다.
“………?!”
그 순간 갑자기 카를의 목을 조르던 힘이 사라졌다. 칼린드라가 멍한 표정으로 카를을 바라보았다.
“너 지금 뭐라고?”
“컥…… 헉……. 헉…….”
카를은 겨우겨우 그녀의 손에서 벗어나 숨을 몰아쉬었다. 정말 목뼈가 부러지기 직전까지 간 것 같다. 얼음 공장에서의 노동으로 카를의 몸은 몰라보게 발달했지만 그럼에도 불구하고 칼린드라의 가녀린 팔에서 나온 힘을 버티지 못했다니 믿어지지 않는다. 아마 마법의 힘이겠지?
그런데 어째서 그녀는 저렇게 놀란 표정을 짓고 있을까? 흡사 카를이 칼로 그녀의 가슴을 찌른 것 같다.
“아. 저, 그게. 제가 뭔가 실례라도?”
“아. 아니다. 내가 흥분했군. 미안하다.”
칼린드라는 손을 털고 다시 자신의 자리로 가서 앉았다. 그리고 카를을 바라보았다.
“그래서 재미있는 부분은 언제 시작하는데?”
이런 미친! 방금전까지 거의 카를을 살해할 뻔하고선 이제와서 자신을 재미있게 해보라니 말이 되나?! 그런 그녀의 태도가 어이가 없어서 웃음이 다나온다. 카를은 실없이 허허 웃었다.
“광대 목을 조른다고 재밌는 게 튀어나오진 않아요.”
“뭐? 이 녀석! 이야기가 다르잖아!? 일리디아! 네가 괴롭힘당할…….”
칼린드라는 방금전까지 그녀의 학대를 감내하던 여성 중위에게 시선을 돌렸다. 카를이 별로 재미없으니까 다시 부하를 괴롭힐 셈일까?
그러나 그때 마차가 멈춰섰다.
“저택에 다 도착했습니다! 장군님!”
“그래? 운이 좋군. 일리디아 세이든. 그런데 너 내가 부르는 데도 관등성명 안 나온다?”
“중위! 일리디아 세이든! 무슨 일이건 하명하십시오!”
“뭘 무슨 일이건 하명해? 네가 무슨 모든 소원을 다 들어주는 신이라도 돼? 내가 바닷물을 다 말리라면 말릴 수 있어?”
칼린드라는 투덜거리며 마차의 문을 열었다. 과연 그곳에는 감청색 벽돌을 쌓아올려 만들어진 근사한 저택이 있었다. 다만 도시에 세워진 저택이다 보니 정원은 손바닥만 했고 뒤뜰은 아예 없이 거리를 향해 문이 나 있을 정도였다.
“뭐해? 내려와.”
“아 예.”
카를은 자신의 짐이 담긴 트렁크를 들고 마차에서 내렸다. 아무래도 그녀는 정말 카를을 자신의 저택에 머물게 할 셈인 것 같았다.
“윽.”
담벼락 안에 있는 정원을 본 카를은 혀를 찼다. 손바닥만한 정원이 하나도 관리가 되어있지 않아서 잡초가 무성하다. 게다가 현관도 청소가 되어있지 않다.
“들어와. 아 주문으로 잠가놔서 일반적인 사람들은 들어올 수 없지.”
그녀는 그리 말하고 주문을 외워 문을 열었다. 저택의 문 안으로 들어가니 과연 넓은 홀이 맞이했는데 이 넓은 홀도 전혀 청소가 되어있지 않았다. 여기저기 거미줄이 잔뜩 처져있고 먼지는 거짓말 보태서 손가락 마디 한 개 만큼 쌓여있었다.
이런 곳에서 산단 말야? 하인도 하녀도 고용하지 않고? 장성인 그녀의 벌이가 하인과 하녀를 고용하지 못할 정도 같진 않고 그게 아니더라도 그녀 휘하의 많은 병사들을 개인적으로 차출해서 일을 시켜도 될 것 같은데…… 이건 말도 안 된다.
가만? 그런데 그녀는 요리사는 고용한다고 하지 않았나? 카를이 얼음을 가져다 준 게 요리사의 집이라고 했는데?
“방은 많으니까 어디든 골라. 이불이나 도구들은 없지만 아직 그렇게 춥지는 않지?”
“네…… 하지만 이건.”
“내 방은 2층 동쪽 끝이다. 혹시나 해서 말하는 데 함부로 접근하거나 내 방을 열면 그땐 학림원 시험은커녕 저승을 구경하게 될 줄 알아. 아니 아예 저승으로 주소지 이전을 하고 그곳 소속이 될 거야.”
“무, 물론이죠.”
카를의 목에 칼린드라의 손자국이 핏빛으로 남아있는데 감히 그녀의 방에 쳐들어갈 용기 따윈 없었다.

☆ ☆ ☆

카를이 방을 정하고 짐을 풀었을 때 방문이 벌컥 열렸다. 거기엔 긴 흑발을 감청색 리본으로 묶은 적녹색 평상복 차림의 여성이 있었다. 칼린드라가 옷을 갈아입고 그의 방에 노크도 없이 쳐들어온 것이다.
“저녁은 같이 먹도록 하지.”
“아 예.”
“난 아침과 점심에는 일을 나가지만 저녁은 칼퇴근을 한다고. 저녁식사는 고용한 요리사가 만들어주니까 너도 함께 와서 먹어.”
그녀는 그리 말하고 카를이 짐을 푼 방을 살펴보았다. 사람이 살지 않은 폐가처럼 되어있어서 침대도 거미줄 투성이고 먼지가 가득했다. 사람이 살만한 곳은 아니다.
“오늘은 일단 이대로 지내. 내일 사람을 불러서 치우지.”
“아니 제가 치우도록 하지요.”
“시험 공부해야 할 놈이 그래도 되겠어? 설마 보기 좋게 낙오해서 황제폐하를 욕되게 할 생각은 아니겠지?”
칼린드라는 팔짱을 끼고 문턱에 기댄 채 카를을 바라보았다. 주황색 눈과 안대가 카를을 쏘아본다.
카를은 왠지 불편함을 느끼면서 방에 짐을 놓고 그녀에게 다가갔다. 그러자 그녀는 힐끔 보더니 카를의 턱에 손을 가져가 댔다.
“상처가 났군?”
“아 예. 죽을 뻔했어요.”
카를의 목에는 칼린드라의 손자국이 남아있었다. 처음에는 빨갛게 물든 곳이 이제 시퍼렇게 변해가는 중이다. 칼린드라는 그 상처를 보고 쓴 웃음을 지었다.
“뭐 어설프지만 잠깐 있어봐.”
그녀의 몸에서 마나헤일로가 일어났다. 그녀가 카를에게 ‘생명의 공명’을 건 것이다. 
“신들이 사라져서 치유 주문이라는 건 없어졌지만 이정도만 좀 꾸준히 해주면 나을 거야.”
그녀는 일단 생명의 공명을 걸고 카를에게 손을 떼었다. 카를은 사람과 생명의 공명을 유지하기 위해서 반드시 접촉해야 했지만 그녀는 약간 떨어진 거리에서도 공명을 유지할 수 있는 것 같다.
“그래서 기분은 좀 어때?”
“네? 아, 그, 그러네요. 많이 편해진 것 같네요.”
생명의 공명을 걸었으니 상처가 어떻냐고 묻는 걸까? 물론 통증이 많이 완화되고는 있다. 하지만 이건 치유력을 끌어올려주는 거지 눈에 띄게 확 낫는 건 아니다. 그녀는 머리칼을 귀 뒤로 쓸어 넘겼다.
“그래? 자 그럼 너무 내게서 떨어지지 말고 따라와. 떨어지면 공명이 깨지니까.”
칼린드라는 드레스 자락을 잡고 자신의 앞에서 흔들거리면서 마치 춤을 추듯 경쾌하게 걸어간다. 카를이 그녀를 따라서 걷자 식탁을 차리던 노인이 보인다.
“아 얼음배달하던 청년이군. 칼린드라 님이 손님이 있다고 해서 누군가 했네.”
그는 카를을 알아보고 손짓했다. 카를도 그를 알아보고 인사했다. 칼린드라가 먼저 식탁에 앉으며 카를에게 물어보았다.
“일단 내가 먹는 걸로 준비했는데 뭐 싫어하는 건 딱히 없겠지?”
“네. 잘 먹는 편이에요.”
“그래? 뭐든 잘 먹어? 인육도 먹을 수 있나 본데?”
“없어서 못 먹죠.”
“지금 제도의 방위를 담당하는 내 앞에서 식인욕망을 피력하는 거냐?”
“들켰군요.”
카를은 칼린드라의 괴롭힘을 피하기 위해 계속 이러쿵저러쿵 도망 다니느니 그냥 정면돌파하는 게 피해가 적다는 걸 본능적으로 깨달았다. 만약 여기서 아니라고 변명을 늘어놓으면 끝까지 물고 늘어져서 죽을 때까지 괴롭히겠지. 차라리 화제를 바꾸자.
“옷을 갈아입으셨네요. 정말 우아하신데요?”
“뭐? 아니 따, 딱히 너 보기 좋으라고 갈아입은 건 아냐. 그냥 이게 아무래도 집에선 편하니까!”
그녀가 식탁에 앉아서 포크와 나이프를 계속 충돌시키자 식사를 차리던 노인 요리사가 흠흠 하고 헛기침했다.

☆ ☆ ☆

“그런데 뭐야? 내 평상시 모습이 그렇게 꼴사나웠단 말야?”
칼린드라가 무섭게 노려본다. 카를은 그녀의 시선에서 살기를 느꼈다. 이것은…….
‘네 꼴사나웠어요.’
이런 식으로 강행돌파하면 죽는 거다! 본능이 그렇게 외치고 있었다. 
“아, 아니요. 뭐 딱히 그런 건 아닌데 왜 그런 게 있잖아요. 나 자신이 보기엔 좋지만 남에게 보여주기 싫은 거.”
“흠? 그래?”
칼린드라는 포크와 나이프로 식사를 시작했다. 잠시 둘 다 말없이 음식을 공격하기 시작했다. 식사는 생선 소테와 채소에 치즈 가루를 뿌려 버무린 샐러드. 그리고 닭뼈와 조개로 국물을 낸 면 요리였다. 요리사의 솜씨가 뛰어난지 보기에 상당히 좋아 보이는 데 무슨 맛인지 모르겠다. 카를 입장에서는 너무 긴장해서 모래를 씹는 것 같은 기분이었다.
식사를 하면서 칼린드라는 카를에게 물어보았다.
“그런데 너 마법사지? 마법사 녀석이 왜 어설프게 얼음 공장에서 일을 한 거야?”
“컥!”
카를은 깜짝 놀라서 그녀를 바라보았다. 생명의 공명을 걸어서일까? 아니면 그냥 단번에 알아본 걸까? 하필이면 가장 들키고 싶지 않은 상대에게 마법사라는 사실을 들키고 말았다.
“뭐 나도 정확하게 안건 아까 전 생명의 공명을 걸었을 때지만. 아 그렇게 긴장하지 않아도 돼.”
“네.”
“기껏해야 마왕징후자 수용소에 처넣거나 대패로 갈아서 죽이기밖에 더하겠어?”
“…….”
바로 그게 문제거든! 하지만 카를은 당황하기보다는 가만히 상황을 지켜보기로 했다. 칼린드라의 화법은 매우 공격적이고 행동도 위협적이지만 마왕 징후자 수용소에 처넣을 녀석에게 직접 저녁식사를 대접하는 건 이상하다.
카를은 꿀꺽 음식을 삼키고 입을 비운 뒤 대답했다.
“얼음 공장에서 일한 건 제가 미등록 마법사이기 때문이죠.”
“하긴, 제대로 된 배경 없이 등록하면 마왕징후자나 반 정부 세력으로 몰릴 가능성이 있지.”
그녀는 고개를 끄덕이곤 카를의 어린시절부터 순차적으로 물어보기 시작했다. 카를은 자신의 과거사를 이야기 하면서 아단의 정체에 대해서는 최대한 적당히 둘러대야 했다.
식사가 끝나고 요리사가 퇴근한 뒤에도 칼린드라는 계속 카를을 심문했다.
“이상한 종교단체나 반란분자들이 접촉하진 않았어?”
라던가…….
“그 스승이라는 자는 연락이 가능한가? 그 지역에 상시 거주 중인가?”
혹은…….
“네 전 고용주에게 이야기를 들어볼 수 있을까? 아니면 부모라던가?”
이런 식으로 카를 입장에서는 정말 몸서리가 쳐질만한 것들을 물어보고 있었다. 질문 하나하나가 예리해서 베여나갈 것 같다. 마왕 네자르의 혼을 가지고 있는 것으로 추정되며 실제로 그 후보자들끼리 살해하고, 제국에서 사교집단으로 구분하고 있는 반 제국단체, 드렉노르의 추종자에 가입한 카를은 지금 당장 그녀에게 살해당해도 할 말 없는 상태였다.
그렇지만 그녀는 정작 카를을 해체할 수 있을 만큼 예리한 질문에서는 ‘음…….’ 하고 말꼬리를 흐리더니만 그 이상 묻지 않았다.
결국 저녁식사부터 시작된 심문은 자정이 넘어서야 겨우 끝났다.

☆ ☆ ☆

“으아아……. 맙소사!”
침대에서 눈 뜬 카를은 목이 너무 아파서 삐걱거리는 느낌을 받으며 일어났다. 칼린드라의 손길이 너무 억셌다. 신체 강화마법을 건 거겠지만 그렇다고 해서 이 정도까지일까? 생명의 공명을 걸었으면 어지간한 타박상은 이틀을 넘기지 않는데 이건 적어도 나흘은 걸리겠다.
카를은 목을 어루만지고 자리에서 일어나 주위를 둘러보았다. 먼지가 잔뜩 쌓인 살풍경한 방이다. 가구라고는 붙박이 옷장과 침대 한 개가 전부, 나머지는 다 텅 비어있다. 잘 가꾸었다면 넓고 고급스러운 방이 되었겠지만 저택의 주인이 한 20년은 방치한 것처럼 보인다. 게다가 창밖으로 보이는 정원은 얼마 되지도 않는 넓이를 가지고 있는 주제에 흡사 마경의 숲 같아 보였다.
“하필이면 비도 오냐.”
비가 와서 저택 안이 어둑어둑하다. 카를은 작업복으로 갈아입은 뒤 방문을 열어보았다. 복도는 조용하다. 어제 이미 확인했다. 이 커다란 저택에는 칼린드라 혼자 살고 있었다!
정말 이상한 여자다. 혼자 살 거면 차라리 군에서 지내던가. 그럼 청소나 식사나 기타 모든 것을 군대에서 제공할 텐데 어째서 따로 나와서 사는 걸까? 어차피 가족도 없이 혼자서 사는 거라면 이런 큰 저택을 쓸게 아니라 작은 집을 사서 쓰던가, 큰 저택을 쓴다면 사람들을 고용해서 저택을 관리하던가 할 일이지.
“좋아. 그럼 해볼까.”
졸지에 칼린드라의 집에 얹혀살게 된 카를은 일단 청소부터 하기로 했다. 칼린드라가 원할지 원하지 않을지는 모르겠지만 어차피 학림원 공부는 그리 어렵지 않다. 그동안 노느니 저택을 청소해서 소일거리를 하는 것도 나쁘지 않을 것이다. 어차피 마법사인 것도 들켰으니 마법을 써서 청소하면 그렇게 오래 걸리지 않겠지.
하지만 그 전에 카를은 조심스럽게 저택에 걸린 마법을 해독하기 시작했다. 칼린드라는 자신이 없는 동안에도 저택을 마법으로 보호하고 이것저것 감지계 술식을 많이 걸어놓았다. 주문에는 당연히 프로텍트가 걸려있어서 읽을 수 없지만 카를은 그 주문 패턴을 기록해서 해독을 시작했다.
역시 놀라운 수준이다. 키마이라와 비슷하거나 섬세함에서는 그보다 더 나은 것 같다. 그렇지만 키마이라가 사용한 주문들은 지속형이 아니라 어디까지나 그녀 자신의 몸에 걸거나 순간적으로 사용한 것들인데 비해 칼린드라가 저택에 시전한 마법은 지속형이다.
같은 문제라도 제한 시간이 있는 것과 없는 것, 둘 중 후자가 더 쉽다는 건 두말할 필요도 없으리라.
카를은 약간의 시간을 들여 그 주문을 해독했고 필요한 것은 자신의 수첩에 옮겨적었다.
“이 정도면 되었고. 그럼 청소를 시작해볼까? 그러려면 이 저택을 여기저기 둘러봐야겠지?”

☆ ☆ ☆

칼린드라는 자신의 방에 들어오면 죽인다고 공언해두었고 실제로 그러할 것이다. 하지만 그녀의 방외에 저택을 두루 살펴보는 것 정도는 괜찮겠지? 이 저택을 치우고 보수하기 위해서는 어쩔 수 없이 이 저택 곳곳을 뒤져야 하니까.
그렇게 스스로에게 변명거리를 준비한 카를은 조심스럽게 저택을 탐사해보았다. 보아하니 칼린드라는 이렇게 커다란 저택에서 서재와 자신의 방, 그리고 2층 살롱 외에는 전혀 사용하지 않는 것 같다. 전설의 영웅이자 제도 근위사단장이라면 늘 손님들이 줄지어 찾아올 것 같은데 손님이 찾아오는 것 같지도 않다. 하긴 늘 주위사람을 괴롭히고 싶어서 안달이 나 있는 것 같은데 그녀에게 줄을 대봐야 고문만 당하지 입신양명에 도움 될 것 같지는 않다.
그런데 살롱에 도착한 순간 카를은 깜짝 놀랐다. 살롱의 벽에는 한가득 액자가 걸려있었기 때문이다. 그중에는 누군가가 그린 소녀의 초상화와 크로키가 걸려있었다. 드레스차림의 소녀가 챙이 넓은 밀짚모자를 쓰고 고양이를 끌어안고 있는 그림, 고양이가 도망가서 소녀가 놀라고 이내 고양이를 쫓아가는 그림, 그리고 그 고양이가 침대 밑으로 숨어서 그 침대 밑을 바라보는 그림 등이 있었다.
워낙 빠르게 속필한 그림이라 디테일은 완전히 날아간 상태지만 이 그림을 그린 사람의 소녀에 대한 사랑이 지극하다는 건 알 수 있었다. 아마도 소녀의 아버지가 그린 게 아닐까?
‘이건, 칼린드라로군!’
카를은 그 그림을 본 순간 소녀가 칼린드라라는 걸 깨달았다. 
“흐음.”
카를은 놀라워했다. 저 칼린드라가 어린 시절에는 이렇게나 귀엽고 사랑스러웠단 말인가? 아니 물론 지금의 그녀도 물론 아름답고 색기가 넘쳐흐르지만 이 소녀와 동일인물이었다고는 믿어지지 않는다.
카를은 벽에 걸린 그림들을 바라보다 살롱 한복판에 있는 흔들의자를 바라보았다. 아마도 그녀는 저 의자에 앉아서 벽에 걸린 그림들을 보며, 추억들을 곱씹고 있었으리라.
‘자신을 그린 그림을 보면서 추억을 되새긴다라…… 노인같네. 아 나이는 노인 맞나?’
카를은 그리 생각하며 살롱을 둘러보다가 문득 안락의자 옆의 탁자에 뒤집어진 작은 액자를 바라보았다. 그 액자를 조심스럽게, 지문이 묻지 않도록 살짝 들어보았다.
방금 전 크로키에서 보았던 소녀와 우아한 정장차림의 미녀, 그리고 그들의 뒤에서 미녀의 어깨를 감싼 채 이쪽을 바라보고 있는 한 남자의 모습이 있었다. 사람이 그렸다고 하기엔 놀랍도록 정교하고 정밀한 그림이다. 꼭 거울상을 흑백으로 옮겨놓은 것 같다.
‘그렇구나. 그녀가 저 그림을 보며 떠올린 것은 자신이 아니라 바로 저 그림을 그려준 사람을 추억하는 것이었구나.’
왠지 함부로 건드리면 안 될 물건 같다. 
카를은 그리 판단하고 얼른 그 액자를 원위치로 덮어놓은 뒤 흔적을 지웠다.

☆ ☆ ☆

칼린드라의 저택을 청소하고 공부를 좀 하다가 오후에 비가 개기에 나가서 시험 접수를 했다. 접수비 10 크로네를 내니 황제에게 하사받은 돈임에도 불구하고 아깝다. 피눈물이 날 것 같아서 카를은 잠시 코를 누르고 눈물을 참아야 했다.
접수하는 곳에 사람들이 많이 줄 서 있었기 때문에 카를이 다시 저택 입구에 섰을 때는 저녁이 되어있었다. 조심스럽게 문을 열고 들어와 보니 칼린드라가 들어온 흔적이 있다. 젖어있는 거리의 물기 때문에 발자국이 1층에 나 있는 것이다.
조심스럽게 카를이 주위를 둘러보니 2층 계단에서 칼린드라가 헛기침을 하고 천천히 계단을 따라 내려오는 게 보였다.
“어?”
오늘은 검은색 바지에 하얀색 블라우스 정장 차림이다? 카를은 그녀의 모습을 보고 당황했다.
설마 카를이 그녀의 복장을 보고 뭐라고 해서 그걸 신경 써서 저러는 건 아니겠지?
“뭘 하느라 이렇게 늦게 들어와? 내가 여기서 살라고 했지 언제 나가도 된다고 허락한 적 있어?”
감옥도 아닌데 그렇게 하라고? 카를은 어이가 없어서 반문했다.
“바, 밥은 요?”
“하루 한 끼를 제공하고 있잖아? 나머지는 광합성으로 어떻게 해봐!”
“전 식물이 아닌데요?”
“대지에 요만큼 남기고 파묻어주면 어떨까? 먹다 남긴 양파처럼 싹이 돋아나진 않을까?”
칼린드라는 아름다운 외모에 걸맞지 않게 으르렁 거린다. 아니 안대를 하고 있으니까 어울리는 것 같긴 하다. 그렇지만 왜 이렇게 화가 났지? 정말 카를이 지각해서?
그리 생각하고 있는데 음식냄새가 난다. 식탁 쪽에 가보니 식어있는 식사가 그대로 차려져 있었다. 어제의 식사시간에 비추어 생각해보면 한 시간이 지났는데도 저 대로라는 건…… 그녀가 카를이 돌아오길 기다리면서 음식을 안 먹었다는 걸까? 설마 그래서 화를 내는 걸까? 카를과 함께 저녁식사를 하려고 기다렸단 말인가?
“죄, 죄송해요.”



☆ ☆ ☆



왠지 그렇게 말해야 할 것 같아서 카를은 ‘먼저 먹지 그랬어요?’란 말을 씹어 삼켰다. 그러자 칼린드라가 인상을 풀고 한숨을 내쉬었다.
“난 저녁때 칼퇴근 하니까 저녁은 반드시 제때 먹도록 하자고. 알겠지? 그나저나 목은 좀 괜찮아?”
“네. 괜찮아요.”
“어디 볼까?”
그녀는 카를의 상처를 확인하고 다시 생명의 공명을 걸었다.
“그런데 말이야. 혹시 음 그러니까 에 뭔가 기억나는 게 없어?”
“네?”
“아니 시, 식사나 하지.”
칼린드라는 왠지 당황하면서 식탁으로 향했다. 그녀는 식탁에 앉아서 식어버린 음식들을 깨작깨작 입으로 가져갔다. 식사를 즐기는 모습은 아니다. 그저 살아야 하니까 어쩔 수 없이 먹는다는 느낌에 가깝다. 카를도 그렇게 음식을 먹어보았지만 하인으로 살아온 카를 입장에서 이정도 음식은 식어도 진수성찬이라 할 만하다.
“시험은 자신 있어?”
문득 칼린드라가 그렇게 물어보았다. 깜짝 놀란 카를이 고개를 들어보니 칼린드라는 턱을 괴고 카를을 바라보고 있었다.
“그, 그게…… 기출 문제들을 보는데 솔직히 말해서 그렇게 어렵지는 않더군요.”
좀 건방져 보일 수도 있겠지만 사실이 그렇다. 게다가 황제에게 자금을 지원받은 이상 반드시 붙어야겠지. 그래서 카를은 솔직하게 말했다. 칼린드라는 그런 카를을 보고 씨익 웃어 보였다.
새하얀 치아가 드러나는 매력적인 웃음이었다.
“뭐 그만큼 자신이 있다면 괜찮겠지. 하지만 건방진 걸?”
“네. 그런 소리 많이 들었어요.”
처음에는 칼린드라가 꽤 상대하기 힘든, 난해한 인물이었지만 지금은 왠지 기분이 좋아 보인다. 그래서 카를은 약간 망설이면서도 질문을 해보았다.
“네자르에 대해서 말인데요.”
“으, 으응? 아 네자르…… 말이지.”
칼린드라는 카를의 입에서 네자르라는 이름이 튀어나오자 깜짝 놀랐다. 그녀는 손가락을 탁자 위에 놓고 배배 꼬면서 불안하게 시선을 돌렸다.
“네자르가 마왕이 되기 전에는 어땠나요?”
“9영웅의 일원인 나를 앞에 두고 네자르에 대해서 물어보는 건 무슨 생각이지? 보통은 영웅들에게 무용담을 물어보고는 했는데? 마왕에게 더 관심을 보이다니 마왕의 추종자로 몰리고 싶어?”
칼린드라는 카를을 위협했지만 그녀의 위협은 그냥 받아넘기는 게 상책이다. 괜히 과민반응을 보여봤자 빼도 박도 못하고 계속 몰릴 뿐이라는 걸 안 카를은 싱긋 웃어 보였다.
“9영웅의 일원으로 수십 년을 보내셨는데 무용담을 물어오는 사람들이 한두 명이었겠어요? 이제 지긋지긋하실 것 같아서 그보다는 다른 걸 물어보는 게 낫겠지요.”
“흐응~ 맞아. 그렇지.”
칼린드라는 한숨을 내쉬었다.
“은의 시대가 끝나고 나서 엘프들은 하프엘프들을 버리고 떠났지. 인간의 잔재가 새로운 세계를 오염시킬 거라고 여긴 그들은 자기 앞가림도 못할 어린아이들조차 가차 없이 버리고 떠났어. 그리고 나도 그 중 하나였지. 만약 키르키스 아리아드네, 그녀가 나를 구해주지 않았다면 아마 지금쯤 어디 부잣집 후처가 되어있지 않았을까?”
키르키스 아리아드네. 그녀의 이름을 말할 때 칼린드라는 고통스러운 표정을 지어 보였다.
“그리고 키르키스 아리아드네는 네자르의 연인이었어.”
“아.”
카를은 살롱에 있던 그림을 기억해냈다. 아름다운 여인과 남자, 그리고 그들 사이에 있던 아직은 어린 소녀였던 칼린드라.
그렇다면 그 남자가 바로 네자르일 것이다. 그리고 그가 칼린드라가 어린아이일 때 고양이를 쫓아다니는 그림을 속필한 인물이었으리라.
그 그림에 담긴 애정을 떠올려볼 때 칼린드라와 마왕 네자르의 관계는 보통이 아니다. 이세라드 칼린드라, 마왕을 타도한 아홉 영웅 중 한 명인 그녀는 바로 마왕 네자르의 양녀였던 것이다.
“내게 있어서 그 둘은 부모와 같은 존재였지.”
“하지만 어째서?”
카를은 묻고 싶었다. 어째서 그런 친밀한 사이였는데 칼린드라는 네자르를 토벌했는가? 또 어째서…… 그것을 지금 카를에게 이야기해주는 것인가?
칼린드라는 식탁에서 일어났다.
“해야 했으니까! 내가 해야 할 일이니까 했을 뿐이야. 덕분에 제국은 이렇게 번성하고 인류는 멸망하지 않았잖아? 누군가는 해야 했었지.”
“…….”
“그래서. 호기심을 충족할 수 있었어? 애송이?”
칼린드라는 쓴웃음을 지었다. 그녀의 눈빛을 보고 카를은 등골이 오싹한 느낌을 받았다.
‘위험해. 이 여자는 네자르의 제자이자 양녀야. 내게 네자르의 혼이 있다면 그녀는 알아볼 가능성이 있어. 지금 이 이야기를 하는 것도 이미 알아차린 게 아닐까?’
카를은 그리 당혹스러워했지만 자신의 안위보다 그녀가 불쌍하다고 여겼다. 그녀는 상처받았기 때문에 이 커다란 저택에서 혼자 살아간다. 그리고 아마도 다른 누구의 접근도 불허하고 혼자서 긴 수명을 누리다가 죽어가겠지.
이렇게나 아름답고 재능이 넘치는 사람이 다른 사람들의 접근을 불허하고 먼지구덩이 대저택에서 혼자 살고 혼자 죽어간다. 그저 과거만을 곱씹으면서, 그것도 자신이 죽인 사람과의 추억을!
상처는 아무는 법이지만 그녀는 자신의 상처를 계속 핥아서 덧나게 하는 짐승처럼 자학한다.
카를은 갑자기 눈물이 나는 걸 느끼고 깜짝 놀라서 손으로 얼굴을 훔쳤다. 왜지? 왜 갑자기 눈물이 나는 걸까?
“뭐야? 왜 울어?”
칼린드라는 카를을 노려보며 고압적으로 물어온다. 대답할 말이 궁하다. 당신이 불쌍해서? 그렇게 말했다간 이번엔 정말 살해당할지도 모른다.
“아…… 아마도 무서워서인 것 같아요.”
“흥. 내가 옛날엔 절세의 미소녀 소리 듣고 살았는데 무서워서 어린애가 엉엉 울 정도란 말야?”
“하하하.”
카를은 웃으면서 식탁에서 일어났다.
“자 식사도 끝났으면 그럼 잠깐 몸을 풀어볼까? 연무장이 지하에 있으니 거기서 훈련을 하자.”
“네?!”
“날 속일 생각은 하지 마. 내 연습상대가 되어주어야겠어.”
“아니 그, 그렇지만.”
카를은 갑자기 자신과 함께 무예를 연마하자고 하는 칼린드라에게 당황했다. 카를이 배운 것은 아단과 키마이라에게 배운 무술이다. 이 무술유파는 빠른 연타를 위주로 하는 무술인데 마왕 네자르의 양녀인 칼린드라에게 보여도 되는 걸까?

☆ ☆ ☆

카를이 청소하기 전, 그나마 사람사는 느낌이 났던 곳은 식당과 살롱, 서재와 이곳 연무장이었다. 와인 저장고의 와인들을 치우고 마법으로 불을 밝힌 이곳 지하실은 각종 수련용 무기들이 쌓여있었다. 칼린드라는 십자형태의 가드와 넓은 리캇소(ricasso: 검신의 칼날 없는 부분, 넓게 잡고 총검처럼 찌르거나 상대의 검을 받아내기 편하게 두텁게 만들어진 부분이다. 이동 시의 편의를 위해서도 날을 없앤 부분이다.)를 가진 대형 양수검을 손에 쥐었다.
“나는 원래 염철편을 쓰지만 그건 그 염철편이 내 마환갑 혼쇄기의 일부라서 쓰는 것뿐이고 내가 제대로 배운 무술은 이 양수검 기술이지.”
마환갑 혼쇄기. 그것은 칼린드라가 사용하는 강력한 마법도구였다. 일종의 갑옷인 그것을 만들어준 이는 놀랍게도 마왕 네자르 본인이었다 한다. 마왕 네자르가 만든 마법도구이다 보니 세간의 사람들 사이에서는 유일무이한 특급 마도구로 인식되었으며 그 마환갑 덕분에 칼린드라는 ‘혼쇄’ 라는 이명을 얻었다.
“아 저는…….”
카를은 망설이다가 같은 길이의 두 자루 검, 이랑검을 쥐었다.
“어디 간단히 공격해봐.”
“네? 괜찮겠어요?”
날이 없는 목검이라 해도 단단하다. 맞으면 뼈 정도는 부러질 것이다. 그러나 칼린드라가 주문을 외우자 푸르스름한 영명의 갑옷이 그녀의 몸을 감쌌다.
“네가 감히 제도 방위사단장인 날 걱정해?”
그녀는 카를에게도 영명의 갑옷을 걸어주었다. 원래 술사 자신에게만 쓸 수 있는 초환계의 주문인데 원격초환을 하다니 놀랍다.
“그럼!”
칼린드라는 말이 끝나기가 무섭게 무서운 기세로 뛰어들어 카를을 난도질했다. 카를이 깜짝 놀라 뒤로 물러나며 이랑검을 현란하게 휘둘렀지만 칼린드라의 공격이 마치 종잇장을 가르는 가위처럼 파고들었다. 칼린드라가 리캇소를 붙잡고 총검처럼 검을 잡은 뒤 비트는 것만으로 사이에 낀 카를의 이랑검이 연무장 바닥을 나뒹굴었다. 마치 회전하는 물레방앗간의 수차에 팔을 집어넣은 것 같다. 손가락이 시큰거리는 게 억지로 칼을 쥐고 놓지 않았다면 손목과 손가락이 부러졌을 것이다.
“아윽!”
“한 번 더!”
칼린드라는 이번에는 카를의 공격을 유도한 뒤 정수리를 절단하는 내려치기를 날렸다. 카를이 무수한 연타로 그녀의 공격을 상쇄하며 파고들려고 하는 순간 칼린드라는 뒤로 한걸음 물러나면서 방금 전에 내려치기를 했던 공격을 손아귀에서 빙글 돌려 아래에서 위로 올려치는 공격으로 바꿨다. 그 거대하고 무거운 검의 외관과 달리 너무나도 경쾌한 반전에 놀란 카를이 방어로 돌아선 사이 다시 칼린드라의 검이 카를의 검과 얽혔다. 칼린드라가 또 검 꺾기를 시전하자 카를의 이랑검이 다시 바닥을 나뒹굴었다.
적수공권이 된 카를은 쓴웃음을 지었다. 키마이라에게 수련을 받고, 얼음 공장에서의 육체노동과 몸의 성장으로 이전보다 좀 강해졌다고 생각했는데도 역시 제대로 된 무장을 상대로는 몇 번 제대로 공격을 받아내지도 못한다.
물론 내막을 알고 있는 이들이라면 카를의 오만함에 경악할 것이다. 9영웅의 일원이며 금의 시대부터 이어져 내려온 명문기사단, ‘은휘장 기사단’의 명맥을 잇고 있는 게 이세라드 칼린드라다. 그녀의 검술은 같은 오대호장과 황제 외엔 누구도 당해내지 못한다는 게 세간의 평인데 아직 어린 카를이 감히 그녀와 맞서려 하다니 건방지기 짝이 없다.
“네자르가 좋아하던 기술이네. 어디서 배웠어?”
칼린드라는 카를이 사용하는 무술을 대번에 알아보았다. 카를은 얼굴색 하나 바꾸지 않고 거짓말을 했다.
“아, 그, 그래요? 도노반이라는 마부에게서 배웠는데요.”
“흠. 그래? 뭐 하긴 네자르에게 가르침을 받은 사람들이 워낙 많아서, 그렇겠지.”
칼린드라는 전혀 의심하지 않는다. 이것은 의심하고 의심하지 않고의 수준이 아니다. 마치 둘이 공범이 되어 같은 거짓을 쌓아가는 기분이었다.
“그래도 실력은 꽤 좋은데. 좋은 스승이었던 것 같군. 그 도노반이라는 자는?”
칼린드라는 그리 말하고 카를에게 목검을 다시 잡게 했다. 아무래도 오늘 카를을 기진맥진하게 만들 셈인 것 같았다.

☆ ☆ ☆

-오오오오오!
황성 내궁의 신전 안쪽에서 비명소리가 들려온다. 그 소리를 들으며 황제는 차가운 옥좌위에 앉아서 생각에 잠겨있었다.
“이세라드 칼린드라. 황명을 받들어 여기 왔습니다.”
칼린드라는 황제의 앞에서 간단히 목례만 했다. 마왕 네자르를 살해한 영웅으로서 그녀는 공식석상이 아니고서는 황제에게 부복하지 않았다.



☆ ☆ ☆



황제도 무례하다면 무례하다 할 수 있는 그녀의 태도에 반발하지 않고 있었다. 자정도 넘은 심야, 농밀한 어둠 속에서 황제는 칼린드라를 힐끗 바라보고 쓴웃음을 지었다.
“그래서 어떤가? 그 소년은? 마왕 네자르의 잔재를 가지고 있는 것 같던가?”
“아니요. 없는 것 같던데요.”
칼린드라는 시침을 뚝 떼고 그렇게 말했다.
“영혼의 잔재라고 해도 별로 대단한 건 아냐. 우리들의 몸을 이루고 있는 원소들의 대부분은 이 오세니아에서 만들어지는 게 아니라 우주에서 만들어진 걸 재활용하는 거니까. 영혼 역시 마찬가지지. 네자르의 영혼의 잔재라고 해서 네자르의 기억이나 그의 인성을 완전히 보유하고 있는 게 아니라고. 그런 걸 감안하고서도 그러한가?”
황제는 칼린드라를 바라본다. 그의 눈이 싸늘한 안광을 발한다. 사람의 영혼을 얼어붙게 만드는 한기가 뿜어져 나온다. 하지만 칼린드라는 태연히 황제를 마주하고 있었다.
“그런 식이라면 누구라도 의심할 수 있고 누구라도 아니라고 할 수 있지요.”
“그런가? 하지만 요새는 계속 들끓는데?”
다시 우오오 하고 신전 내측으로부터 울부짖음이 들려왔다. 내장 안쪽을 휘젓는 듯한 진동이 느껴진다.
“마왕 네자르의 귀환은 멀지 않았어.”
“오히려 기뻐해야 할 일이 아닌가요? 폐하께서는 신의 피를 필요로 하고 있잖아요.”
“그래. 신의 피는 필요하지. 문제는 우리가 그걸 통제할 수 있는가가 아닌가?”
황제는 옥좌에서 일어났다.
“다시 가 봐도 좋아. 이세라드 칼린드라. 그 아이는 혹시 모르니 계속 관찰해.”
“네.”
칼린드라는 황제에게 목례하고 자리를 떠났다.
-오오오오오!
신전의 밑바닥에서 울부짖는 소리를 들으며 그녀는 눈을 감았다. 마치 그녀를 원망하는 듯한 소리가 그녀를 괴롭혔다.

☆ ☆ ☆

칼린드라가 저택으로 돌아왔을 때 카를은 세상모르고 고른 숨을 내쉬며 잠들어있었다. 칼린드라는 그런 카를을 내려다보았다.
마왕 네자르의 영혼, 그 잔재가 이 소년에게 깃들어있다.
하지만 황제가 말한 대로다. 그 잔재는 말하자면 온 세상을 구성하는 원소들처럼 이 행성 안에서 순환하고 또 순환하는 것에 지나지 않는다. 마왕의 혼이라고 해봐야 생명의 고리를 순환한 영혼의 잔재에 약간의 신성이 남아있을 뿐이다.
마왕 네자르의 몸을, 그 영혼을 생명의 고리에 내던져 파괴했을 때 이미 네자르의 인격은 사라졌다. 고로 여기 잠들어있는 소년은 네자르일 수가 없다. 네자르여서도 안 된다.
하지만 그럼에도 불구하고 그는 칼린드라를 알아보았다. 아주 잠깐이지만, 한순간이지만 그가 아명으로 자신을 부른 순간 그녀는 너무나 반가웠다. 네자르를 잃고 상심해 있던 그녀로서는 이제 죽어도 좋다고 생각했을 정도다.
칼린드라는 잠든 카를의 머리칼에 손을 가져가 그걸 쓰다듬었다.

☆ ☆ ☆

“그녀가 거짓말을 하고 있다는 건 알고 계시겠지요?”
황제의 침상에는 알몸의 여성이 한 명 앉아있었다. 30대로 보이는 그 여성은 녹색의 머리칼과 풍만한 몸매를 가지고 침대 위에서 몸을 비틀어 일어났다.
“그만둬. 다보아. 칼린드라에게는 손대지 마라.”
황제, 스캇 게르마쿠스는 그리 말하며 그녀를 무시하고 지나가 의자에 앉으려 했다. 하지만 그녀는 어느 틈에 황제에게 다가와 그를 등 뒤에서 끌어안았다.
9영웅중 한 명이며 은의 시대가 끝난 후에도 아직 남아있는 드루이드, 다보아 스위프트가 바로 그녀의 이름이었다. 마왕 네자르를 생명의 고리에 집어던지자는 의견을 제시했던 그녀는 황제의 눈이 되고 귀가 되는 것은 물론 이렇게 사적인 영역까지 함께 하고 있었다.
“어찌 제가 감히 칼린드라에게 직접 손을 대겠어요? 마왕 네자르의 딸을? 그녀와 제가 정면으로 승부한다면 전 아마 5분도 버티지 못하고 살해당할 거에요. 그리고 제 뱃속에 있는 폐하의 아이도 같이 죽겠지요.”
“그걸 인간이라고 할 수 있다면 말이지.”
스캇 게르마쿠스는 다보아와 자신의 사이에서 태어난 이형의 존재들을 떠올리며 그녀를 노려보았다. 이미 인간의 영역을 벗어난 이 여자의 몸에 정을 토해냈다는 건 정말 지금도 믿어지지 않는다. 바로 몇 분 전에도 그런 짓을 저지른 자신이 원망스러울 정도다.
“후후후. 그래요? 하지만 나만이 당신이 원하는 걸 충족시킬 수 있는데요?”
그 순간 다보아 스위프트의 모습이 변했다. 그녀는 긴 은발을 가진 하프 엘프의 여성으로 변했다.
“그 모습이…….”
키르키스 아리아드네. 네자르의 연인이며 스캇 게르마쿠스의 검술 스승이기도 했던 여인으로 변신한 다보아 스위프트가 미소를 지어보인다. 긴 은발이 밤바람에 휘날리며 흩어지자 눈부신 나신이 드러나 보인다.
“자아. 스캇. 부탁이 있어요.”
“…….”
“제가 칼린드라의 장난감에 손대고, 그 결과 칼린드라를 자극한다면 그녀를 막아주세요.”
“나는…… 그런 약속을 하지 않는다.”
“그렇지만 사랑스러운 스캇. 내가 칼린드라에게 죽어도 좋단 말이에요?”
그녀는 키르키스 아리아드네는 절대로 보이지 않는 교태를 부리며 그에게 다가온다. 너무나 가식적이고 가짜다워서 화가 난다. 황제가 손을 뻗어 그녀의 목을 붙잡았다.
이 괴물을 죽여야 해! 키르키스 아리아드네는 어차피 그의 것이 될 수 없다! 그걸 알면서 이런 가짜에 휘둘려 그녀가 원하는 대로 괴물이 되어갈 수는 없었다.
-우드드득!
다보아 스위프트는 고통스러워한다. 하지만 고통스러운 표정으로 몸부림치는 것은 키르키스였다. 그녀는 모습을 그대로 유지한 채로 스캇의 손길을 감내하고 있었다.
“큭…… 헉…… 헉……헉!”
스캇은 손을 놓고 숨을 몰아쉬었다. 이 여자! 가짜라는 걸 알고 있는데도 부숴버릴 수가 없다! 저항조차 하지 않는데도 스캇은 그녀를 부술 수 없었다.
“후후후……. 그저, 칼린드라가 가지고 있는 장난감을 잠깐, 건드리는 것뿐이에요. 단지 그것뿐이랍니다.”
다보아 스위프트는 키르키스의 모습을 지우고 다시 그녀의 본래 모습으로 돌아가 일어났다. 황제는 그런 그녀를 바라보고 숨을 골랐다.
“네 마음대로 해라.”
“감사합니다. 폐하. 폐하의 총애를 받아 이 미천한 몸, 한량없이 기쁩니다.”
“흥, 총애라…….”
스캇 게르마쿠스는 그녀의 말을 들으며 침대에 쓰러졌다. 다보아 스위프트는 마치 뱀이 담벼락을 타넘듯 스리슬쩍 다시 침대에 올라와 황제의 곁에 드러누웠다. 황제는 그런 그녀의 접근을 보고 눈을 감았다.

☆ ☆ ☆

‘별로 어렵지는 않았네.’
시험을 치고 나온 카를은 그렇게 생각하면서 뒤를 돌아보았다. 학림원 입학시험을 치렀다는게 지금 생각해도 믿어지지 않는다. 어린 시절부터 꿈꿔왔던 일에 마침내 도전해본 것이지만 솔직히 실감나지 않는다.
혹시 이게 다 꿈이고 눈을 뜨면 다시 바트리에서 하인으로서의 삶이 시작되는 게 아닐까? 그런 생각까지 들 정도였다.
이제 마침내 시험이 끝났다. 앞으로는 결과가 발표될 때를 기다릴 뿐이다. 
그럼 그동안 뭘 해야 하나?
‘그러고 보니 아직 바다를 보지 못했군.’
제도 게레나임은 바다에 접해 있다. 그렇지만 카를은 그동안 학림원 시험 준비를 하는데 바빠서 바다를 보지 못했다. 그렇게 생각하니 갑자기 바다가 보고 싶어졌다.
카를은 무작정 항구로 발길을 옮겼다.
갈매기들이 날고 바다내음이 물씬 풍기는 항구에 도착해서도 실감이 나지 않는다. 책에서 본 대로 넓은 수평선이 저 멀리 펼쳐져 있고 파도가 몰아친다. 그런 모습을 좀 더 안전하고 쉽게 지켜보라고 바다를 향해 난간이 설치된 전망대도 만들어져있었다.
카를은 그 전망대에 서서 멍하니 바다를 바라보았다.
“바다구나.”
책에서 본 것과 내용은 똑같다. 하지만 실제로 보니 느낌이 전혀 다르다. 물은 시퍼렇고 파도는 무섭게 휘몰아친다. 모든 땅을 휩쓸어가서 마침내 땅이 없어지진 않을까? 그렇게 걱정될 정도였다.
시험은 잘 쳤는데 만약 여기서 떨어지면 어떻게 되는 걸까? 이제 다시 바트리로 돌아갈 수는 없다. 에델에게 돌아갈 수도 없다. 아단과 함께 드렉노르 교단의 추종자로 돌아가 그들 사이에서 살아야 하나?
제국을 적대하면서?
‘아니 그러면 붙어도 그것대로 걱정이군.’
비록 내막이야 어찌 되었건 카를은 황제에게 성은을 입었다. 그리고 칼린드라는? 그녀의 집에서 함께 살면서 카를은 그녀에게 빚을 졌다고 여기고 있었다. 무엇보다 그녀의 삶을 보면 불쌍하고 가엾다고 여긴다. 드렉노르 교단의 일원이 되어 학림원을 졸업하고 제국관료가 되어 제국내의 파괴나 테러, 정권의 전복을 꾀해야 한다면 그녀와 적이 되지 않을까?
그것도 싫다. 지금 그녀를 기만하는 것만으로 얼굴을 똑바로 못 보겠다.
카를은 똑똑하지만 어린 시절부터 양부에게 학대당하며 정이 부족한 상태로 자랐기 때문에 애정결핍 증상을 겪고 있었다. 자신에게 가르침을 주는 사람이라면 아단이나 키마이라처럼 수상한 사람에게도 애정을 갈구했고 자신의 편의를 봐주고 돌봐주는 사람이라면 설사 목을 비틀 뻔했던 칼린드라에게도 정을 느꼈다.
스스로도 그게 잘못되어있다는 걸 잘 알면서도 통제가 안 된다.
‘내 운명 참 기구하구나.’
카를은 난간에 기대어 한숨을 쉬었다. 문득 로라가 떠올랐다. ‘네가 운명에 저항하려고 몸부림치는 걸 원한다.’ 로라 바트리는 카를에게 그렇게 외치고 있었다. 하지만 이 운명을 어떻게 저항하고 몸부림쳐야 할까? 
카를이 그렇게 생각할 때였다.
어디선가 고양이 소리가 들려온다. 카를이 고개를 돌려보니 둑을 따라 네다섯 마리의 고양이 떼들이 걸어오고 있었다. 아마도 부두에서 생선을 손질하고 남은 부산물을 얻어먹으며 사는 고양이떼 같다. 사람 손을 많이 타서 그런지 카를이 있건 없건 관심도 주지 않고 다들 자기 할 일을 하고 털을 고르고 있다. 카를이 조심스럽게 난간을 톡톡 건드리자 고양이들 몇 마리가 카를에게 관심을 보이기 시작했다.
카를이 그렇게 고양이들과 놀고 있을 때였다.
“뭘 하고 있는 거야?”
익숙한 목소리가 들려온다. 카를이 정신을 차려보니 그곳에는 칼린드라가 서 있었다.
“오늘 시험쳤지? 그런데 갑자기 바닷가에 나와 있다니 성적이 너무 안 좋아서 바다에 뛰어내려 투신자살이라도 할 셈인 거냐? 바다에 쓰레기 함부로 버리지 마. 골치아프니까.”
“아, 아니요. 시험은 별로 어렵지 않았는데요.”
“그럼 왜?”
“그냥, 그동안 바다를 한 번도 본 적이 없어서요. 오늘이 처음이에요.”
카를이 그렇게 답하자 칼린드라가 눈썹을 치켜떴다.
“그래서 바다를 보니까 소감이 어때? 촌놈?”
“아 네 그, 그냥 바다구나. 싶네요. 별로 실감이 안 나요. 아 이렇게 크고 넓구나. 정도?”
“게레나임의 바다는 별로 안 예뻐. 오염도 되어있고 어둡고 거칠지. 남쪽의 바다는 물도 맑고 아름답단다.”
“그래요? 그거 한 번 가보고 싶네요.”
“그래. 언젠가 볼 수 있을 거야.”
칼린드라가 그리 말하고 손을 내밀자 고양이 한 마리가 얌전히 칼린드라의 손을 향해 다가온다. 칼린드라는 오호~하고 콧노래를 부르면서 고양이를 번쩍 집어 들어서 품에 안았다.



제 13장 : 부정의 마녀










“사람 손을 좀 탔는지 얌전한데.”
그 모습을 보며 카를은 그림을 떠올렸다. 매우 사랑스러운 어린 소녀와 고양이, 마왕 네자르가 미치기 전에 그린 그 그림의 모습이 지금 그녀에게도 그대로 남아있었다.
갑자기 가슴이 두근거린다.
‘안돼. 나는 네자르가 아니야!’
카를은 두근거리는 가슴을 진정시키기 위해 손을 가슴 위에 올리고 칼린드라로부터 시선을 돌리려 했다. 하지만 고양이를 쓰다듬으며 미소를 짓고 있는 칼린드라에게 시선을 빼앗겨서 마음대로 고개조차 돌릴 수 없었다.
“뭘 그렇게 바라보고 있어? 어린놈이 보는 눈은 있어가지고.”
칼린드라는 카를이 자신을 멀뚱멀뚱 바라보고 있는 걸 보고 얼굴을 붉히며 고양이를 내려놓았다.
“시험을 끝냈으면 그럼 어디…… 뮤지컬이나 보러 가지 않을래?”
“뮤지컬이요?”
“그래. 나야 뭐 별로 관심 없지만 제국에 처음 와본 촌놈에게는 꽤 재미있을 거야.”
“네? 저, 저야 좋긴 하지만.”
그동안 유랑극단 정도밖에 본적이 없던 카를이라 흥미가 있긴 하다. 그렇지만 문제는 돈이지. 칼린드라의 저택에 머물면서 숙박비와 저녁 식사비는 나갈 일이 없지만 그 외에 돈 나갈 곳이 많아졌다. 아침 점심을 밖에서 사 먹는 것만으로도 돈이 꽤 나가고 시험공부 한다고 책이나 종이, 필기구를 구입한 것도 꽤 되었다.
그래도 모처럼 칼린드라가 제안을 했는데 거절하자니 아깝다.
“아! 진짜! 이런 건 내게 안 맞아! 안 되겠다! 결정되었으면 빨리 가자고!”
칼린드라는 머리를 벅벅 긁고 짜증을 내더니만 갑자기 카를에게 성질을 냈다. 카를은 영문을 모르고 그녀를 따라갈 수밖에 없었다.

☆ ☆ ☆

학림원 교수들은 채점을 하면서 난처한 상황에 처했다. 학림원의 원래 취지는 신분고하를 막론하고 제국의 인재를 모아 육성하자는 것이었지만 실상은 관료들의 등용문이나 다름없었다.
당연히 관료 파벌들의 입김이 강하다.
당시 제국을 양분하는 두 개의 파벌은 제국에 평화적으로 합병당한 대신 각종 토지와 재산, 옛 권한들을 틀어쥐고 있는 귀족들을 중심으로 한 공작파. 그리고 신흥 부자들과 지식인들, 관료층을 중심으로 모인 재상파.
이 두 개의 파벌로 나뉘어 있었다. 이 두 개의 파벌은 학림원에 들어가는 그들의 자녀들, 그 수를 가지고 경쟁했다. 학림원이 관료의 등용문인 이상 학림원에 많은 아이들을 집어넣는 파벌이 다음 세대의 제국을 지배한다.
그런 의미에서 학림원 입학시험은 총칼만 없다 뿐이지 전쟁터라고 할 수 있었다.
그런데 문제는 올해 시험을 친 카를 네레스티아란 주제 넘는 소년이 문제였다. 이 소년은 양 파벌의 어디에도 속하지 않는 평민인 주제에 입학생들 중 수석을 차지했다.
“어쩔 수 없습니다. 수석은 수석… 공고하고 장학금을 지불할 수밖에요.”
비교적 파벌에서 자유로운 학림원 원장이 그리 말하자 다른 교수들이 반발했다. 모든 교수들은 다들 제각각의 파벌에 속해있었기 때문에 원장의 방침에 반발했다.
“안됩니다! 비천한 자가 이 나라와 학문의 발전을 위해 무엇을 했습니까? 어쩌다가 운이 좋아서 시험 좀 잘 쳤다고 귀한 재원을 그런데 낭비해야겠습니까?”
운이 좋아서 잘 볼 수 있는 시험은 아니지만…… 그의 말은 논리보다 감정에 호소하고 있었다. 평상시에는 서로서로 생살을 씹어 먹을 것처럼 굴던 재상파와 공작파, 양 파벌의 교수들이 일제히 입을 모아 찬성하고 있었다. 재상파도 공작파도 자신들의 파벌에 속하지 않는 어린 녀석에게 수석이라는 자리를 내주는 걸 수치로 여기고 있었다.
“어차피 성적은 주관적이고 제대로 공시할 의무도 없으니이 소년은 떨어뜨립시다.”
공작파의 교수들은 적극적으로 카를을 떨어뜨리자고 모의를 하고 나섰다. 그러자 재상파가 반발했다.
“떨어뜨리는 건 너무하지 않소?”
“그야 수석자리를 주는 건 아니라고 생각하지만…… 이 아이가 인재긴 인재요.”
“적당히 입학만 시킵시다.”
재상파의 교수들이 반발하고 나서자 공작파에서 또 강하게 의견을 내세워 몰아친다. 그런데 그때 공작파에서 한 명이 중얼거렸다.
“가만 네레스티아라면 북왕가의 가신 가문이잖아?”
“설마. 그 동네는 다 네레스티아라고 합디다.”
“아니야. 프로필을 보니까 정말 네레스티아 일족인데? 다만 의절 당했다고 나와 있어.”
“어?”
그리되자 이번엔 재상파에서 카를을 잘라버리자고 성화였고 공작파에서는 자르는 건 너무하니 입학만 시키자고 난리였다. 만약 카를이 입학할 경우 네레스티아 일족은 카를을 복권시킬 수도 있고 그러면 자연히 귀족출신인 그는 공작파로 기울 것이기 때문이었다. 학생의 장래를 두고 이야기 하는 자들이 이렇게 파벌에 따라 그 내용을 손바닥 뒤집듯 하다니 학림원은 그야말로 곡학아세의 장이라고 할 수 있었다.
그런데 그때였다.
“잠깐! 드, 들어오시면 안 됩니다!”
학림원의 직원들이 비명을 지르는 소리가 들려왔다. 모두 깜짝 놀라서 문을 보고 있으니 갑자기 문이 부서질 듯 거칠게 열리며 학원 직원들이 낙엽처럼 우수수 나가 떨어졌다.
“헉!”
교수들은 문을 열고 들어오는 이를 보고 깜짝 놀랐다. 자연계에서 존재할 리가 없는 녹색의 머리칼을 가진 중년 여성 한 명이 무뚝뚝한 호위병들을 거느리고 걸어들어오고 있었다. 저 녹색 머리칼과 검은색 일색의 군복을 입은 호위병들은 제국감찰단원이다!
즉 저 여성은 제국 감찰사, 9영웅의 일원인 다보아 스위프트라는 뜻이다!
“마, 맙소사.”
“아 모두들 일어나지 말고 그냥 일 보도록 하세요. 제가 찾아온 건 다름이 아니라…….”
다보아 스위프트는 도톰한 아랫입술에 침을 바르며 교수들을 하나하나 훑어보았다. 놀란 토끼 눈을 뜨고 있는 사내들을 바라보며 그녀는 교태스러운 웃음을 띠고 있었다.
“카를 네레스티아라는 소년이 학림원 시험을 보았을 텐데 혹시 붙었나요?”
“아…… 저기 그게.”
“성적은 어느 정도 되지요? 아마 상당히 높은 점수로 붙지 않았나 싶은데?”
“그야…….”
교수들은 주저하면서도 자백할 수밖에 없었다. 카를 네레스티아가 신입생 수석이며 그렇잖아도 그 대문에 논쟁을 벌이고 있다는 사실을 말하자 다보아 스위프트는 기뻐했다.
‘후후후. 역시 꽤 뛰어난 재능이 있군. 그것만으로 마왕 네자르의 조각이라고 할 수는 없겠지만 조사할 가치는 충분해. 칼린드라! 넌 너무 단순해. 너무 단순해서 뭘 숨기고 있는지 빤히 보인다니까. 누가 네자르의 양녀 아니랄까봐.’
그녀는 씨익 웃고 교수들을 노려보았다.
“그 소년의 입학비를 위대하신 황제폐하께서 지불했다는 사실을 모르고 있나 보군요. 여러분은…….”
“네?!”
“그, 그렇습니까?”
“네. 그런데 감히 그런 아이에게 협잡을 부리려 하다니. 학림원 교직원 여러분들은 죽지도 못하는 꼬치구이 신세가 되고 싶은가 보군요? 폐하의 혜안을 속이려 하다니. 그것만으로도 일가족을 몰살당해도 할 말이 없는 중죄라는 걸 모르진 않으시겠지요?”
“아닙니다! 어찌 감히 저희가 그런 불손한 생각을 하겠습니까?”
교수들은 모두들 새파랗게 질려버렸다. 다보아 스위프트와 황제가 눈여겨보고 있던 소년이라니 함부로 대해선 안 되겠다.
“그 소년을 수석으로 인정하도록 하세요. 알겠지요?”
“네…… 무, 물론입니다.”
“그럼!”
다보아 스위프트는 교수들에게 다짐을 받아놓고 미소를 남기며 떠나갔다. 나이가 들긴 했지만 여전히 남자들에게 유혹적인 그녀의 모습을 보면서 교수들은 식은땀을 흘리고 있었다. 저 다보아 스위프트는 제국 감찰단들을 운영하며 무수히 많은 사람들을 죽여왔다. 은밀히 일을 처리하는 감찰이라는 임무를 맡았음에도 불구하고 표면적으로 드러난 일만으로 사람들의 공포의 대상이 된다면 뒤로는 얼마나 많은 사람을 죽였는지 헤아릴 수가 없다.

☆ ☆ ☆

“사, 살려줘요!”
넝마를 걸친 사람들이 겁을 집어먹고 골목길을 달리고 있었다. 그러나 높은 담벼락 사이 드문드문 드러나 있는 창문으로는 누구도 고개를 내밀지 않는다. 무수히 많은 사람들이 살고 있는 제국 수도, 게레나임이지만 도와달라는 요청을 들어주는 이는 아무도 없었다.
“거 참 번거롭게 구네.”
귀찮아하는 남자의 목소리와 함께 섬광이 뻗어 나갔다. 섬광은 넝마를 걸친 채 달리고 있는 사람들의 발목 높이로 날아가 사람들을 관통했다.
“으아아악!”
“아악!”
발목이 잘린 사람들이 앞으로 나뒹굴고 넝마 덩어리를 걸친 채 흙탕물 위를 굴러갔다. 사람이 아니라 무슨 쓰레기더미 같아 보였다.
“이렇게 잡힐 거 괜히 동네 시끄럽게 떠들고 그래?”
“으…… 제, 제발 사, 살려주세요. 저는 아무런 나쁜 짓도 하지 않았어요! 그, 그래요. 구걸 좀 하고 음식물 찌꺼기 좀 얻어먹었을 뿐이라고요!”
발목이 잘린 남자가 어린아이를 감싸고 대신 자신들을 내려다보는 살인자들에게 고개를 숙였다. 하지만 살인자들은 귀를 긁적이며 키득키득 웃었다.
“아니 네가 잘못해서 죽이는 건 아닌데?”
“네?!”
“그냥 우리가 마침 인간이 좀 필요해서 말이지.”
그들, 살인자들의 뒤에서 한 개의 그림자가 뛰쳐나왔다. 제국 분리독립자들의 상징인 두 개의 번개 마크가 그의 가슴에서 번뜩인다. 이 그림자는 키가 어찌나 큰지 살인자들보다 머리가 두 개는 더 솟아 있었다. 게다가 실제로 머리도 두 개다.
“히익!?”
“자 먹어라.”
다리 잘린 사람들이 허우적거리며 도망치려 했지만 늦었다. 거대한 머리 두 개의 괴물이 양팔을 뻗자 그 양팔 사이에서 두꺼운 어금니가 달린 입이 벌어져 나와 사람들을 덮쳤다. 끈적이는 점액을 흘리며 미끄덩 거리는 팔이 사람들을 덮치자 거대한 괴물의 몸이 팔에 딸려서 마치 물이 흐르듯 이동한다.
-우드드득. 콰득…….
괴물은 사람들을 으깨서 먹어치운다. 살인자들은 그 모습을 바라보며 키득키득 웃었다.
“자 그럼 적당히 희생자들을 남겨.”
“그럼 그럼. 아 이것도 해야겠군.”
그들은 미리 준비한 제국 분리주의자들의 벽보를 가져와 벽에 붙이기 시작했다. 제국으로부터 분리독립을 달성할 그날까지 제국에 평화는 없다는 무시무시한 경고문이었다. 그 경고문에 먹어치우다 만 사람들의 시체를 쌓아둔 살인자들은 흡족한 표정을 지었다.

☆ ☆ ☆

카를과 칼린드라는 저택 지하의 연무장에서 목검을 들고 서로서로 마주보고 있었다.
“컷 인 로우를 보여주지.”
칼린드라는 처음에는 완만하게 휘둘러 공격해온다. 카를은 그 공격을 목검으로 받아치며 빠져나갔다. 그러나 칼린드라의 다음 공격은 처음과 비슷한 리듬으로 들어오는데 이상하게 빠르다. 공격궤도의 시작은 같은데 휘둘러치기가 아니라 찌르기로 중간궤도를 생략하면서 리듬을 바꾼 공격이 들어온다. 깜짝 놀란 카를이 방어했지만 이미 칼린드라의 검은 그의 목 앞에 들어왔다.
“끝.”
칼린드라는 카를의 목에 대고 목검을 당겼다. 아무리 날 없는 목검이라지만 그렇게 대고 그어버리면 피부가 열상을 입을 것이다. 그러나 카를의 목에서는 피부 대신 무지개빛 서광이 빛을 발했다. 목을 톱질하듯 켜버리는 그 공격에는 패배를 인정하지 않을 수 없다.
“이게 바로 ‘컷 인 로우Cut in Row’다. 중장거리에서는 이 컷 인 로우로 타이밍을 변화시켜서 상대의 리듬을 빼앗고 근거리에서는 ‘하프 소딩half swording'을 사용 하는 게 은휘장 기사단의 중검술이지.”
타이밍이 자유자재로 변화하는 칼린드라의 중검은 확실히 막기 힘들다. 일단 중검이다 보니 어정쩡하게 방어하면 검압을 이기지 못하고 방어가 무너진다. 잘 방어하기 위해서는 정확한 타이밍에 맞춰 치고 들어가야 하는데 그렇게 들어가면 칼린드라는 리캇소를 잡고 검을 짧게, 총검처럼 잡아 휘두른다.



☆ ☆ ☆



지금도 카를이 모처럼 간격을 좁혀 칼린드라의 몸통을 공격했지만 칼린드라는 리캇소를 잡고 검을 위로 홱 쳐올려 카를의 팔을 꺾고 빙글 칼날을 돌려 검신 부분으로 카를의 눈썹 쪽을 강타했다. 영명의 갑옷이 걸려있어서 부상을 입진 않지만 충격은 전해진다.
“아윽!”
“여기에 다리를 베어서 마무리.”
칼린드라는 빙글 뒤로 돌며 지면을 쓸 듯 검을 휘둘러 카를의 다리를 강타한 뒤 역시 톱질하듯 쓱 당기며 빠져나갔다. 카를이 감당하지 못하고 벌러덩 쓰러지자 칼린드라는 키득키득 웃었다.
“그래도 뭐 나쁘지는 않아. 어정쩡한 애들은 여럿 때렸겠는데? 학림원 들어가겠다고 공부한 주제에 이 정도 실력이라니 마냥 샌님은 아니구나.”
“크. 아 오늘은 이만 하죠.”
“그래? 흠 아직 조금밖에 안 했는데?”
칼린드라가 아쉬워하더니만 손뼉을 쳤다.
“그래. 앞으로 5분간 나에게 한 대라도 유효타를 먹인다면 내가 어떤 소원이든 들어주지. 어때?”
“흠. 정말요?”
모든 소원을 다 들어주겠다는 말에 카를은 솔깃했다. 여성이 남성에게 그런 소리 함부로 하면 안 될 텐데…… 칼린드라가 무방비한 건지 아님 카를을 그만큼 우습게 보는 건지 모르겠다.
“물론 내가 할 수 있는 일에 한해서야.”
“하하하. 제가 그동안 칼린드라님에게 일방적으로 당하긴 했지만 저도 전력을 다한 건 아닌데요?”
“물론 그러시겠지.”
“세게 때린다고 화내실 거 아니죠?”
“그럼. 세게 때려야 유효타지 살살 때리면 그게 어디 유효타니? 특히 네 공격 스타일은 속도가 오르지 않으면 아무 의미가 없잖아.”
“좋아요. 한 입으로 두말하기 없기죠? 갑니다.”
카를은 심기일전하고 자세를 바로 잡았다. 그동안 카를은 얼음공장에서의 육체노동과 키마이라의 훈련으로 인해 일취월장한 실력을 갖게 되었다. 특히 카를이 사용하는 네자르식의 무술은 빠른 연타가 특징으로 아무리 칼린드라가 절정고수라고 해도 유효타 한 대 정도는 허용할 수밖에 없을 거다. 소나기처럼 쏟아 붓는 공격을 다 피한다는 건 말이 안 되니까.
칼린드라가 훈련대의 모래시계를 뒤집는 것과 동시에 카를은 공세에 나섰다.
카를은 손에서 목검을 빙글빙글 돌리며 좌우 동시에 폭풍처럼 휘몰아쳤다. 공격 범위 안에서는 막거나 피하는 게 불가능할 정도로 빠르고 현란한 쾌검이다! 그러나 칼린드라는 뒤로 한걸음 물러서며 아래에서 위로 올려치기 한 번으로 카를의 공격을 가볍게 차단한 뒤 앞으로 걸어오며 내려치기로 전환했다.
그녀의 양손 그립이 반전하는 것만으로 거대한 검이 장작이라도 쪼갤 기세로 빙글 회전해 내려온다. 카를이 양손을 벌려 그 공격을 피해냈지만 칼린드라는 그 순간 한걸음 더 앞으로 내디뎠다.
칼린드라의 목검이 카를의 겨드랑이 밑을 쑥 파고들었다.
“안 돼!”
카를이 비명을 질렀지만 칼린드라가 그 겨드랑이에 찌른 검을 휙 위로 치켜들었다. 카를의 몸이 지면에서 잠깐 떠올랐다가 뒤로 나가떨어졌다. 영명의 갑옷이 서광을 발하지만 정말 미칠 듯이 아프다. 겨드랑이가 떨어져 나갈 것 같고 폐부가 욱신거려서 숨을 못 쉬겠다.
“공격이 현란한 건 좋지만 너무 간격이 멀었어. 중검 공격의 템포를 생각해서 여기선 차라리 페인트를 넣고 나서 접근하는 게 낫지 않았을까?”
“방금 그게 페인트였는데요?”
칼린드라의 검격이나 전진 후진이 중검사의 것이라고는 믿어지지 않을 만큼 경쾌하고 빠르기 때문에 어설프게 페인트를 날렸다가는 바로 반격당해 버린다. 그렇지만 칼린드라는 그건 어떻게 해야 할지 말해주지 않았다.
“어머? 저런. 자. 아직 5분은 꽤 남았어. 일어나봐.”
“…….”
카를은 바닥에 검을 찍고 몸을 일으키고 한숨을 내쉬었다.
“으으윽! 반드시 메이드 복을 입히고 말 테다!”
“좋아! 그 자세야!”
카를이 정말 흠잡을 데 없는 공격을 가했지만 칼린드라는 카를의 공격중 하나는 쳐내고 그 순간 하프소딩으로 전환해 카를의 검과 팔을 얽어서 홱 집어던졌다. 카를의 몸이 바닥에 떨어졌지만 그 순간에도 카를은 유효타 한발을 어떻게든 벌기 위해 자신의 낙법보다 우선해서 넘어진 상태에서 칼린드라의 발목을 노려 쳤다. 하지만 칼린드라는 바닥에 목검을 찍고 몸을 붕 띄워 가볍게 카를의 공격을 피했다.
“그리고 여기서 참수!”
돌바닥 위에 아슬아슬하게 지탱되고 있던 대형 목검이 치익 하고 미끄러지더니만 칼린드라의 양손에서 탄력을 받아 카를의 목에 떨어졌다. 바닥에 쓰러져 억지로 공격을 했던 카를의 목을 처형인이 참수하듯 일격으로 내리친다.
“으켁!”
“자자! 시간 다 간다! 모래시계는 계속 흐르고 있어!”
칼린드라가 계속 약을 올렸지만 카를은 목검을 품에 앉고 바닥에 정좌했다.
“응?”
“아무리 생각해도 지금 저로서는 도저히 칼린드라님에게 유효타를 못 뽑겠어요.”
“그래? 그렇다고 이렇게 포기해버리…….”
그 순간 카를이 정좌 자세에서 한걸음 내딛으며 섬광 같은 일격을 날렸다. 스스로 생각해도 이건 정말 완전한, 두 번 다시 이런 공격을 할 수 있을 까 의심스러운 깨끗한 일격이었다. 그러나…….
칼린드라는 한걸음 물러나는 것과 동시에 카를의 공격에 정확하게 맞춰서 대검을 휘둘렀다. 카를의 팔뚝에 그녀의 검이 명중하면서 카를의 손에서 목검이 떨어져 나갔다.
그야말로 그림 같은 카운터였다.
결국 카를은 5분 동안 한 번도 그녀에게 유효타를 뽑지 못했다.

☆ ☆ ☆

“그래서. 시험은 잘 친 것 같고 이제 결과가 나오길 기다리고 있단 말이지? 그동안 내 저택을 청소하고 손봤다?”
칼린드라는 그리 말하며 나무 봉을 잡았다. 카를은 고개를 끄덕이며 테이블 옆에 서서 찻잔을 입으로 가져갔다.
검술 훈련이 끝나고 나면 이렇게 차를 마시면서 그녀와 함께 게임을 한다. 이번에 하는 게임은 또 새로운 게임이다. 그녀도 카를도 처음 배워보는 것이라 어느 정도 공평하다.
“으으음.”
칼린드라는 신중하게 테이블 위의 공을 바라보고 있었다.
당구라고 불리는 이 게임은 완전히 평평한 테이블과 상아로 만들어진 공을 필요로 하는 게임이다. 평평한 테이블이나 상아로 만들어진 공은 매우 값비싼 도구인지라 일반 서민들이 즐길 수 없고 신사들의 클럽 같은 데에서나 유행하던 게임이었다.
그렇지만 칼린드라는 최근 이런 게 유행한다면서 가져와서 집에 설치하더니만 저녁 식사 후 카를과 함께 종종 게임 플레이를 했다. 처음에는 카를도 그녀도 둘 다 허우적거렸지만 공들이 부딪히는 소리가 너무 경쾌해서 열심히 게임을 익혀나가는 중이었다.
“네. 뭐 그런데 워낙 잘 지어진 건물이고 사는 사람도 별로 없고 해서 딱히 손볼 데는 없었어요. 마법을 쓰니까 그리 어렵지도 않았고.”
“하긴. 재워주고 먹여주고 무술도 가르쳐주는 데 그 정도는 해야지.”
칼린드라는 카를이 자신의 저택을 청소하고 보수한 것에 대해 그렇게 말하고 당구공을 쳤다. 공이 테이블 위를 돌아서 무사히 표적구들을 때리고 오자 그녀는 음하하하 하고 호쾌하게 박장대소를 했다. 단정하게 묶은 긴 흑발이 찰랑거리며 마법으로 밝힌 실내등에 의해 반사된다.
“후후. 역시 나는 뭔가 남다른 센스가 있단 말야.”
“으음. 이럴려고 손 친 거지요?”
카를은 아직도 아픈 손목을 어루만지며 칼린드라를 흘겨보았다.
“억울하면 좀 더 잘하던가. 패배자 녀석. 징징대기는. 네가 이겼으면 만사 해결아냐?”
칼린드라는 그리 말하고 상아로 만들어진 당구공을 쳤지만 당구공은 테이블에 맞고 아슬아슬하게 표적구를 빗나가버렸다.

“예이! 그래 이거야!”
카를이 그 모습을 보고 환호하자 칼린드라가 시큰둥한 표정으로 그를 노려보았다.
“매우 신나겠다. 응?”
“아, 아니요. 그냥 겨드랑이가 가려워서. 그래서 팔을 들었을 뿐입니다. 환호하는 게 아니에요.”
카를이 말도 안 되는 변명을 하자 칼린드라가 카를에게 달려들어 그 겨드랑이를 양손으로 붙잡았다.
“그래? 어디가 가려운데? 여기? 여기냐?”
그녀는 카를의 겨드랑이를 긁으며 마구 괴롭혔다. 카를이 숨넘어가게 웃으며 버둥거렸다. 그때 문이 벌컥 열렸다.
“시, 실례합니다! 장군님! 기, 긴급사건이 발생…….”
문을 열고 들어온 이는 칼린드라의 개인 전령 역할을 맡고있는 여성 중위 일리디아 세이든이 그리 말하다가 테이블 옆 소파에 쓰러져있는 카를과 그런 카를을 올라타고 있는 칼린드라를 보고 얼굴이 굳었다.
“무슨 일이지?”
칼린드라가 그렇게 물어보자 일리디아 세이든은 즉시 보고를 시작했다.
“다보아 스위프트 제국 감찰사의 전갈입니다. 이 일대에 반 제국단체의 테러가 벌어지고 있는데 그들에게서 매우 중요한…….”
그녀는 힐끔 카를을 바라보았다. 아마 군 기밀에 관련된 이야기인데 카를 때문에 이야기하지 못하는 것 같았다.
“그래. 흠. 귀찮은데. 근무시간 외고. 꼭 내가 나설만한 일은 아닌 것 같은데?”
“저 귀찮아하시면 감찰사님이 이곳에 직접 찾아오시겠다고.”
“그럼 내가 가야겠군.”
다보아 스위프트가 이 저택으로 직접오겠다는 말을 하자마자 칼린드라는 소파에서 일어나 당구대를 훌쩍 뛰어넘어 자신의 방으로 갔다. 잠시 후 그녀는 평상시 입고 있던 노출이 심한 옷에 망토를 걸치고 철채찍을 쥔 채로 걸어 나왔다.
“그럼 다녀올 테니까 먼저 자. 알겠지? 카를?”
“아 네.”
카를은 칼린드라가 나가는 것을 보고 고개를 끄덕였다.

☆ ☆ ☆

칼린드라가 나가고 나니 텅 빈 저택은 확실히 쓸쓸하고 재미없었다. 나중에 칼린드라가 돌아오면 완전히 묵사발을 만들어주마 하고 당구를 좀 연습해봤지만 역시 상대가 없으면 공허하다. 칼린드라를 이기고 싶은 게 아니라 지기 싫어하는 칼린드라랑 적당히 노는 게 더 즐겁다.
“그럼 오늘 운동은 다 끝냈고…… 명상이나 해볼까?”
카를은 간만에 마법의 명상을 하기 위해 지하 연무장으로 향했다. 간만에 마나 헤일로를 억제할 필요 없이 마음껏 마력을 다루어보고 싶은 마음이 들어서였다.
워렌 안시를 죽이고 그에게 마왕의 혼으로 여겨지는 것을 흡수한 이래 카를의 마력은 놀라울 정도로 불어나 있었다. 몇 번 몸에서 마력을 순환시키자 강력한 마나헤일로가 뿜어져 나온다. 과거에는 정광파 두 발정도 쓰면 마력이 고갈되었는데 지금이라면 정광파를 어느 정도나 쓸 수 있을까?
‘대충 예상해 봐도 한 20발은 쓸 수 있겠다. 뭐 실전에서 쓰면 좀 다르겠지만.’
카를은 자신의 손발에서 빛나는 마나헤일로를 바라보며 지하 연무장의 벽을 바라보았다. 그런데 마력을 순회하느라 감각이 예민해진 카를에게 뭔가 이상한 소리가 들려왔다.
칼린드라가 돌아왔나? 저택 밖에서 들리는 소리다.
하지만 철벅 철벅 하는 물소리 같은 것도 들리는데? 그것도 이건 지하를 통해 들리는 소리다.
카를은 잠시 숨을 멈추고 촉각을 곤두세웠다.
-우으으으으!
사람의 신음소리가 땅 밑을 통해서 들려온다. 땅 밑?
‘하수도인가?’
카를은 훈련용 목검 두 자루를 잡고 조심스럽게 검에 강화 주문을 걸었다.



☆ ☆ ☆



-구조보강, 극인(剋引)의 룬문자.
나무로 된 목검이지만 일단 강화주문을 걸면 주문이 쇠할 때까지는 강철보다 더 단단해진다. 거기에다가 카를은 전격 주문을 걸어서 자신을 제외한 이가 이 검에 명중할 경우 전기 충격을 받도록 주문을 걸었다.
-타격보강, 전하충격의 룬문자.
‘데논에게 줄 의수 만든다고 연구를 많이 한 덕분에 사물에 주문 거는 것도 깨끗하게 잘 되네.’
카를은 두 자루의 목검을 손에서 빙빙 돌리며 자세를 잡아보았다. 그러나 그때 갑자기 위층, 그러니까 1층의 현관이 부서지며 무언가가 뛰쳐 들었다.
“이런?!”
카를이 깜짝 놀라는 순간, 지하 2층, 연무장 밑의 하수도로 이어지는 곳에서도 뭔가 부서지는 소리가 들렸다. 하수도와 1층 현관, 둘을 동시에 부수고 적들이 쳐들어왔다!
‘볼 것 없이 현관부터 사수해야지!’
카를은 계단을 뛰어올라 위층으로 올라오고 깜짝 놀랐다. 그곳에는 머리 두 개 달린 거대한 거인 같은 괴물과 전신에 이끼가 낀 인간 시체들이 걸어오고 있었다.
“뭐야 이건!”
카를이 당황스러워 할 때 인간시체들이 카를에게 뛰어들었다. 그 순간 카를의 손에 들려진 목검들이 자연스럽게 현란하게 움직였다. 순식간에 카를의 앞에 검막이 형성되면서 뛰어든 인간 시체들 한 놈당 적어도 5발씩의 타격이 꽂혔다.
게다가 타격이 명중하는 순간 전기불꽃이 튀면서 근육이 경직된 사체들이 몸을 바들바들 떨며 나가 떨어졌다. 칼린드라야 전설의 9영웅 중 한 명이다 보니 카를이 털끝하나 못 건드린 것이지만 이성도 없는 괴물 따위에게 당할 카를이 아니다.
-영명의 갑옷!
카를은 검을 적들 앞에 겨누면서 자신의 몸에 보호주문을 걸었다. 그사이 괴물들이 또 달려들었지만 카를은 다가오는 놈들을 전부 강타해 쓰러뜨렸다.
-그르르르르!
카를이 1층 현관을 통해 침입한 괴물들을 잘 막아내고 있지만 지하도를 통해서 침투한 놈들이 1층 계단을 통해 올라오고 있다. 장정보다 머리 두 개는 더 커 보이는 머리 두 개 달린 괴물이 걸어오는데 걸어올 때마다 축축하고 습한 냄새가 난다. 그리고 그 몸에는 이끼가 잔뜩 끼어있다. 흡사 오래된 거목에 이끼가 달라붙은 듯하다.
겉모습을 보면 나무를 연상시키는데도 생명의 냄새보다는 부패와 부정의 기운이 강하게 뿜어져 나왔다.
‘뭐지? 이거? 자연계 정령인가? 그런데 이상해!?’
카를은 상대가 정상적인 생물이 아니라는 것을 단숨에 눈치챘다. 아단에게 배운 대로 정광파를 써버릴까? 하지만 저택 안에서 정광파같은 주문을 쓰면 불이 날 우려가 있었다.
‘포위되면 곤란한데. 2층으로 갈까? 하지만 2층에는…….’
칼린드라의 추억이 담긴 그림들이 있다. 마왕 네자르가 아직 멀쩡하던 시절, 소녀이던 칼린드라를 그린 그 그림들은 뛰어난 예술작품은 아닐지 몰라도 칼린드라에게는 더할 나위 없이 소중한 것이리라. 그 그림들이 일단 훼손되면 두 번 다시 복구할 수 없게 된다.
‘그것만은 막아야 해!’
마왕 네자르의 전생자로서 그녀에게 살해당할지도 모르지만 카를은 칼린드라의 마음을, 그녀의 추억을 지켜주고 싶었다. 설령 언젠가 그녀를 적대하게 되더라도 지금 이 영문도 모를 괴물들이 그녀의 추억을 파괴하게 내버려두진 않을 것이다.
그리 생각한 카를은 양손에 검을 쥔 채 빙주의 창을 시전한 뒤 발차기로 빙주의 창을 강타했다.
빙주의 창은 괴물들 사이를 뚫고 날아가 2층으로 올라가는 계단에 명중했다. 1층과 지하를 연결하는 계단은 돌로 되어있지만 2층 계단은 나무로 되어있다. 빙주의 창을 던지고 빙결박을 시전하자 얼음가시가 계단 사이에서 자라나며 나무계단이 부서지기 시작했다. 이 정도면 괴물들도 쉽게 올라가진 못할 것이다.
-우어어어!
그때 괴물이 뛰어든다. 다른 인간 사체를 이용한 괴물과 달리 이 부정한 기운을 흘리는 정령 같은 놈은 긴 팔을 휘둘러 카를에게 달려들었다.
카를은 두 자루 목검을 빠르게 휘두르며 자신을 덮치는 괴물의 팔을 치고 그 반동으로 옆으로 피했다.
-콰득!
돌로 된 저택의 바닥을 괴물의 손이 찍었다. 그러자 손에 달린 이빨들이 바닥을 물어뜯어 돌과 양탄자를 한 움큼 먹었다. 말이 한 움큼이지 보통 사람 머리가 통째로 파 먹힐 양이다. 만약 저 주먹에 맞았다면 카를의 머리통은 지금쯤 저 괴물의 손에 달린 입안에서 돌덩이들과 함께 잘게 부서졌을 것이다.
“뭐 이런 괴물이!”
게다가 이 괴물은 카를의 반격에 아랑곳하지 않았다. 그냥 목검으로 그렇게 때려도 보통사람은 팔이 분쇄골절되었을 것이다. 하지만 지금 카를이 들고 있는 목검은 전하충격의 룬이 걸려있어서 명중하는 순간 전기충격을 가한다. 그런 검을 맞고도 별다른 반응이 없다. 흡사 고목이나 돌덩이를 치는 것 같은 기분이다.
“흡!”
카를은 즉시 빙주의 창을 시전해 괴물의 가슴에 박아넣었다. 그러나 이 괴물의 몸은 제법 단단한지 창이 약간 앞에 박히다 부러져버렸다.
카를은 그 창의 잔해를 발로 차서 현관 쪽으로 보내고 현관에 빙결박을 시전했다. 적들이 현관으로 쉽게 진입하는 것을 막기 위해 시전한 것인데 무수한 얼음가시들을 뚫고 또 다른 괴물 한 놈이 수월하게 들어온다. 그리고 그 괴물의 뒤를 따라, 그 괴물이 얼음가시들을 부러뜨리면 그 뒤에 얌체처럼 쏙 따라 들어오는 좀비들이 있었다.
‘누군가 조종하고 있나? 하긴 그렇지 않으면 제도 한복판에서 갑자기 괴물들이 들끓을 리가 없지.’
좀비치고는 지능적인 행동을 보인다. 카를은 쓴웃음을 지으며 쌍검을 붙잡았다.

☆ ☆ ☆

제도 곳곳에서 동시다발적으로 테러가 벌어지고 있다. 제도 방위사단장인 이세라드 칼린드라에게는 밤새서 처리해야 할 일이긴 하다.
하지만 칼린드라는 바보가 아니다.
‘이건…… 다보아 스위프트의 소행이군.’
그녀는 전황을 보는 것만으로도 대충의 상황을 알아챌 수 있었다. 정말 제국에 대해 반발하는 분리독립주의자들이나 공화주의자들이라면 보다 의미 있는 곳에 타격을 가할 것이다. 공관 건물이나 군부대, 제국의 상징 같은 것에 타격을 가할 테지 이렇게 사람들만 많이 죽이려고 하진 않을 것이다.
-뒤틀린 부정의 고리.
제도의 하늘에 펼쳐진 강력한 마법진은 오늘 밤 죽는 사람들의 영혼을 흡수해 다보아 스위프트가 추구하는 예의 ‘계획’의 원동력이 될 것이다. 제국의 적의 이름으로 제국의 하층민들을 죽이고 그들의 영혼을 착취하겠다는 걸까?
‘대체 무슨 속셈이지. 이 여자는?’
다보아 스위프트는 황제의 계획에서 중요한 역할을 맡고 있었다. 또한 황제의 정부이기도 하다. 그래서 종종 월권을 행하고 있지만 다들 그녀의 월권에 대해서 어느 정도는 묵과하고 있다.
칼린드라도 그런 다보아 스위프트의 월권을 묵과하고 있지만 이건 과하다. 제국 신민들을 죽여서까지 이뤄야 할 일이 있을까? 시대는 이제 태평성대인데?
-오오오오오!
들릴 리 없는 비명소리가 들려온다. 칼린드라는 이를 악물었다. 황궁의 신전에 유폐되어있는 ‘그것’의 소리를 들을 때마다 칼린드라는 차라리 돌기둥에 머리를 들이받고 죽고 싶었다. 죄책감이 너무 커서 그녀는 견딜 수가 없었다.
황궁에서 멀리 떨어진 이곳, 제국 감찰단의 건물에서 그 소리가 들릴 리 없을 텐데도, 칼린드라는 환청에 시달렸다. 환청은 감찰단 건물 안을 걸어 들어가면 갈수록, 더욱 더 심해졌다.
“어서 오십시오. 장군님. 다보아 님은 지금 회의 중입니다만 잠시 기다려주시겠습니까?”
감찰단원은 칼린드라와 그녀의 부하들이 걸어들어오는 것을 보고 침착하게 대처했다. 하지만 칼린드라는 말 대신 손을 뻗었다. 그녀의 손이 닿지도 않았는데 감단찰원의 몸이 떠오른다.
“컥!”
“언제부터 다보아가 날 오라가라하게 되었지? 비켜. 비키지 않으면 감찰단원들을 모두 죽여서 공무원이 되고 싶어서 안달 난 젊은이들에게 취직의 기회를 줄 테니까.”
칼린드라가 손을 홱 뿌리자 감찰단원의 몸이 바닥으로 떨어져 매끄러운 대리석 바닥 위를 미끄러졌다.
칼린드라는 대뜸 문을 열어제끼고 안으로 뛰어들었다. 하지만 평상시 제국 각지의 정보를 취합하는 정보 분석실에도 직원들만 있을 뿐, 다보아 스위프트의 모습은 보이지 않았다.
“지하 회의장인가?”
칼린드라는 발길을 옮겨 감찰단 건물 곳곳을 뒤져보았다. 그러나 다보아 스위프트는 이곳에 없었다. 애초에 칼린드라를 불러내어 시간을 끄는 게 목적이었던 것이리라!
“이런!”
칼린드라는 다보아가 그녀를 불러낸 것은 그저 시간을 끌기 위해서였다는 사실을 깨달았다. 깜짝 놀란 그녀가 관사로 돌아가려고 감찰단을 빠져나왔지만 바로 그 순간 제도 곳곳에서 폭염이 치솟기 시작했다.
“제1급 화재 경보입니다! 목조 건축물들이 밀집한 슬럼가 일대가 불타고 있습니다!”
제도 방위군의 병사들이 비명을 지르듯 보고했다.
“이게 대체 무슨 짓이야?!”
칼린드라는 그 모습을 보고 경악했다. 

☆ ☆ ☆

괴물들을 2층으로 보내지 않기 위해 스스로 포위를 자처한 카를은 힘겨운 싸움을 하고 있었다. 일단 카를의 목검에 맞아 나가떨어지는 놈들은 별 문제가 안 된다. 카를이 검무를 펼치는 것만으로도 검의 간격 내에 들어오는 것들은 전기충격을 받고 나가떨어졌다.
문제는 목검에 전혀 영향을 받지 않는 놈들이다.
부정의 정령, 원래는 자연계의 정령이었을 것들이 오염되어 변이된 이 괴물은 고목나무 껍질 같은 외피로 전격 공격을 버텨내었다. 재질도 단단해서 빙주의 창이 제대로 박히지 않고 냉기 공격도 그다지 큰 효과가 없다.
대신 화염계 공격에 취약하겠지만 저택 안이다 보니 화염계 주문을 함부로 쓸 수 없었다. 저택까지 불태울 수는 없지 않은가?
그때 지하에서 기어 올라온 괴물 중 하나가 빙결박이 걸린 2층 계단을 억지로 올라가고 있었다. 얼음가시에 의해 너덜너덜해진 나무 계단이 삐걱거린다. 그 모습을 본 카를의 눈에서 불꽃이 튀었다.
“어딜 가려고!”
카를은 지면을 박차고 뛰어올라 두 자루 목검으로 계단을 오르고 있는 괴물의 옆구리를 찍었다. 그리고 벽을 밟고 천장으로 달려 올라가 천장에서 반전해 급강하하며 괴물의 정수리를 강타했다. 극인의 룬문자와 전하충격의 룬문자가 폭발하며 카를의 손에서 검이 터지고 계단이 무너져 내리며 괴물도 아래층으로 떨어졌다. 하지만 카를은 밑으로 떨어지지 않고 두 다리를 벌려 계단의 잔해와 벽을 버티고 섰다.
‘큭, 역시 목검이라 한계가 있네.’
카를은 무기를 잃어버리고 당혹스러워했지만 내색하진 않았다. 이 괴물들이 사람의 표정과 감정을 읽을 수 있는지 없는지는 모르지만 어쨌건 적인 이상 약한 모습을 보여봐야 좋을게 없다. 카를은 아래층으로 굴러 떨어져 허우적거리는 괴물을 내려다보고 다리를 모아 밑으로 뛰어내렸다, 그와 동시에 카를의 몸에서 마나헤일로가 번뜩이더니 다섯 가닥의 화염화살이 방출되어 괴물의 몸을 강타했다.
‘지하실은 돌로 되어있으니 불 좀 질러도 되겠지!’



☆ ☆ ☆



폭발이 연거푸 일어나며 불꽃이 춤춘다. 부정한 독기를 가진 이 정령은 몸부림치며 허우적댄다. 역시 냉기 공격보다 화염 공격에 취약한 것 같다. 카를이 급강하하는 것과 동시에 발차기로 괴물의 목 중 하나를 베어내듯 강타했다. 화염화살이 명중해 폭발하는 사이로 발차기가 떨어지자 화염폭풍이 카를에게 집결해 거대한 불꽃의 갑옷이 되었다.
-영명의 갑옷! 화염의 위상!
화염을 몸에 두른 카를이 과물에게 뛰어들어 빠른 연타를 날렸다. 괴물의 몸에 카를의 주먹과 발이 명중한다. 강화한 목검조차 부러졌던 단단한 외피를 가진 놈에게 주먹과 발차기를 날리는 건 위험한 짓이지만 영명의 갑옷이 작동하면서 주먹이 닿기 전 서광이 발하며 상대를 밀어냈다.
거기에 화염이 질주한다. 카를의 발차기를 따라 깨끗한 오렌지 색 화염이 춤춘다. 그 화염의 궤적에 괴물의 몸이 걸리자 화염이 마치 물총에서 뿜어져 나온 고압의 액체처럼 명중하면서 비산된다.
-우어어어!
괴물이 괴로워한다. 화염계의 주문에는 확실히 타격을 입는 것 같다.
‘실내라서 정광파를 못 쓰는 게 아깝군.’
정광파 뿐만 아니라 다른 강력한 화염계 주문들도 쓰기 꺼려진다. 지하실이 돌로 되어있다고 하지만 돌들을 이어주는 서까래나 지지대는 나무로 된 부분이 있어서 역시 함부로 불을 지를 수는 없다. 화염 화살처럼 통제 가능한 불꽃주문들만 쓸 수 있다.
-크웍!
지하실로 내려온 카를을 향해 지하도로 침입했던 괴물들이 덤벼든다. 카를은 입을 벌리고 뛰어드는 좀비의 턱에 빠른 연타 3발을 날리고 빙글 몸을 틀어 밑둥을 자르는 것 같은 로우킥으로 좀비를 쓰러뜨렸다. 매 공격마다 화염이 질주하며 좀비의 몸을 불사르지만 이 좀비들은 화염계보다 전격계가 더 유리했다. 죽은지 얼마 안 된 몸이라 신경계와 근육에 전기충격이 흐르면 경련과 마비가 일어나는데 그게 적들을 저지시키고 타이밍을 빼앗을 수 있었다.
하지만 화염계 공격은 몸을 불태우긴 해도 저지력은 약하다. 부정의 정령은 화염이, 좀비에게는 전격이 잘 먹힌다고 해야 하나?
카를은 접근하는 좀비들을 쳐내며 지하 연무장을 살펴보았다. 그 사이에도 1층으로 침입해온 괴물들은 꾸역꾸역 몰려들어 계단을 점거했다. 카를을 노리고 지하로 내려오는 놈, 그리고 2층에 혹시 뭐가 있나 싶어서 기어오르려 하는 놈들이 있었다.
“젠장! 끝이 없네!”
카를은 벽에 걸려있던 훈련용 검중 날이 없는 블런트 소드(blunt sword) 두 자루를 잡았다. 이건 목검이 아니라 금속으로 만들어진 것이라서 날만 세우면 바로 진검이나 다를 바 없다.

☆ ☆ ☆

“호오. 재미있는 아이군. 게다가 흑발에 하늘색 눈, 꽤 근사한 조합의 미소년 아냐? 마음에 드는 데? 몸도 튼실해 보이고.”
어두운 지하호수의 한가운데에는 물에 반쯤 잠긴 커다란 돌기둥이 있었다. 그 돌기둥 위에는 원이 그려져 있고 돌기둥을 포함한 수면에는 부정의 정령들이 보는 장면들이 어지럽게 뒤섞여 떠오르고 있었다. 그 영상중 상당수는 흑발의 소년, 카를 네레스티아를 비추고 있었다.
그 소년의 모습을 바라보며 30대 초반으로 보이는 여성은 도톰한 입술을 혀로 핥으며 자신의 가슴을 움켜쥐었다.
마치 고목이 그러하듯 이끼로 뒤덮인 그녀의 가슴 끝에서 새하얀 이슬이 방울방울 맺혔다.
그녀는 이 지하 호수 위를 마치 평지처럼 걸으며 돌기둥에 다가갔다.
-으애애애앵!
돌기둥의 정중앙에는 검푸른 세포 덩어리가 꿈틀거리며 마치 어린아이처럼 울며 보챈다.
“옳지 옳지. 울지 말려므나. 이 엄마가 있으니까.”
호수의 수면을 걸어온 여인이 젖가슴을 드러낸다. 그녀의 몸을 뒤덮고 있던 이끼의 옷이 스스로 갈라지며 맨 가슴을 드러내고 그 가슴에서 방울방울떨어지는 모유가 검푸른 세포덩어리 위에 떨어지자 세포덩어리가 맥동한다.
“부정의 정령들이 상당히 많이 살해당하고 있습니다.”
“역시 제도 방위사단 답군요. 강력합니다.”
지하호수의 가에서 호수의 수면에 비치는 영상을 살펴보던 이들이 보고 한다. 그들은 제국 감찰단원의 상징인 검은 총채를 허리에 끼고 있었다. 즉 이곳은 제국 감찰단의 비밀 장소이고 저 돌기둥에 서 있는 여성은 제국 감찰사이며 9영웅의 일원, 다보아 스위프트였다.
그녀는 부하들의 보고를 무시하고 수면에 비치는 소년의 모습을 쫓았다. 소년은 화염과 전격의 룬을 쌍검에 걸고 놀라운 검술로 접근하는 좀비들을 쳐날리고 저택을 해하지 않을 정도로 통제된 주문들을 사용해 부정의 정령들을 상대했다.
소년이 네야타의 손을 소환해 주위의 괴물들에게 주먹질을 날린다. 돌로 이뤄진 네야타의 손날이 지면을 휩쓸자 다리가 부러진 좀비들, 무릎이 꺾인 부정의 정령이 쓰러진다. 그렇게 쓰러진 이들을 향해 네야타의 손이 난타를 가한다. 원래 상대를 붙잡는 정도가 고작인 네야타의 손을 이렇게 응용해서 바꾸었다는 점이 놀랍다.
“칼린드라님의 저택에 있는 그 애송이가 보통이 아니군요. 부정의 정령들이 죽어가고 있습니다만.”
감찰사의 감찰단원들이 돌기둥 위에서 꿈틀거리는 보랏빛 살덩이, ‘부정체(不淨體)가 몸부림치는 걸 보고 눈살을 찌푸렸다. 저것은 각지에 퍼진 부정의 정령들의 근본이다. 정제되지 않은 순수한 자연의 마력을 가지고 있고 그 마력을 강제로 붙잡아두어 썩어가는, 저주받은 존재이기도 했다. 그리고 지금 각지의 부정의 정령들이 죽어가면서 부정체도 점점 쇠약해지고 있었다.
“다들 불손하다니까. 이 아이가 황제폐하와 나의 사랑의 결실이라는 걸 알고도 이러는 것일까?”
다보아는 그리 중얼거렸다. 황제의 정부인 그녀가 황제의 정을 받아서 잉태한 괴물, 그것이 바로 이 부정체의 정체였다. 감찰단원들은 이미 알고 있는 사실이지만 그 모습을 보고 몸서리쳤다.
“자아. 계속 에너지를 보급해주고…… 칼린드라 저택에 있는 두 녀석은 폭주시켜. 그리고 저택은 불살라버리고.”
“네? 그, 그러나. 그렇게까지.”
“하라면 해. 자 그럼 나는 칼린드라의 저택으로 직접 가볼까?”
다보아 스위프트는 녹색 머리칼을 손가락으로 배배 꼬면서 몸을 일으켜 걷는다. 그녀가 걸을 때마다 그녀의 발길이 닿는 곳마다 이끼와 새싹들이 돋아났다 사라진다. 타락한 부정의 드루이드 다보아 스위프트의 모습을 보며 제국의 감찰들은 침을 꿀꺽 삼켰다. 

☆ ☆ ☆

어둠을 꿰뚫고 한 가닥 광선이 날아와 칼린드라의 저택을 강타했다. 칼린드라의 저택에는 방어용 주문과 결계가 형성되어있지만 지금 날아든 주문은 정광파였다. 너무나 강력하고 파괴적인 열광선이 칼린드라의 결계를 찢어발기고 저택의 2층, 칼린드라가 애지중지하는 마왕 네자르의 유품이 있는 살롱을 직격했다.
보랏빛 광륜이 정광파의 힘을 억제하기 위해 모여들었지만 결국 광륜이 먼저 파괴되었다. 정광파는 저택의 외벽을 녹이고 살롱의 안에 침입해 들어와 양탄자와 가구를 불태웠다.
“아니!”
지하에서 괴물들을 상대하던 카를은 갑자기 저택이 흔들리는 것에 대해 깜짝 놀랐다. 누군가가 건물 외곽에서 저택을 향해 공격주문을 썼다!? 
“이런! 맙소사!”
2층 살롱을 지키기 위해 카를은 일부러 계단을 무너뜨리고 지하에서 괴물들을 상대하고 있었다. 그런데 또 다른 세력이 외부에서 직접 주문을 시전해 저택 자체를 파괴하려 한 것이다. 아무래도 이 괴물들 외에도 칼린드라와 카를 중 어느 한 쪽, 혹은 둘 다 노리는 이들이 있는 것 같았다. 당황한 카를이 벽을 박차고 2층으로 뛰어오르려 하자 괴물들이 막아선다.
“비켜!”
-헤르메스의 날개!
키마이라의 책에서 배운 새로운 주문이 시전되자 카를의 몸이 무서운 속도로 가속했다. 카를은 그 속도를 이용해 괴물들 사이를 누비며 쌍검을 휘둘러 그들을 베어버렸다. 속도 덕분에 평상시에는 칼도 박히지 않던 부정의 정령조차 카를의 검에 베여나갔다. 그러나 그때였다.
마치 불타버린 숲의 잔해에서 새로운 새싹들이 돋아나듯 카를의 검에 베여 불타는 정령의 몸에서 빠르게 나무들이 자라난다. 일반적인 나무라면 생명의 정갈한 힘을 보유하고 있겠지만 이 괴물에게서는 부정한 느낌의 나무가 자라났다.
깜짝 놀란 카를이 방어 태세를 취했지만 늦었다. 카를에게 직접적으로 공격을 받아 불에 그슬린 괴물이 폭발했다!
그 괴물이 죽음과 동시에 괴물의 몸으로부터 흘러나온 부정한 생명의 힘이 지하실 전체를 순식간에 에워쌌다. 카를의 팔과 다리, 몸 전체에도 이끼가 달라붙고 그 이끼로부터 싹이 자라난다. 기이한 식물이 카를의 몸에 뿌리를 내리고 그 육신을 집어삼키려 한다!
-영명의 갑옷! 화염의 위상! 기폭!
위급한 대로 몸을 감싸고 있던 화염의 위상을 해제했다. 카를의 몸에서 폭염이 솟구치며 접근하는 모든 식물들을 불살랐다. 돌과 인간의 살에 뿌리를 내리는 끔찍한 식물들은 카를에게 접근하지 못하고 허공에서 불타버렸다.
그러나 이렇게 빨리 대처했음에도 불구하고 카를은 기이한 이물질이 몸 안에 침투하는 것을 느꼈다. 보이는 것들은 다 막아내었는데, 보이지 않는 무언가가 카를의 몸 안으로 침투한 것이다.
‘젠장! 폐로 진균이 들어왔어!’
몸을 덮치는 부정의 생물들은 어떻게 막을 수 있었지만 미세한 진균까지 막진 못했다. 카를의 기관지와 폐로 침입한 진균은 부정의 기운을 받아 무서운 속도로 번식한다. 이대로 폐포 내에 진균이 들어차면 질식하거나 피가 말라 죽는다!
‘안돼!’
카를은 즉시 호흡을 멈추고 자신의 이마와 옆구리의 요혈을 찍고 마력을 순환시켰다. 그리고 지면에 머리를 박고 강제로 폐배액(肺排液)을 실시했다.
“으웨에에엑!”
체내의 체액을 끌어모아 강제로 폐포의 혈관을 통해 배출한다. 잠깐 사이에 증식한 진균들이 미처 뿌리를 내리기 전에 왈칵 쏟아져 나왔다.
그런 응급처치를 하는 동안 적이 기다려주면 좋을 텐데, 그렇지 않다. 괴물이 오른손을 휘둘러 한창 배액중인 카를을 강타했다. 영명의 갑옷이 빛을 뿜으며 그 타격에 저항하긴 했지만 워낙 강력한 힘이다 보니 카를이 공깃돌처럼 튕겨 나갔다. 카를의 몸이 지하실 벽에 충돌했다가 바닥에 쿵 떨어졌다.
“으억…….”
폐의 진균을 뱉어내는 중에 두들겨 맞으니 호흡을 할 수 없어서 곤란하다. 급성 치아노제가 일어나 카를의 얼굴이 새파랗게 물들었다.
하지만 카를은 호흡이 곤란한 상황에서도 땅바닥을 손으로 붙잡고 몸을 튕겨올려 2차 공격을 피했다.
“쿨럭쿨럭! 으…… 맙소사!”
카를은 진균이 뒤섞인 체액을 뱉어내고 위를 올려다보았다. 2층에 불이 붙었다. 살롱을 노리고 밖에서부터 정광파라도 때려 박은 것 같다. 의도적인 건지 우연의 일치인지 모르겠지만 의도적이라면 칼린드라를 잘 아는 인물이 악의적으로 테러를 자행한 것이다. 
카를은 얼른 벽을 박차고 몸을 날려 삼각 점프를 반복해 2층 플로어에 올라섰다. 2층 외벽은 정광파를 맞았는지 벽돌이 녹아 용암처럼 흐물거리고 있고 가구와 커튼이 불타오르고 있었다.
다행히 액자와 그림 등에는 열과 오염에 저항할 수 있도록 칼린드라가 주문을 걸어둔 상태였다. 그렇지만 살롱이 불타고 있는 지금 이곳에 그대로 내버려 둘경우 어떤 보호마법도 힘이 다할 것이다. 적들의 공격이 이번 한 번에 그칠 거라고 예상할 수도 없고. 카를은 화염으로 뛰어들어 액자와 그림들을 챙겼다. 다행히 대부분의 그림들은 무사했다.
‘나는 새도 떨어뜨리는 위세를 가진 9영웅, 칼린드라의 저택을 대체 누가 공격한다는 거지? 드렉노르 교단 사람들도 아닌 것 같은데? 게다가 이 기괴한 정령들은 대체?’
카를은 그림들과 액자들을 정리했다. 그래서 들고 나오려고 하는데 계단 쪽에 어느새 괴물의 팔이 올라와 있다. 몸도 무거운 커다란 놈이 어떻게 무너진 계단을 극복하고 2층에 올라올 건가 했는데 이 괴물은 일단 팔로 2층 플로어를 붙잡은 뒤 몸 전체를 서서히 팔 쪽으로, 마치 액체가 흐르듯 이동시킨다. 잠시 후 폭포가 역류하는 것처럼 괴물이 올라왔다.
보는 것만으로도 먹었던 걸 게워내고 싶을 만큼 혐오스러운 이동방법이었다. 부정한 생명의 습하고 타락한 냄새가 그것으로부터 뿜어져 나왔다. 하지만 명백한 적의를 보이고 있는 카를이 그 모습을 감상만하고 있을 리는 없었다.
“죽……어?!”
그러나 갑자기 카를의 발밑이 부서지기 시작했다. 괴물들의 촉수가 2층 플로어 바닥을 부수면서 위로 치솟아 오른 것이었다. 깜짝 놀란 카를이 그 공격을 피했지만 바닥이 붕괴하면서 무너지는 건 막을 수 없었다.
“아, 안돼!”
그림과 액자가 손상된다! 카를은 그걸 막기 위해 허공에서 몸을 둥글게 말아서 그림과 액자를 움켜쥐었다. 양이 꽤 되어서 전용 수납가방 같은게 없으면 양손을 못 쓰겠다. 그런데 그때 허공에서 쇠망치같은 주먹이 날아들었다. 끔찍한 어금니들이 잔뜩 달려있는 부정의 정령의 주먹이 카를에게 날아들어 아직 추락중인 카를을 공중에서 강타했다. 카를은 그림과 액자를 붙잡은 채로 벽으로 튕겨 날아가 1층 현관의 유리창을 몸으로 꿰뚫고 저택 밖으로 튕겨나가 지면 위에 떨어졌다.
“크악!”
죽을 것 같다. 전신이 으깨질 것 같은 격통에 어디를 맞았는지 어디를 다쳤는지도 모르겠다.
-크르르르르!
하지만 쉴 틈도 없다. 괴물들은 카를을 향해 질주해온다. 카를은 격통으로 마비된 몸으로 이마를 지면에 대고 힘겹게 몸을 일으켜 세웠다. 카를은 칼린드라의 액자와 그림을 소중히 품에 안은 채 한팔을 들어 올렸다.

☆ ☆ ☆

코피가 주르륵 흘러 턱을 타고 흐른다. 너무 아프고 어지럽다. 그렇지만 그런 반면 의지는 오히려 더 타오른다. 카를이 오른팔을 허공에 휘두르자 그 궤적을 따라 다섯 자루의 얼음 창이 떠올랐다.
“저택 밖으로 나왔으니…… 굳이 네놈들 따위에게 당할 이유가 없지!”
그 순간 카를의 앞에 떠올랐던 얼음의 창 다섯 자루가 일제히 상공으로 날아올랐다. 일정 높이까지 순식간에 올라간 다섯 자루의 창은 순차적으로 급강하하기 시작했다.
첫 번째 창이 지면에 떨어져 폭발하고 두 번째 창이 그 폭풍 사이를 관통해 더욱더 크게 폭발한다. 빙결막이 형성되면서 지면을 따라 순백의 얼음길이 질주한다. 얼음의 가시들이 지면을 따라 솟구치며 카를과 저택을 에워싼 괴물 사이에 방벽을 형성했다.
그리고 세 번째 창이 떨어지며 서리연대의 휘장이 완성되었다. 얼음가시들이 일제히 폭발하며 무시무시한 냉기폭풍을 괴물들에게 쏟아내었다. 냉기 공격에 의해서 별타격을 입지 않던 좀비와 부정의 정령들이었지만 몸의 수분 자체를 얼려버리는 급속 냉동공격에는 얼어붙을 수밖에 없었다.
“가라!”
카를은 나머지 두 개의 얼음창을 서리연대의 휘장에 꽂아넣었다. 그리고 연결술식을 오른팔 하나와 입으로 주문을 영창하는 것만으로 간단히 이었다.
-출진! 서리연대의 진군!
과거 워렌 안시와의 싸움에서는 마력이 고갈되어 완전히 시전하지 못했던 주문이었다.
하지만 카를은 주문을 시전하고 스스로 놀라워했다.
‘이것밖에 안 드나?’
마력의 부담이 얼마 안 된다. 워렌 안시를 쓰러뜨린 이후 폭발적으로 마력이 증대된 덕분일까?
-두두두두두두두두!
대지로부터 무수히 많은 얼음의 검이 솟구쳐 올라 하늘을 누빈다. 검의 일부는 불타고 있는 저택의 화원에 떨어져 냉기폭풍을 일으키며 불길을 잡는다.
그리고 나머지 검들은 저택의 주위를 에워싸고 있는 괴물들에게 떨어져 그 괴물들을 난도질했다.
-키에에에엑!
괴물들이 비명을 지르며 얼음의 검을 피해 카를에게 뛰어든다. 서리연대의 휘장을 뛰어넘어, 무모하게 냉기의 벽을 돌파해 오는 그들을 맞이하는 건 마치 바닷속의 물고기 떼처럼 카를의 주위를 맴돌고 있는 얼음의 검들이었다. 카를이 오른손을 머리 위로 들어 올리자 수백 자루의 얼음검이 카를을 중심으로 회전하며 냉기의 벽을 뚫고 들어오는 적들을 분쇄해버렸다. 피와 살점이 튀고, 부정의 기운이 폭발하며 진균과 이끼들이 피어난다. 하지만 그 진균과 이끼들도 냉기의 벽을 뚫지는 못한다.
“소환! 얼음정령!”
괴물들과 정령들의 몸에 박힌 검이 폭발하고 그 폭풍 안에서 얼음덩어리를 뭉쳐 만든 거인들이 모습을 드러냈다. 이 거인들은 각각 부정의 정령과 맞먹을 만한 크기였다. 그들이 난폭하게 주먹을 휘두르자 얼음주먹에 두들겨 맞은 좀비는 순식간에 머리가 터져 박살난다.
-그워어어어!
얼음 정령들의 돌진에 맞서는 부정의 정령들도 쇠뭉치 같은 얼음주먹에 맞고 괴로워한다. 얼음정령이 발하는 냉기가 부정의 정령들에게 별 영향을 못 주듯, 부정의 정령들이 사용하는 기생과 부패, 부정의 힘 역시 얼음의 정령들에겐 무의미했다. 손에 입이 달린 부정의 정령이 손을 뻗어 얼음의 정령의 어깨를 강타하고 그 어깨의 얼음을 우득 씹어 먹는다. 그러면 얼음의 정령은 큼지막한 얼음가시를 만들어내 자신의 어깨를 물어뜯는 괴물의 입을 찢어발기는 걸로 반격한다.
‘정령들 상대로 괜히 육탄전 하면서 고생했군.’
그 모습을 보며 카를은 쓴웃음을 지었다. 카를이 시전한 서리연대의 진군은 많은 얼음 정령의 군대를 소환해 부정의 정령들을 때려 부수고 있었다. 저택 곳곳에서 부정의 정령이 죽으며 사악한 기운들이 폭발하는 게 보였다.
곳곳의 괴물들이 버티지 못하고 폭발하며 부정의 기운을 사방으로 뿌려대었다. 진균과 썩은 이끼들이 뿜어져 나오지만 얼음 정령들은 그런 진균과 썩은 이끼, 기이한 식물들의 침해를 받지 않는다.
‘진작 쓸걸.’
문득 아단의 가르침이 떠올랐다. ‘주문을 아끼다 죽느니 다 써버리고 탕진해 죽어라.’ 새삼스럽게 그 가르침이 가치 있었음을 깨닫게 되는 카를이었다.
하지만 늑골이 부러졌는지 아프다. 강제 배액을 실행해서 체액도 얼마 없을 텐데도 얼굴에서 식은땀이 줄줄 흐른다. 코피와 땀이 섞여서 혹시 그림에 묻지 않을까 그게 걱정이다. 뭐 이제 보이는 적들은 전부 말살한 것 같으니 그만 해도 되지 않을까?
카를은 천천히 서리연대의 진군을 해제하고 하늘에 춤추는 얼음검들을 거두었다.
얼음 검들이 사라지고 얼음정령도 사라지고 남은 것은 몇 구의 좀비 시체들 뿐, 정령들의 잔해도 사라지고 있었다. 카를이 숨을 고르며 눈을 감으니 주위에서 느껴지는 부정한 기운도 정화되어 사라지고 있었다.
그렇지만 무언가 기이한 시선이 느껴진다. 천천히 눈을 뜬 카를의 앞에는 녹색 드레스를 걸친 여성이 박수를 치며 다가오고 있었다.

☆ ☆ ☆

“서리연대의 진군을 그 어린 나이에 시전 할 수 있다니 대단한걸.”
그녀는 박수를 치면서 카를에게 다가왔다. 녹색 드레스에 녹색 머리칼, 그리고 그녀에게서 풍겨지는 요사스러운 분위기는 그녀가 위험한 존재임을 알려주었다. 카를은 그녀를 바라보고 그녀의 옷이 부정의 정령들에게서 느껴지던 기운과 같은 힘을 발하는 걸 보고 쓴웃음을 지었다.
이 모든 사건의 원흉이 직접 모습을 드러낸 것인가?
다행히 마력은 아직 충분하다. 서리연대의 진군을 몇 번이고 더 쓸 수 있다. 나이를 먹고 성장하면서 마력이 늘어난 것도 있겠지만 역시 워렌 안시를 죽인 게 크리라.
문제는 몸이다. 이미 상당한 타격을 입었는데 이 몸으로 과연 싸울 수 있을까?
카를이 비틀거리는 사이 그의 품 안에 있던 그림이 떨어졌다. 깜짝 놀란 카를이 그걸 회수했는데 그 틈을 노리고 이 여성은 카를의 앞에 접근했다. 숨결이 닿을 듯한 거리까지 단숨에 접근한 그녀는 카를의 품에 있는 그림과 액자들에 손을 대었다.
“이걸 지키기 위해서 무리를 좀 했나 보네? 귀여운 구석이 있는 걸?”
“당신이 누군지 모르지만……큭!”
카를은 그림과 액자를 누르는 그녀의 손가락에 비명을 질렀다. 부러진 늑골부위로부터 불로 지지는 것 같은 통증이 느껴졌다. 단지 눌렀을 뿐인데도 신음성을 참을 수 없었다.
“넌 네자르의 화신인가? 아직 어려 보이는데 그렇지 않으면 설마 서리연대의 진군을 쓸 수 있을 리 없겠지?”
“아냐…… 나는!”
카를은 그리 반박했지만 손을 쓸 수가 없었다. 왜냐면 지금 이 순간. 갑자기 달을 가르며 한 명의 그림자가 하늘을 꿰뚫고 날아오르는 게 보였기 때문이었다.
“다보아!”
날카로운 고함소리와 함께 세 가닥의 섬광이 대지를 후려갈겼다. 놀란 녹색 머리칼의 여자가 지면을 구르다 시피해서 피하자 대지의 포석을 할퀴며 불꽃이 튀었다.
“괜찮냐? 카를?”
지상에 착지한 것은 긴 흑발을 늘어뜨린 미녀였다. 이세라드 칼린드라. 제도 방위사단의 사단장인 그녀는 긴 철채찍을 들고 녹색 머리칼의 여성을 노려보고 있었다.
“다보아. 전에 감찰단원들을 몰살시켜주었는데도 별로 교훈을 얻지 못한 모양이군. 이번엔 팔다리를 산채로 뽑아줄까? 감히 내 저택을 공격해?”
“어머. 오해에요. 오해. 불손한 악당들이 칼린드라의 집을 공격한 모양인지라 다급하게 달려오다 보니 그만.”
다보아 스위프트는 변명을 늘어놓으며 미소를 지어 보였다. 그러자 칼린드라가 고개를 갸우뚱 해보였다. 물론 제국감찰사인 다보아가 발뺌하는데 무슨 증거가 있는 것도 아니고 그녀를 핍박할 수는 없을 것이다.
“뭐 좋아. 오해라고 해두지. 불손한 악당들이 내 집을 공격했고 당신은 다급히 달려온 거야. 그렇지?”
“네. 이제야 말이 통하는 군요.”
“하지만 아뿔싸! 나는 그 사실도 모르고 그만 당신을 내 저택을 공격한 놈들과 한패라고 생각하고 공격을 가해서 경상을 입혔던 거지. 경상 말야.”
“…….”
그 순간 누가 먼저랄 것도 없이 둘이 동시에 움직였다. 다보아 스위프트의 몸을 감싸고 있던 드레스에서 네 개의 꽃이 달린 덩굴이 튀어나오더니만 각 꽃으로부터 정광파가 발사되었다. 하지만 칼린드라의 오른 손 앞에서 그녀의 별호를 만들어준 신병이기가 모습을 드러내었다.
-마환갑 소울크래셔! 초래!
칼린드라에게 일직선으로 뻗어오던 네 가닥의 붉은 열광선이 휘어지며 하늘로 솟구친다. 그리고 칼린드라의 몸을 휘감은 청백색의 금속 갑옷이 움직인다. 칼린드라가 마환갑 소울크래셔를 불러들이자 그 초환의 에너지만으로 정광파의 광선이 휘어진 것이다.
평상시 칼린드라가 들고 다니던 철채찍은 마환갑의 허리를 휘감고 마치 꼬리처럼 뒤로 늘어져 있다. 신장 4미터가 넘는 거대한 금속 거인이 칼린드라의 몸을 휘감아 그녀와 융합했는데 몸 전신에 마반경이 형성되면서 다보아 스위프트의 재차 이어진 주문 공격을 다 무효화시켰다.
‘무슨…….’
그 모습에 카를이 경탄했다. 이건 그야말로 대 마법사 살해용 병기라고 볼 수 있다. 이것이 칼린드라의 마환갑, ‘소울크래셔’의 위용인가?
그리고 그 순간 마환갑의 옆구리에서 한 자루 빛의 검이 나타났다. 커다란 십자가 형상의 검은 칼린드라가 연무장에서 사용하던 대검과 같다. 칼린드라는 그 검을 치켜들고 다보아를 향해 휘둘렀다. 성벽조차 절단할 만한 위력의 빛의 검이 다보아를 향해 떨어진다.
“그, 그만둬요! 날 죽일 셈이에요?! 내 뱃속에는 폐하의 성신(聖身)이…….”
다보아의 비명과 함께 흙먼지와 폭풍이 휘몰아쳤다.
-쿠르르르르르릉!
대지가 진동한다. 칼린드라의 빛의 검이 대지를 강타한 것도 아니다. 그냥 지면을 치는 시늉정도만 하고 멈춰 섰는데도 흙먼지와 폭풍이 일어난다. 칼린드라는 그 상태에서 검을 거두고 마환갑을 해제한 뒤 지상에 착지했다.
“괜찮아. 적당한 긴장은 태교에 좋으니까.”
칼린드라는 말도 안 되는 소리를 중얼거렸다. 저 정도 긴장이 태교에 좋다니…… 지금 아무리 봐도 내리쳐서 끝장낸 걸로 보이는데? 카를이 보니 과연, 방금 전까지 다보아 스위프트가 서있던 곳은 모든 포석이 으깨져 흔적도 없이 뒤집어져 있었다. 가로수가 토막나서 잘려있고 도로가 붕괴하고 흙먼지가 피어올라 달빛을 가린다.
직접 때리면 뭐 말할 것도 없고 설령 직접 때리지 않더라도 이 장면을 보여주는 것만으로 백 명의 임산부가 사산할 지경이다. 그러나 칼린드라는 으쓱하고는 놀라서 입을 쩍 벌린 카를에게 다가와 벌어진 입 안으로 손가락을 넣는 시늉을 했다.
“파리 들어가겠다. 입 다물어.”
“아…… 예.”
겨우 벌어진 입을 다무니 입안에 피 맛이 감돈다. 
“몸은 괜찮아?”
칼린드라는 그렇게 물어보다가 문득 카를이 가슴에 액자와 그림들을 끌어안고 있는 걸 발견했다.
“이걸 지키느라 무리했니?”
“아 괜찮아요. 무리라고 할 것까지야. 별로 어렵진 않았으니까요. 그런데 어라.”
카를은 갑자기 머리가 핑 돌고 졸음이 쏟아지는 걸 느끼며 옆으로 휘청거렸다. 그러자 칼린드라가 쓰러지려는 카를을 붙잡고 부축해주었다.
“흥. 녀석도 참.”
칼린드라는 쓴웃음을 지으며 카를을 부축했다.

☆ ☆ ☆

“칼린드라! 이 망할 계집! 감히 황제 폐하의 아이를 잉태한 나를 공격해!”
다보아 스위프트는 이를 갈며 지하 호수로 돌아와 있었다. 마환갑 소울크래셔가 있는 이상 그녀는 죽었다 깨어나도 칼린드라에게 이길 수 없다. 방금 전 그 자리에 있던 것이 그녀의 그림자라서 망정이지 그렇지 않았다면 정말 살해당할 뻔했다.
“아윽! 우엑…….”
다보아 스위프트는 입에서 위액이 역류하는 걸 느끼며 위액을 토해냈다. 그림자가 부서지면서 그 반동이 고스란히 그녀에게 몰려들었다.
“빌어먹을 제국 호장들! 두고 봐. 이제 당신들이 내 앞에서 자비를 구하게 될 테니까!”
그녀는 으르렁거리며 호수의 정 중앙에 있는 돌기둥을 바라보았다. 돌기둥 위에 있던 부정체는 이미 말라비틀어져 있었다. 카를 네레스티아라는 소년이 사용한 서리연대의 진군 때문에 부정의 정령들이 순식간에 몰살당하면서 부정체도 리바운드를 감당하지 못하고 살해되었다.
“내 사랑스러운 아이를 또 죽이다니. 그 소년도 반드시 후회하게 해주지. 그래. 잃어버린 만큼, 아니 그 백배는 날 위해 ‘부정체’를 만들어줘야겠어! 그러면 칼린드라의 표정도 아주 볼만하겠지?!”
다보아는 그리 말하며 호수 위를 거닐며 닥치는 대로 수면을 후려쳤다. 물보라가 휘날리며 잔잔한 지하 호수에 파문을 그렸다.



<3권에서 계속>




3권

제 14장: 등용문은 Enter the Dragon?










사람들이 분주하게 움직이는 소리를 들으면서 카를은 눈을 떴다. 자리에서 일어나려고 하니 몸 여기저기가 욱신욱신 쑤신다. 그러고 보니 어젯밤에는 갑자기 습격해온 괴물들을 상대하느라 몸을 혹사시켰던가?
카를은 조심스럽게 눈을 뜨고 주위를 둘러보았다. 여긴 칼린드라의 저택에 있는 카를의 방이다. 어제 그런 일이 있었음에도 불구하고 저택은 현관과 살롱, 지하실 정도만 부서졌을 뿐 다른 곳은 멀쩡했다.
‘큰일이네.’
문득 걱정이 되었다. 그가 마법사라는 사실은 칼린드라에게 이미 오래전에 걸렸다. 그러나 다른 사람들에게도 걸리고 말았다. 특히 어젯밤, 마지막에 나타났던 그 여자는 다보아 스위프트, 제국 감찰사 아닌가?
제국 감찰사에게 미등록 마법사라는 사실이 밝혀졌으면 그냥 넘어갈 일이 아니다.
‘아니 그전에 살아있긴 한 건가?’
칼린드라의 일격을 받고 다보아 스위프트가 절명한 게 아닐까? 그렇다면 어떻게 되는 거지?
어젯밤의 상황으로 보면 그녀가 이번 일에 관여했다고 생각되지만 다시 생각해보면 제국 감찰사쯤 되는 인물이 그런 짓을 했으리라고 여겨지진 않았다. 혹시 모종의 흑막이 있어서 둘을 이간질한 게 아닐까? 그렇다면 말도 섞지 않고 단칼에 일도양단한 칼린드라가 걱정이다.
‘하지만 지금 들리는 소리를 보아하니 저택을 보수하고 있는 것 같은데. 그럼 별문제 없는 거 아닌가?’
다보아 스위프트를 해치고 그로 인해서 칼린드라가 처벌이나 비난을 받는다면 이렇게 저택을 보수하고 있을 리는 없지? 그리 생각하며 카를은 몸을 일으켰다. 그때 카를의 방문이 열렸다.
“흠. 아직 자고 있나?”
“아, 아니요. 지금 막 일어났는데.”
카를은 칼린드라를 바라보았다. 어수선하다는 점만 빼면 평상시의 아침과 다를 바가 없다. 아니 평상시의 아침이라면 칼린드라가 카를을 깨우러 오진 않았겠지.
“목수들이 집을 보수할 예정이야. 좀 시끄러울 텐데, 잠시 자리를 피해있을까?”
“하지만 근무시간 아니세요? 그리고…….”
카를은 다보아 스위프트와의 문제에 대해서 물어보고 싶었다. 그러나 제국 감찰사에 대한 질문은 무례하게 들릴 수도 있고 또 드렉노르 교단과 어찌 되었건 발을 걸치고 있는 카를로서는 그런 걸 묻는 게 왠지 양심에 걸린다.
“어젯밤의 일 때문에 오늘은 비번이야. 나야 밤새 괴물들을 상대해줬으니 이미 오버타임이라고! 내가 이렇게 열심히 일을 하면 제국의 많은 공무원들이 실직자가 되어버린다!”
이건 또 대단한 자신감이군. 카를이 어이없어하자 칼린드라는 부드러운 미소를 지어 보였다.
“뭐 내가 비번이기도 하고 현재 제국은 인접한 국가도 없고 제국 군부는 사실 전부 해고해도 아무 문제 없을걸?”
“…….”
그런 소릴 하면 당신이 실직자가 되잖아! 카를은 그리 쏘아붙여 주고 싶었지만 음 이걸 솔직하다고 해야 할지.
“소, 솔직하시네요.”
“별로 그렇지도 않아.”
그녀는 카를의 몸 상태를 힐끔 살펴보았다. 늑골이 금가서 압박붕대를 대 놓았지만 늑골 외에 달리 부러진 곳은 없었다. 약간 움직이기 뻑뻑한 정도지만 이 정도면 뭐 걸어 다니는 데는 지장이 없었다. 
“어, 어쨌거나 어제는 고마웠다.”
“네? 뭐가요?”
“아니 그…… 그림들 지켜주려고 한 거 말이지.”
“아, 그, 그거야. 그 정도는 해야 밥 값하는 거 아니겠어요?”
카를은 부끄러워하면서 사례를 표하는 칼린드라를 보고 당황했다. 제도 방위사단장 혼쇄의 칼린드라. 그녀가 지금 얼굴을 붉히며 카를에게 부끄러워하고 있는 게 아닌가?
“그래서 큰마음 먹고 준비했는데.”
“네?”
“자.”
칼린드라는 한숨을 내쉬고 옷소매에서 뭔가를 꺼냈다. 보아하니 메이드들이 머리에 쓰는 머리장식이 아닌가. 그녀는 그걸 머리에 착용하고 카를을 돌아보았다.
“어때?”
“…….”
어떠냐고 물어도 말이지. 아 그것 때문인가? 어젯밤 그녀와 대련할 때 한 대라도 유효타를 때리면 메이드복을 입혀버리겠다고 했던 것 때문에?
“메, 메이드 복을 입으시게요?”
“오, 옷까지는 없어! 이 집엔 메이드도 뭐도 없으니까. 그리고 나에게 그렇게 음란한 옷을 입으라는 거냐?”
당황해서 얼굴을 새빨갛게 물들인 칼린드라가 양팔로 자신의 가슴을 감싸고 한걸음 뒤로 물러났다. 새하얀 블라우스 사이로 탄탄한 가슴이 압력을 받아 변형되어 계곡을 이룬다. 분명히 가슴을 가리는 방어적인 자세지만 오히려 더 도발적이다.
“아니 평상시 입고 다니시는 옷이 훨씬 더…….”
메이드 복에 대체 무슨 의미를 부여하고 있는 거람? 카를은 피식 웃으며 일어났다. 확실히 머리장식만 해도 귀엽고 사랑스러워 보인다. 칼린드라처럼 살벌한 아가씨를 보고 그런 감정을 가지게 하다니 역시 옷이나 장신구가 날개는 날개구나.
그런데 갑자기 에델의 모습이 뇌리에 떠올랐다. 그녀는 잘 지내고 있을까? 카를과 헤어져서 무사히 도착했을까? 여인숙을 매입할 돈은 되겠지만 잘 꾸려나갈 수 있을까? 행여 버카니어가 옆에서 초나 치지 않을까? 그런 생각이 떠오르자 마음이 무거워진다.
“윽. 표정이 왜 그래? 아, 알았어. 치울게. 어울리지 않는 짓을 하고 말았군. 그, 그래. 나는 애꾸눈이고 이런 건 내게 어울리지 않아.”
칼린드라는 카를의 표정이 어두워지자 얼른 머리장식을 떼어냈다. 그걸 보고 카를이 깜짝 놀랐다. 그런 뜻이 아닌데…….
“아, 아니요. 그게 아니라 옛날 여자친구 생각이 나서…… 칼린드라 님이야 예쁘죠. 당연히. 어울려요!”
“제도 방위사단, 염철기사단 단장에게 메이드 복이 어울린다니! 메이드나 하라는 거냐?!”
“아, 아니 그런 이야기가 아니라.”
“풋. 아하하. 농담이야 농담. 그나저나 나이도 얼마 먹지 않은 녀석이 노인 같은 소리를 하고 있군. 옛 여자친구 생각이라니?”
칼린드라는 그렇게 투덜거리며 머리장식을 옷소매에 집어넣었다.
“학림원 발표까지는 시간이 좀 걸릴 텐데 그동안 몸은 확실히 정양하도록 해. 아 식사나 하러 갈까? 뭐 맛있는 것 좀 먹자. 내가 살게.”
“그, 그러지요. 그런데 어제 그 습격은……. 괜찮은 건가요?”
만약 오늘 밤에도 또 습격해온다면? 카를이 당황스러워서 그리 생각했지만 칼린드라는 어깨를 으쓱 해 보였다.
“다보아 스위프트 말이지? 괜찮아 그건.”
“아 네. 괜찮군요.”
“이미 저지른 거 어쩌겠어. 안 그래?”
“…….”
그런 의미의 괜찮음인가? 카를은 식은땀이 흐르는 걸 느낄 수 있었다.

☆ ☆ ☆

“으으으윽! 칼린드라!”
다보아 스위프트는 어두운 골방에서 몸부림치고 있었다. 그런 그녀의 주위에는 아직 여자인지 남자인지 분간도 안갈 정도로 앳된 미소년들이 알몸으로 쓰러져 있었다.
“쯧쯧쯧. 욕구불만이 폭식으로 이어지고 있나 보군. 안 좋다니까.”
야수를 가둔 우리 같은 독한 체향이 방을 가득 메우고 있었다. 그 냄새를 맡으며 흑의의 소년 한 명이 빈정거렸다. 그는 9영웅의 한 명이며 제국의 마법과 기술을 담당하는 과학부 장관, 게라트 호리틀이었다. 겉보기로는 10대 후반의 소년으로 보이지만 강력한 흡혈귀인 그는 공개석상에서는 노인의 모습으로 등장해 사람들을 현혹시켰다.
하지만 그 실상은 오랜 세월을 살아온 뱀파이어로서 그 외모는 어떤 이에게는 개구리의 시체처럼 보이는 반면 어떤 이에게는 누구보다도 찬란하고 아름답게 보였다. 흡혈귀로서 매료의 특성을 가진 그는 매료의 웃음을 지으며 쓰러진 미소년들에게 다가갔다.
“용무가 끝난 녀석들이면 내가 먹어도 될까?”
“하지 마. 다 무사히 살려서 돌려보낼 거니까. 외모에서 엄선한 아이들이야. 다시 이런 아이들을 뽑는 게 얼마나 힘든 줄 알아?”
“아, 그래? 나라고 늘 죽이는 건 아닌데.”
게라트는 그리 대답하면서 다보아를 살펴보았다. 다보아도 이제야 마음이 좀 진정되는지 숨을 고르고 있었다.
“칼린드라와 함께 있는 소년이 ‘서리연대의 진군’을 쓰더군!”
“뭐? 흠. 마법의 천재인가 보지?”
“마법을 이것저것 많이 쓰고 난 뒤에 쓴 거야. 단순히 마법의 천재라는 영역을 넘어선 거 아냐?”
물론 넘어선 것 맞다. 하지만 게라트는 히죽 웃으면서 손에 잡고 있던 소년을 내려놓고 일어났다. 칼린드라에 대해 흥분하는 다보아를 놀리는 재미가 쏠쏠하니 약을 좀 올릴 필요가 있다.
“흥분하지 마. 그 아이는 무려 황제 폐하의 성은을 입은 몸이라고. 확실한 증거 없이 모함해봐야 좋을 게 없고 무엇보다 사랑스러운 칼린드라가 그 아이를 보호할 거라고. 그리고 칼린드라를 적으로 돌리는 건 다른 오대 호장을 적으로 돌리는 것과 같아.”
“칼린드라는 다른 오대 호장과 좀 달라! 황제 폐하에게 반감을 가지고 있는 계집이라고!”
“하지만 황제 폐하는 그녀를 사랑하지.”
그 말이 뒤통수에 떨어진 망치처럼 다보아 스위프트를 강타했다. 입을 한일자로 굳게 다문 다보아가 게라트를 노려보았다.
“언제까지 오대 호장들에게 눌려 지내야 하는 거지? 마왕 네자르를 해치는 데 가장 큰 공을 세운 건 나야! 빌어먹을! 군부는 이제 돈만 먹는 버러지라고!”
“하하하. 화내지 마. 군부가 돈 먹는 버러지라는 건 세간의 인식이지…… 우리는 사실을 알고 있잖아? 그들은 보이드와 싸우느라 정신없다는 걸? 어차피 시간은 우리 편이니 그리 서두를 필요가 없지. 넌 부정의 드루이드고 나는 뱀파이어. 오대 호장중에서 수명이 긴 자는 혼쇄의 칼린드라 뿐이니…….”
“그게 마음에 안 든단 말야! 그 소년을 들쑤시면 칼린드라를 도발할 수 있을까?”
“아직은 참아. 아직은. 기회가 올 때까지 참아야지. 지금껏 잘 참았잖아?”
게라트는 그리 말하고 다보아에게 접근해 그녀를 다독였다.
“그 소년이 이번 학림원 입학생 중 수석이라고. 아무리 보아도 네자르의 환생이지?”
“그런 건 드루이드 님의 판단이 더 믿을만 하지 않나? 나는 그냥 평범한 마학자이자 과학자라고.”
“아니. 그 녀석은 네자르의 환생이 맞아. 그렇지 않으면 설명이 안 되는 이야기가 너무 많아. 무엇보다 서리연대의 진군은 초환계 주문이야. 동네에서 생명의 공명이나 걸면서 푼돈 우려내는 놈들이 쓸 수 있는 주문이 아니니까.”
“자자. 어차피 그 녀석은 학림원 시험에 수석으로 붙었다며? 그럼 몇 년은 제도에 머무를 테고 우리들 손바닥 위에 있는 거나 다름없어. 진정해 다보아. 응?”
게라트는 어린아이를 달래듯 다보아를 달랬다.
“학림원이라…… 재밌겠는걸. 나 정체를 숨기고 학림원으로 진학해볼까?”
“뭐?”
“외모는 어리니까 되잖아? 내가 직접 가서 그놈을 감시해보지. 어때?”
“그만두는 게 좋아. 학림원에 들어오는 젊은 여자애들을 꼬셔서 어찌 해볼려는 것 같은데 학림원에 들어오는 아이들은 제국의 인재, 즉 재산이다. 그런 녀석들에게 손대면 황제 폐하도 널 내버려두지 않을 테고 칼린드라나 시온 루카스가 손을 쓸 수도 있어.”
“너무하는 군. 흡혈귀라고 너무 차별하는데. 날 그렇게 못 믿나? 내가 그렇게 욕망을 통제하지 못하는 자로 보이냐고?”
이 세상에서 흡혈귀의 자제력만큼 못 믿을 게 또 있을까? 하지만 다보아는 그 이상 게라트를 말리지 않았다.



☆ ☆ ☆



제도에 첫눈이 내리던 날, 카를 네레스티아는 수석입학자로서 학림원 입학식장에 섰다. 강당에서 입학자 선서를 하고 수석입학자로서 황제가 하사하는 회중시계를 받고 나니 입학식이 끝났다. 제국 인재들의 등용문이라 불리는 학림원에 수석으로 입학했다는 사실이 아직 실감이 나지 않는다. 수석 입학자에게 주어지는 황제의 하사품인 회중시계가 카를의 손아귀 안에서 째깍거리는 소리를 내며 돌아가지만 여전히 실감 나지 않는다.
“일단…… 꿈을 이루는 길의 문턱에 들어섰구나.”
카를은 회중시계를 품에 넣고 입학식이 벌어진 강당을 빠져나왔다. 입학식이 열렸던 강당 앞에는 많은 마차들이 번잡하게 들끓고 있었다. 학림원 입학자들 대부분이 유력한 가문이나 부유한 집안의 자식들이었기 때문에 강당 앞은 혼잡하기 이를 데 없었다.
“아야야. 끙. 아직 덜 붙었나.”
늑골이 쑤신다. 학림원에 수석으로 합격했으니 기뻐야 할 텐데 솔직히 앞날이 불안하기도 하다. 마왕 네자르의 혼을 가지고 있는 이로써 잘 해낼 수 있을까?
그날 다보아 스위프트의 앞에서 서리연대의 진군을 시전한 일은? 뭐 사건 자체가 그냥 반제국주의자의 테러로 무마되었으니 공공연하게 그때 일을 가지고 뭐라고 하진 않는 것 같지만…….
이런 저런 복잡한 생각을 하고 있을 때 한 금발소년이 카를에게 다가왔다.
“안녕하세요. 카를 네레스티아. 만나서 반가워요. 입학생 수석이라니 정말 대단하군요.”
“아. 네.”
카를은 자신에게 손을 내미는 금발소년에게 고개를 끄덕였다.
“전 블레이라고 해요. 저도 학림원 입학생이니 앞으로 잘 부탁드려요.”
“음. 그, 그래요?”
카를은 그 손을 맞잡으려다가 왠지 이상한 느낌이 들어서 블레이라는 소년을 자세히 바라보았다. 소년? 이걸 소년이라고 불러야 하나?
“아, 저, 제 얼굴에 뭔가 묻어있나요?”
“아, 아니요. 아무것도.”
뭔가 이상한 냄새가 나는 것 같은데 뭐라고 딱 집어 말하진 못하겠다. 뭐 땀이라도 흘렸나 보지? 카를은 그리 생각하고 그와 악수를 나누었다.
“그, 그럼 다음에 뵙도록 하지요.”
블레이는 왠지 어색한 미소를 지어 보이며 인파 사이로 물러났다. 카를은 왠지 이상한 느낌을 받고 자신의 손을 코로 가져가 냄새를 맡아보았지만 손에서는 이상한 냄새가 나지 않는다. 그 소년도 냄새가 났다기보다는 뭔가 이질감을 느꼈다고 하는 게 정확한 표현이겠지?
“카를!”
또 다른 인물이 카를의 이름을 부른다. 하지만 그 목소리는 카를도 익히 들어 알고 있는 인물이었다. 저 멀리 청록색의 자수가 들어간 후드달린 외투를 뒤집어쓴 여자가 카를에게 손을 흔들고 있었다.
칼린드라는 근무 시에는 요염하고 화려한 마환갑의 언더레이어를 입고 다녔지만 사적인 공간에서는 이렇게 자신의 정체를 감추는 옷을 입고 다닌다. 무려 전설의 9 영웅중 일인이니 사생활 침해를 막기 위해서는 당연한 일이리라.
“어, 오셨어요? 근무 중일 텐데.”
“나참. 좀 일찍 나와서 입학식을 보려고 했는데 일리디아가 어찌나 붙잡던지. 다 끝나고 왔네.”
칼린드라는 입학식에 참석하는 게 당연하다는 듯 그렇게 말한다. 왠지 그게 기쁘다. 아는 사람 아무도 없이 혼자서 제도에 올라와서 제일 처음 느낀 감정은 쓸쓸함이었다. 얼음 공장의 일이 손에 익을 때쯤엔 특히 그러했는데 일이 끝나고 나서 뜨거운 다락방에 쪼그려 앉아서 혼자서 공부할 때는 왠지 자신이 처량하고 서럽고 외로웠었다.
그러나 칼린드라의 집에서 얹혀살게 된 후로는 그런 일이 없었던 것 같다. 오히려 하루하루가 즐겁달까?
그래서 더 걱정이다. 카를은 어찌 되었건 드렉노르의 교단에 적을 올린 상황인데, 그것은 제국의 수호자인 그녀를 기만하고 있는 게 아닌가?

☆ ☆ ☆

학림원에 다니는 사람들은 크게 셋으로 나누어진다.
첫째는 재상파. 유능한 관료이며 그 자신도 9 영웅의 일원인 클리츠 윈포트와 그를 추종하는 관료들의 자식들로 이뤄진 이들, 아니면 그들의 뜻에 공감하는 이들로 이뤄진 이 파벌은 학림원에서 가장 많은 부류를 차지하고 있었다.
그리고 둘째는 바로 공작파였다. 제국이 대륙을 통일하기전 왕과 제후의 이름을 가지고 있던 대귀족들은 귀족으로서의 법적 지위를 잃었지만 여전히 강력한 힘을 가지고 있었다. 그들은 막대한 금력과 지방에서의 권력을 이용해 중앙 정계에 진출하려 몸부림치고 있었다.
마지막 세 번째는 앞의 두 파벌 중 어느 쪽에도 속하지 않은 이로써 그 수는 극히 적었다.

☆ ☆ ☆

“헤에. 여기가 학림원이구나! 우와! 저건 어떻게 지은 건물이지?”
카를은 학림원 학내를 돌아다니며 신기해하고 있었다. 입학식은 학림원 외곽의 강당에서 했기 때문에 실제로 학림원에 들어오는 건 이번이 처음이었다.
보는 모든 게 신기하고 놀랍다. 평상시에는 촌놈티를 내지 않으려고 애를 쓰던 카를이었지만 학림원에 수석입학을 하고 나자 긴장이 풀어졌는지 보고 듣는 모든 것들에 대하여 순수한 반응을 보이고 있었다.
신입생으로서의 오리엔테이션과 학사 안내를 받고 난 뒤에도 카를은 얼떨떨한 표정으로 교내를 돌아다니며 구경했다.
그런 카를을 먼발치에서 바라보고 있는 이들이 있었다. 그들은 학교 광장의 분수대에서 카를을 유심히 바라보다가 심호흡을 하고 카를에게 접근해왔다. 둘 다 단정한 머리를 한 남녀로 서로서로 남매같아 보일정도로 닮아있었다.
“아 저기 혹시 카를 네레스티아 맞지?”
“네. 그런데요? 어떻게 제 이름을?”
카를은 자신에게 접근한 두 남녀를 보고 당황했다.
“그야 수석입학자는 당연히 체크하고 있지. 아 우리들부터 소개하지. 우리들은 현재 학림원 3학년으로 학생회에 속해있다. 내가 리플리고 이쪽이 마리아야.”
“그래서 말인데 제국 미래연맹에 들어오지 않을래?”
마리아라는 소녀는 대뜸 카를에게 자신들이 접근한 목적을 토해냈다. 
“제국 미래연맹이요?”
“그래. 이 제국의 미래에 대해 생각하자는 조직이지. 우리들은 현재 학내에서 가장 큰 단체고……. 이 동아리의 선배들은 이미 제국 곳곳에서 고급 공무원으로 활동하고 있다고.”
“무엇보다 우리들의 뒤에는 바로 제국 재상인 크리츠 윈포트님이 계셔! 일단 학교를 졸업만 하면 그다음엔 선배들의 인도로 인해서 탄탄대로라고!”
이들 둘이 그렇게 말할 때였다. 갑자기 또 다른 한 명이 도서관의 문을 열고 나오다 카를과 다른 선배들을 발견하고 걸어오고 있었다. 연한 갈색머리칼을 가진 그녀는 카를에게 말을 걸고 있는 ‘재상파’의 두 남녀와 달리 굉장한 미녀였다. 입고 있는 옷도 귀족스러운 새틴 정장에 마노로 장식된 핀을 끼고 있었는데 흡사 뮤지컬의 여배우 같아 보일 정도로 화려하다.
무엇보다도 그녀는 카를과 같은 하늘색 눈를 가지고 있었다.
“그렇군. 네가 카를 ‘네레스티아’구나.”
그녀는 카를을 바라보더니만 갑자기 카를에게 손을 내밀었다. 영문을 모르고 카를이 악수하자 그녀는 갑자기 카를을 끌어당겨 와락 끌어안았다. 그 모습을 본 리플리와 마리아가 당황스러워했다.
“이봐. 세실!? 우리가 이야기하고 있는 중이라고!”
“하지만 이 아이는 내 친척인데?”
“음?”
그 순간 카를도 깜짝 놀랐다. 갑자기 나타난 귀족스러운 미녀가 자신을 포옹하더니만 친척이라니? 지금까지 어머니와 여동생 둘을 제외하고는 가족이라고 부를 만한 사람이 없었는데 뜬금없이 친척이 나타났다?
“그게 정말인가?”
카를뿐만이 아니라 카를에게 입단 권고를 하던 두 남녀가 의심의 눈초리를 보냈다. 그러나 거짓이라고 하기엔 카를과 그녀의 눈이 너무 닮아있었다. 티 없이 맑은 하늘색 눈은 그리 흔한 게 아니다.
“그럼. 이 아이의 어머니인 애너비아는 내 어머니의 사촌이라고.”
“쳇. 뭐야 그럼?”
“귀족이었단 말인가?”
“흥이 식네.”
그 이야기를 듣자마자 카를을 포섭하러 왔던 두 남녀는 더 이상의 포섭을 포기하고 물러났다. 그들이 물러나자 세실이라 불린 여자는 큭큭 하고 웃더니만 카를에게 손을 내밀었다.
“다시 정식으로 이야기하지. 학림원 2학년인 세실리아 아우라미르다. 진짜 네 친척이야. 편하게 세실이라고 부르렴.”
그녀는 카를에게 윙크해보였다. 나이는 카를보다 한 네 살 정도 많을까? 20대 초반으로 보이는 그녀는 약간 마른 체격을 가지고 있지만 상당한 미녀다. 무엇보다 친척이라고 하는데 반갑지 않을 리 없다.
“아. 네. 마, 만나서 반가워요.”
“애너비아님은 잘 계시고?”
“그게…… 일단은 잘 계시죠.”
“그래? 그럼.”
그 순간 세실은 갑자기 대뜸 카를의 뺨에 따귀를 날렸다. 너무나 의외의 공격이었지만 카를은 그녀의 손목을 잡았다.
“뭐하는 거예요?”
“흠. 반응이 빠르군. 아니. 우리 어머니가 널 만나면 꼭 한 대 때려주라고 했거든.”
“네?”
“애너비아 님이 네레스티아 가문의 금고를 털고 간 바람에 네레스티아 가문은 자기 영토에 구리광이 있는데도 자체 개발하지 못하고 굴욕적인 조건으로 개발회사에게 이권을 넘겨줘야 했지. 그래도 떨어지는 부스러기가 좀 있어서 어느 정도 벌어먹고 있지만 우리 어머니나 네레스티아 일족들은 너희 어머니에게 억하심정이 좀 많으신 모양이야.”

애너비아가 카를의 아버지와 눈이 맞아 도망치기 전…… 네레스티아 가문은 자신들의 영토 내의 광물 자원을 개발하기 위해 중대한 투자를 진행하고 있던 중이었다.
그런데 그 중요한 시기에 가문의 자금을 애너비아가 들고 도망치는 바람에 자금난에 시달리던 네레스티아 가문은 장래 황금알을 낳아줄 거위의 배를 가르지 않을 수 없게 되었다. 현금흐름이 막히다 보니 광산개발회사와의 거래에서 배짱을 튕기지 못하고 많이 끌려 다니며 조건에서 좀 양보를 해야 했던 것 같다.
그런 이야기를 들으니 카를로서는 식은땀이 다 났다. 학림원에 들어가 제국의 관료가 되면 탄탄대로……라고 생각했는데 그건 아닌 것 같다. 어머니 애너비아가 여기저기 저지른 짓을 갚아주려면 학림원 졸업하고 나서도 한동안은 고생해야 할 것 같다.
‘정말 내 어머니지만 진짜 대단하다. 대단해.’
카를이 새삼스럽게 자신의 모친의 ‘철없음’에 감탄하는 동안 세실은 자신의 친척인 카를을 요모조모 뜯어보며 감탄하고 있었다.
“하지만 그 아들이 학림원에 들어오다니 대단한걸?”
“아 그, 그래요? 만나서 반가워요 세실. 누나라고 해야 하나요?”
“그리 가까운 친척은 아니니까 뭐 애매하지? 나는 네레스티아 가문 사람도 아니고. 그냥 편하게 세실 선배라고 불러. 그나저나 네레스티아 가문에 연락은 했어? 학림원 수석이라면 보통 일이 아닌데. 그것도 이렇게 어린 나이에는 드문 일이야.”
“일단 어머니에게 연락은 했는데요.”
수석입학이 결정된 순간 카를은 즉시 기차역 전신 사무소로 달려가 집에 전보를 쳤다. 바트리 영지에는 전신 사무소가 없지만 인근 기차역에 설치된 전신 사무소에 전보가 도착하면 전령이 그걸 들고 정해진 곳으로 전해주는 시스템이 확립되어 있었다. 아마 바트리는 지금쯤 난리가 났겠지?



☆ ☆ ☆



“흠 그래? 그럼 애너비아 이모님 성격에 네레스티아 가에 연락을 넣지 않을 리 없을 테고…… 애너비아 님이야 그렇다 쳐도 학림원에 들어온 넌 네레스티아 가문이 복권시켜주겠지. 고로 너도 귀족이야. 어때. 우리 공작파에 오지 않겠어?”
“공작파요?”
“정식명칭은 ‘제국 보수당’이지만 뭐 사람들은 공작파라고 부르고 있지. 네레스티아 가문은 그리 큰 힘은 없지만 그래도 귀족 혈통이라고. 너 정도면 충분히 가입조건을 충족시킬 수 있을 거야.”
세실은 그렇게 말하며 카를을 안내했다. 하지만 카를은 당황스러웠다. 세실이 말하는 걸 들으면 그녀는 자신이 귀족이라는 것에 굉장히 큰 긍지를 가지고 있고 공작파는 귀족의 혈통이 아니면 가입이 되지 않는 것 같다. 그야 카를도 귀족의 혈통이긴 하지만 어린 시절부터 하인으로 자란 카를은 자신이 귀족이라는 자각이 없었다.
“잠깐만요. 좀 생각해보고요.”
“그래? 아니 생각하고 말고 할 게 뭐 있어? 육촌인 내 권유인데? 내가 설마 너에게 나쁜 짓을 하겠어?”
방금 따귀를 때리려고 했던 주제에 그렇게 말하면 설득력이 있다고 생각하는 건가? 카를은 약간 당황스러워했다. 자신의 친척이라는 여자가 상당히 귀족적이어서 이질감마저 느껴진다. 귀족이라는 자각이 없던 카를에게 갑자기 ‘너도 귀족이야.’ 라고 말하는 것도 그렇다.
“아 혹시 재상파에서 뭔가 더 주지 않을까 고심하는 거야? 저울질하려는 건 아니겠지?”
“아, 아니 일단 좀 사정을 알고요. 전 아직 제도에서의 삶을 잘 모른다고요.”
카를은 의심의 눈길을 보내는 세실을 보며 당황해서 뒤로 물러났다. 그런데 그때였다.
이번에는 또 다른 인물이 건물 모퉁이를 돌며 나오다가 세실을 발견하고 갑자기 미친 듯이 달려오기 시작했다. 그를 본 순간 세실은 윽 하고 안색이 어두워지더니 카를에게 손짓했다.
“그, 그럼 나중에 봐. 우리 클럽 살롱은 ‘학무관學務館’에 있으니까 거기로 찾아오면 돼. 알겠지?”
그녀는 그리 말하고 잽싸게 달리기 시작했다. 하지만 모퉁이에서 뛰쳐나온 이는 정말 무서운 속도로 그녀를 뒤쫓았다.
“세실님! 저랑 결혼해주세요!”
“시끄러! 꺼져!!”
“에이! 열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없다는데!”
“열 번 찍으면 이미 스토커라고! 꺄악! 오지 마! 사, 살려줘요!”
세실이 그리 외치며 도망치는 걸 보아하니 이 남자는 세실을 따르는 열정적인 추종자 같았다. 카를은 그 남자의 뒷덜미를 붙잡아 세실이 도망가도록 했다.
“컥!”
남자는 카를이 옷 덜미를 붙잡다 버둥거리다 바닥에 쓰러졌다. 살이 꽤 많이 쪄있는데도 몸에 힘이 하나도 없다. 얼음 공장에서의 중노동으로 단련된 카를은 어렵지 않게 그의 거구를 통제해 다시 일으켜 세웠다.
“무슨 일입니까? 대체.”
“휴. 세실님은 참 새침데기라니까. 저렇게 부끄러워하다니. 귀여워 정말.”
“그게 아니라 너무 싫어서 전력으로 도망간 것으로 보였는데?”
“에이 참. 그런 게 또 매력 포인트지. 아 그나저나 자네는 카를 네레스티아 군이군.”
“…….”
아무래도 수석이라는 게 꼭 좋지만은 않은 것 같다. 카를은 자신의 이름을 당당히 풀네임으로 부르는 남자를 보고 당황스러워했다.
“네. 맞습니다만?”
“자네 우리 파벌에 들어와야지?”
‘뭐야 이건? 왜 다른 사람들과 달리 권유도 아니라 확정이냐?’
재상파와 공작파 말고 또 다른 파벌이 있단 말인가? 카를은 한숨을 내쉬었다. 지금까지 만나본 바로는 세실 아우라미르가 있는 공작파가 가장 갈만할 것 같다.
카를 자신은 귀족스러운 것에 대해서 거부감이 있지만 그래도 친척인 세실과 함께 같은 파벌에 있고 싶었다. 네레스티아 가문에 대한 이야기도 좀 들어보고 싶고. 아무래도 네레스티아 가문으로 복권하는 건 어머니의 평생 소망이기도 했으니 그걸 위해서도 세실과 친하게 지내는 게 좋지 않을까?
‘딱히 권유한 사람들 중 세실이 가장 미녀였다는 것 때문만은 아니고.’
카를이 그리 생각하고 있을 때 그가 씨익 웃으며 말했다.
“아니 자네는 생각해보니 이미 우리 파벌에 들어와 있었지.”
“네? 아니 그게 뭔 소리입니까? 이미 들어와 있다니?”
“그야 자넨 드렉노르의 추종자니까. 동지여~.”
이 살찐 남자는 아무렇지도 않게 그런 말을 했다.
카를은 깜짝 놀랐다. 키마이라도 아단도 제국 수도에 온 이후 카를에게 접촉해오지 않았다. 드렉노르 교단의 어떤 인물도 카를에게 접촉해오지 않아서 카를은 은연중에 방심하고 있었다. 하긴 그가 살고있는 곳이 바로 제국 오호장의 일원인 이세라드 칼린드라의 자택 아닌가?
그런데 설마 제국의 심장부, 그것도 학림원에 이미 드렉노르 교단의 인물이 들어와 있었다니!?
“다시 한 번 정식으로 소개하지. 우린 재상파도 공작파도 아냐. 그저 이 썩어빠진 제국을 혁명할 ‘제국 혁명당’ 이다.”
“젠장. 빌어먹을.”
카를은 대뜸 욕설을 입에 담았다. 기껏 제국 수도로 와서 이제 이 미친놈들과 가급적 얽히지 않을 셈이었는데 또다시 이런 놈들을 만나다니!

☆ ☆ ☆

오세니아를 통일한 제국은 압도적인 무력과 지식을 독점하고 있었다. 당연히 제국의 기존 질서에 반발하는 이들이 나타났다.
공화주의자는 황제라는 전제군주 자체를 부정하며,
분리주의자들은 옛날처럼 다시 국가별로 쪼개져 각자 살아갈 것을 주장했다. 
이러한 반 체제 사상가들을 지원하는 게 바로 드렉노르 교단이었다. 교단은 공화주의자와 분리주의자를 가리지 않고 현 체제에 반발하기만 하면 마법을 전수해주어 그들이 제국에 대항해 싸울 수 있도록 힘을 키워주었다.
하지만 설마 학림원에도 사람을 집어넣었을 줄이야.
카를은 쓴웃음을 지었다. 학림원의 파벌들은 각각 일종의 회합장을 학교측에 의뢰해 따냈는데 이들 ‘제국혁명당’은 계단 밑의 용구실에 낡은 소파 하나를 가져다 놓은 게 전부였다.
아무래도 재상파나 공작파에 비해 이들은 처절하리만치 소수파인 모양이다.
“자 차는 뭘 하겠어? 홍차? 아니면 녹차? 아니면 커피?”
“커피는 이야기만 들어봤는데 한번 마셔보고 싶군요.”
“아 그런데 커피가 다 떨어졌군. 홍차 먹어.”
“…….”
그럴거면 물어보질 말던가. 카를은 그를 바라보았다.
“그런데 당신 이름은 뭐에요? 저는 카를 네레스티아입니다만.”
“나? 나는 하인리히 로켄펠트다. 너와 마찬가지로 마왕 네자르의 혼을 가지고 있다고 여겨지고 있지.”
“엑?”
그런 사실까지 알고 있나? 카를은 당황해 했다. 로켄펠트라고 자신을 밝힌 이 살찐 남자는 능숙한 솜씨로 차를 타서 카를 앞에 놓고 자신도 소파에 앉았다.
“안심해. 나는 굳이 서로서로 죽일 생각은 없으니까. 그렇지 않다면 이렇게 내가 알고 있는 사실들을 먼저 밝힐 이유가 없잖아. 안 그래?”
“그렇게 말하면서 독약이라도 넣었을지도 모르죠.”
“여긴 제도야. 이 안에서 널 독살해봐라. 바로 나도 살해당할걸. 안심해. 제국 수도 안에서는 안전하니까. 나도 제도에 들어오기 전에는 여기저기서 공격을 많이 당해서 그 심정 잘 알지.”
“네.”
카를은 조심스럽게 차를 입에 가져가 보았다. 확실히 독은 없는 듯하다.
“그나저나 자네는 그 세실 님의 친척이란 말이지?”
“아예. 그러니까 제 어머니와 그 여자 어머니가 사촌 간이었다는 데 자세히는 모르겠어요. 진짜인지는 확인해봐야겠지만 뭐 굳이 그런 걸로 거짓말 하진 않겠지요?”
“음 그 정도 친척이면 뭐야. 결혼할 수 있는 사이잖아? 역시 자네는 나의 적이 되겠군.”
“엑?!”
카를은 대뜸 자신을 적으로 규정하는 로켄펠트를 보고 당황스러워 했다. 그러나 로켄펠트는 카를의 앞에 책자를 하나 내놓았다.
“뭐에요 이건?”
“‘마왕 네자르의 불사성에 대한 복합적 추론’이란 제목의 논문이다. 아직 초고지만 나와 니벨로스 교수, 그리고 우리 파벌의 모두가 참여하고 있지. 어때 너도 참여하는 게. 마왕 네자르의 비밀을 알 수 있고 그의 환생으로 여겨지고 있는 우리들에 대해서도 명확히 파악할 수 있는데다가……. 앞으로의 세계, 신들도 엘프도 떠난 이 강철의 시대의 단서도 될 거다.”
“1학년을 연구원으로 참여시키나요? 보통?”
“물론 보통은 안 그렇지만 자넨 학년 수석이잖아? 그리고 드렉노르의 추종자로서 마법을 배웠고 네자르의 혼을 지니고 있으니…… 유익할 거야. 게다가 이 논문이 학회를 통과한다면 학점도 빨리 이수 받아서 조기 졸업도 가능해질 거야.”
로켄펠트와 함께 하면 모처럼의 학림원 생활이 엉망이 될 것 같다. 그렇지만 그런 사실이 명약관화한데도 불구하고 로켄펠트가 제시하는 연구는 매력적이다. 그리고 카를 자신의 입장 상 이 제안을 거절할 수가 없다.
“후후. 거절할 수 없는 제안이지?”
“젠장.”
결국 카를은 공작파도 재상파도 아닌 제3의 세력. 자칭 ‘제국 혁명당’, 타칭 ‘떨거지들’에 합류하게 되었다.

☆ ☆ ☆

“뭐? ‘떨거지들’에 합류했다고?”
칼린드라가 체스판의 말을 옮기고 모래시계를 뒤집었다. 카를은 그녀가 말을 옮기자마자 기다렸다는 듯 자기 말을 옮기고 다시 시계를 뒤집었다. 칼린드라의 농담을 무사히 받아낼 수 았을 만큼의 말솜씨가 생긴 이래 카를과 칼린드라는 종종 같이 놀곤 했다. 둘이 같이 낚시를 가기도 하고 공연을 보러 다니기도 하고 이렇게 집에서는 식사 전 탁자에서 둘 다 속기로 체스를 두기도 했다.
기괴한 괴물들에게 습격당하기 전에는 당구도 쳤었는데, 부서진 저택은 복구할 수 있었지만 당구대는 복구할 수 없었다. 카를은 칼린드라의 행마를 살피면서 다른 한편으로는 보수된 살롱 벽을 바라보았다.
카를의 피가 묻은 그림들은 원래 위치에 고스란히 걸려있다.
“정식 명칭은 ‘제국 혁명당’이던데요?”
“떨거지들이지. 안 좋은데. 차라리 재상파에 들지 그랬어?”
칼린드라도 빠르게 모래시계를 뒤집는다. 모래시계의 모래가 몇 알 떨어지기 전에 체스 말을 옮기는데 둘 다 좋은 수를 두기보다는 어떻게든 빨리, 더 빨리 행마하는데 혈안이 된 것 같다.
“혹시 반체제 단체인가요?”
“그건 아니지만 그와 유사하다는 의심을 사고 있지. 보통 애들이 들어가고 싶어하는 건 공작파라고 알고 있는데?”
“공작파요?”
“학림원에 들어올 만큼 공부도 잘하고 집에 돈도 많고 외모도 다들 빼어나지. 귀족적이라서 파티나 그런데서 씀씀이도 남다르고. 젊은 애들 입장에서 보면 좋아할 요소를 다 갖추고 있으니까.”
“그, 그렇네요.”
그러고 보니 세실 아우라미르가 미녀이긴 했다. 그녀야 카를의 친척이니 그렇다 쳐도 다른 여자들도 그녀 수준이라면 남자들 입장에서는 정말 어떻게든 들어가고 싶어서 몸이 달아오를 것이다. 카를의 세실의 권유를 바로 받아들이지 않았을 때 세실이 놀랐던 건 바로 그런 이유에서였으리라.



☆ ☆ ☆



그러고 보면 리플리와 마리아라는 재상파의 학생들도 세실이 직접 카를을 회유하기 시작하자 쉽게 포기해버렸지.
“그다음으로는 역시 재상파지. 냉정히 생각하면 공작파보다는 재상파가 더 잘나간다고 볼 수 있어. 신흥 부호 계급이나 관료 집안이라서 배경은 공작파 못지않게 튼튼하고 공작파에 들어가면 아무래도 지방 유력자인 귀족들을 돌봐주다 부정부패에 연루되기 쉬운 반면 재상파에 들어가면 꽤 오래 해먹을 수 있거든. 일종의 관료 마피아 조직이라 서로서로 뒤를 봐준다고 보면 돼.”
“흠 ‘떨거지들’은 그럼 대체 왜?”
“보통 공작파나 재상파도 필요로 하지 않는 배경없는 애들이 대부분이지. 너처럼 아무 배경도 없이 학림원에 들어온 애들 말야.”
“그, 그래요? 하지만 전 재상파와 공작파 모두가 가입권유를 해왔는데요?”
“그건 네가 학년수석이니까 그렇지. 만약 그게 아니면 네게 관심이나 보였을 것 같아?”
“하긴 그렇네요.”
“그런데 왜 그런 기회가 있는데 떨거지들에게 들어갔어? 거긴 여자도 없을 텐데.”
칼린드라가 카를을 힐끔 살펴보며 모래시계를 뒤집는다. 카를도 즉시 모래시계를 뒤집으며 현란하게 손을 움직인다. 둘 다 꽤 고수라서 속기를 하고 있음에도 아직까지 이렇다 할 실수가 없다.
“여자가 없어요?”
“그야 아무 배경없는 집안에서 학림원 시험을 친다고 해보자. 관료나 귀족집 아이가 아니면 여자애들의 대접이 영 아니잖아. 그런 여자애들이 부모의 등쌀을 이기고 학림원 시험을 치러 나올 수 있을 것 같아? 집에서 닭모이나 뿌리면서 살겠지.”
카를이야 사내놈이니 그래도 집을 가출해 무사히 제도 게레나임에 올 수 있었다. 만약 카를이 여자애였다면 가출하자마자 불한당들에게 붙잡혀 매음굴로 팔아넘겨 졌으리라.
‘그러고 보니 나도 제도에 처음 도착하자마자 강도를 당할 뻔했지.’
“학림원에 들어와서 운 좋게 엘리트 사회에 들어왔다 해도 떨거지들은 연애도 못하고 공부만 하면서 살다가 자기들을 뒷바라지해줄 수 없는 배경없는 여자애들이랑 결혼하는 게 대부분이야. 보직도 제국 관료가 아니라 제철소나 비료공장, 화약공장의 연구소나 공정관리로 들어가는 경우가 대부분이지. 너도 젊은 사내아이인데 이래저래 여자들하고 친하게 지내면서 청춘을 보내고 싶지 않아? 아 체크메이트!”
“그, 글쎄요. 딱히 그건.”
카를은 칼린드라의 체크메이트를 받으면서 당황해 했다. 어떻게 해도 살아날 수 없는 상황에 처했다. 말은 칼린드라가 많이 했지만 장래를 걱정해야 할 당사자는 카를이었기에 심기가 흐려져 속기에서 실수를 하고 만 것이다.
“이얏! 내 승리로군. 후후. 어리석은 녀석. 굳이 공작파에서 스카우트해오는데 왜…….”
“그게 말이죠.”
드렉노르의 추종자에 속해있으니까 라고 말할 수는 없었기에 카를은 그가 매우 중요한 연구에 참여해서 연구원이 되라는 권유를 해왔다는 걸 말해주었다. 칼린드라는 체스판을 치우면서 카를의 이야기를 듣고 있었다.
“흠 연구팀에 들여 넣어서 조기 졸업을 도와주겠다고? 그거라면 납득은 가는 군. 하지만 청춘을 즐기고 싶다는 생각은 안 해봤어?”
“아니 그 여자애들이랑 노는 것에 대해서는 그렇게 애타게 목마르지 않고요.”
“오 배부른 소리를 하는데. 혹시 여기서 어디 여자친구라도 사귀었어?”
“여자친구는 아니지만 같이 놀아주는 여자는 있지요.”
“그래? 능력 좋은데?”
“…….”
당신 보고 하는 말인데? 카를은 그리 생각했지만 왠지 웃음이 나온다. 정말 모르는 건지 모르는 체 하는 건지 모르지만 모른다면 모르는 대로 가만히 있어야겠다.
“자 패배자. 얼른 가서 차를 타와.”
“아 네. 그러지요. 하지만 패배자라고 부르지 마세요. 너무 심한 용어 선정 아닌가요?”
“패배했으니까 패배자지. 이 루저 녀석.”
“제가 이기면 그럼 칼린드라님을 패배자라고 불러도 돼요?”
카를과 칼린드라의 체스 실력은 4:6정도로 칼린드라가 약간 우세한 정도밖에 안 된다. 즉 여기서 그래도 된다고 허락하면 카를에게 패배자라고 부르는 걸 허락하겠다는 소리나 다름없다.
“그랬다가는 홀딱 벗겨서 손발을 묶고 남창굴에 던져놓을 거야.”
“으. 그, 그건 좀. 그런데 남창굴 위치를 잘 아시나 보군요?”
“무슨 의미냐?”
“아뇨 아무것도. 응?”
카를은 주방에 갔다가 못 보던 도구가 있는 걸 보고 깜짝 놀랐다. 놋쇠로 만든 손잡이가 달려 있는 고풍스러운 도구가 주방 한 켠을 차지하고 있었다.
“저 이건?”
“커피 밀, 커피콩을 가는 도구라고 하더군. 너 커피 안 마셔 봤다면서?”
“아 네. 그, 그야 그렇지만.”
“뭐 나야 찻집에서 마셔본 일이 있지만 생각해보니 집에 커피 밀 하나쯤은 있어도 될 것 같아서 사봤어. 커피 우리는 법은 그 설명서에 있으니까 얼른 해봐.”
칼린드라는 탁자에 엎드려서 카를을 바라보며 그렇게 말했다. 말은 거칠게 하지만 기대하는 눈치다. 카를은 정성스럽게 커피콩을 팬에 볶았다. 볶는 것만으로도 고소하고 진한 향이 주방을 가득 메운다. 그걸 갈아서 천에 올리고 뜨거운 물을 붓자 부드러운 향기가 저택 전체에 가득 찼다.
그런데 마무리 작업을 하기 전에 갑자기 저택 앞을 노크하는 소리가 들렸다. 깜짝 놀란 카를이 나가보니 그곳에는 전령이 전보를 들고 있었다.
“카를 네레스티아 씨 여기 계십니까?”
“아 네. 전데요.”
“여기 전보 세통입니다.”
카를이 그 전보를 확인해보니 전보 중 한 통은 바로 네레스티아 가주가 보낸 것이었다. 애너비아와 카를을 네레스티아 가문의 일원으로 인정하고 복권시키겠다는 짧은 서한이 전부였다. 학림원에 들어올 때 이런 걸 원하긴 했지만 정말 이뤄지는 걸 보니 정나미가 떨어진다.
‘인간들이란 정말.’
또 다른 전보는 어머니와 여동생들이 보낸 것이었다. 이들은 네레스티아 가문에 복권된 김에 네레스티아 가문의 땅으로 여행을 떠나기로 했다고 한다.
‘안톤은?’
애너비아가 네레스티아 가문에 복권한다면 귀족도 아닌 안톤은 어떻게 되는 거지? 카를은 안톤이 걱정되어서 전보를 위아래 뒤척여가며 혹시 뭔가 더 내용이 없지 않을까 뒤져보았지만 없다. 전보는 글자 수 만큼 돈을 받기 때문에 ‘안톤’ 에 관련된 ‘별로 중요하지 않은 일’에 돈을 쓸 생각은 없었던 것 같다.
‘내 어머니지만 정말 대책 없다.’
카를은 한숨을 내쉬고 또 다른 전보를 열어보았다.
“야. 커피가 썩어서 곰팡이 피겠다. 뭐하는 거야? 패배자?”
칼린드라가 그렇게 물어보는 순간 카를의 손에서 전보가 툭 떨어졌다.
“응? 뭐야? 누가 죽기라도 했어?”
“아, 아니요.”
“그럼?”
“옛날 고용주, 그러니까 바트리 영주가 찾아오겠다 하네요.”
카를의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.

☆ ☆ ☆

블레이, 그러니까 제국 과학부 장관이며 9 영웅의 일원이기도 하고 그 실상은 뱀파이어인 남자. 게라트 호리틀은 계단 밑에 용구실을 개조해 만든 ‘제국 혁명당’의 서클룸에 앉아서 한숨을 내쉬었다.
아주 어린 시절, 흡혈귀로서 각성해버린 그는 미성숙한 몸으로 평생을 살아야 했다.
보통 사람은 슬퍼할지도 모르는 천형이지만 게라트는 오히려 자부심을 가지고 있었다. 어린 시절엔 미소년이라도 성장하면 외모가 망가지는 이들이 얼마나 많은가? 그럴 바엔 차라리 이렇게 괜찮은 외모인 채로 나이를 먹는 게 나았다. 게다가 어차피 그는 변신 마법을 터득해서 변형을 자유자재로 할 수 있으니 본신이 어린 것은 오히려 축복에 가까웠다.
이번 일도 그렇다. 어차피 제국을 건설하고 할 일도 없는 처지에 재미있어 보이는 놈이 있어서 그 녀석을 감시하겠다는 핑계로 학림원 입학생 신분을 얻어서 들어왔다.
‘그런데 그 자식이 왜 하필 떨거지들에 들어간 거야?’
기왕이면 젊고 예쁜 여성들이 많은 곳에 들어갈 것이지! 기껏 위장신분을 얻어서 들어왔는데 꾀죄죄한 사내들이나 상대하고 싶진 않다.
“차는 홍차? 녹차? 커피?”
“커, 커피로 부탁드립니다.”
“흠 새로운 사실을 알아냈다.”
“네?”
“요새 젊은이들은 커피를 선호하는군.”
“아 네.”
“그런데 여긴 커피 없어. 주는 대로 먹어.”
하인리히 로켄펠트는 그리 말하며 찻잔에 물을 부었다. 아무것도 없이 그냥 뜨거운 물이다.
“으음…… 저 이건.”
앞에 예시로 든 세 가지 중 어느 것도 아니잖아?!
“그나저나 신나는구만. 수석 입학생은 물론이고 이렇게 자발적으로 우리 당에 가입하러 오는 이가 있다니. 좋아좋아. 게다가 둘 다 잘 생겼어. 갑자기 인물이 사는걸?”
“아 예. 하하하. 아니 그게 저…….”
“여기서 숨겨진 비밀로 사실 신입생이 남장 여인이어서 나와 사랑에 빠져도 좋을 텐데 말야.”
“…….”
“너보다는 카를이 낫겠다. 카를이 인물이 좀 더 예뻐. 넌 좀 그렇네.”
지금 당장 이놈을 죽여버릴까? 게라트는 심각하게 고민했다. 이런 게 나중에 제국의 인재가 된다고 생각하니 제국의 앞날이 갑자기 걱정되었다.
“너에게 매우 중요한 걸 하달하지. 우리 동아리의 절대적으로 엄수해야 할 강령이다.”
오 드디어 뭔가 나오는 건가? 게라트는 화내려다 말고 기대했다. 제국 혁명당이란 이름답게 이들은 반체제 집단과 내통한다는 의혹이 있었다. 강령이라면 아마도 그것과 관련된 거겠지?
“자. 세실 아우라미르라고 하는 여자가 있는데. 너희들은 절대 이 여자에게 수작을 걸어선 안 돼. 알겠지? 이게 우리 핵심 강령이다.”
“…….”
뭐야 이 바보는?
게라트 호리틀은 왠지 기분이 나빴지만 지금은 순진무구한 신입생을 연기해야 했기에 그저 어설픈 웃음을 지어 넘길 수밖에 없었다. 그때 동아리 방이 열리고 아무리 봐도 여자에게 인기 없어 보이는 사내들만 바글바글 들어왔다.
암울하다.
방 분위기가 갑자기 썰렁해졌다.
그런 분위기에 관계없이 로켄펠트는 계속해서 그에게 ‘세실 아우라미르’ 라는 그가 알지도 못하는 여자에 대한 강령들을 늘어놓았다.
선배는 하늘이며 너희 후배는 땅. 여자가 있으면 선배 먼저 소개해 줄 것. 잘 생긴 사내놈은 전부 동성애자나 되라! 뭐 그런식으로…… 나중에 가면 아예 저주가 섞여서 들리기 시작했다. 이미 행동 강령 수준이 아니다.
원래 계획은 이게 아니었는데. 파릇파릇한 신입생을 연기하면서 이제 막 학림원에 입학한 젊고 싱그러운 여자애들의 피도 적당히 빨면서 즐겁고 유쾌한 학원 생활을 꿈꿔왔는데 아무래도 일이 꼬이는 것 같다. 하지만 이제와 후회한들 이미 늦었다.
이게 다 카를 네레스티아라는 그 애송이 때문이다! 게라트 호리틀은 왠지 카를에게 적개심을 불태우며 뜨거운 물을 후후 불어가며 억지로 마셨다.



제 15장 : 드래곤 레이디










카를이 가진 옷 중 가장 좋은 옷은 황제에게 하사받은 예복이었다. 너무 화려할 정도로 잘 만들어진 이 예복을 입고 있으면 흑발에 하늘색 눈을 가진 카를이 무슨 오페라 가수 같아 보일 정도였다. 그렇게 입고 열차역 앞에서 서성이고 있으니 사람들의 이목을 확 잡아끌었다.
“아예 거리의 공연가처럼 노래라도 하지 그러니?”
그런 카를의 곁에는 후드를 눌러 쓴 검은머리칼의 여성이 투덜거리고 있었다. 마왕을 물리치고 제국을 건설한 9 영웅중 일인이며 현 제도 방위 사단장, 이세라드 칼린드라였다.
“수수한 옷을 입고 오셨네요?”
“날 무슨 색녀로 생각하는 것 같은데 내가 평상시 입고 다니는 그 옷은 어디까지나 내 마환갑, 혼쇄기의 기본구조체거든? 게다가 겨울에 그렇게 헐벗고 다닐 수는 없잖아?”
“저, 저는 그런 생각은…….”
그야 그녀가 그 옷을 입고 다닐 때에는 ‘고참 창녀’같아 보인다고 생각했지만 카를은 그런 소리를 입 밖으로 내지 않았다. 근무 시에는 화려한 노출을 하고 다니던 칼린드라였지만 평상시에는 오히려 사람들의 눈에 띄지 않는 복장을 선호했다.
“그런데 그럼 지금 이 옷 안에 그걸 입고 있는 거에요?”
“그래. 왜. 보고 싶어?”
칼린드라가 그렇게 물어보자 카를의 얼굴이 새빨개졌다. 그런데 그때 열차의 기적소리가 들리기 시작했다.
“이거 맞는 것 같군. 곧 네 옛 고용주가 나오겠는데.”
“아…… 네.”
“그런데 왜 그렇게 긴장해? 꼭 고용주 딸을 비처녀로 만들고 도망친 녀석처럼?”
“윽!”
카를은 칼린드라의 과격한 발언에 깜짝 놀랐다. 물론 카를이 로라 바트리의 순결을 더럽히진 않았지만 왜 양심에 찔리는 걸까?
“진짜냐?”
“아뇨 그건 아니지만 그 비슷한 문제라고 할까.”
로라 바트리의 패물을 받아 왔는데 그때는 로라가 워낙 자신만만하게 건네주어서 별 생각 없이 받고 말았다. 하지만 이제와 생각해보니 그게 그렇게 쉽게 무마될 문제가 아니지 않은가?
한동안 사교계에 잘 나서던 로라가 어느날 갑자기 몸에 걸칠 패물을 홀라당 잃어버리다니 대체 그걸 어떻게 무마하고 변명할 수 있을까? 워렌 안시의 죽음과 카를, 에델의 도주는?
당연히 카를에게 패물을 건네주었다는 사실이 들킬 수밖에 없다. 그리고 여자가 남자에게 패물을 준다는 건 보통 일이 아니다. 귀금속과 보석으로 만들어진 그것들은 대대로 물려내려온 것들이 많다. 한 여인의 몸에 걸치던 장신구는 단순한 돈 이상의 가치가 있었다.
만약 카를이 카반 바트리 입장이었다면 딸이 사용인에게 반해서 패물을 주었다 하더라도 ‘사용인이 훔쳐 달아났다.’ 라고 말할 수밖에 없으리라.
즉 카를은 데논을 때리고 로라 바트리의 패물을 훔쳐 달아난 걸로 되어있을 텐데 걱정이다.
카를이 그렇게 걱정이 되어 오들오들 떨고 있을 때 열차가 도착하고 사람들이 쏟아져 내렸다. 그리고 잠시 후, 카를은 인파 한가운데에서 익숙한 사람들을 볼 수 있었다. 로라 바트리와 알루미나, 그리고 마담 엔트로와와 도노반이 보였다.
“어?”
카반이 없다. 생각해보면 이런 일에 굳이 영주가 직접 나설 건 없다. 그렇지만 의외다. 로라 바트리를 보내다니?
“카를!?”
로라 바트리는 카를을 발견하더니 만면에 웃음을 띄우고 카를에게 손을 흔들었다.
밝은 금발의 소녀가 장밋빛 홍조를 띄우고 손을 흔든다. 그럴 때마다 제비꽃 같은 드레스가 찰랑거리는데 이 많은 인파 사이에서도 그녀는 마치 풀밭에 혼자 핀 꽃처럼 시선을 확 끌었다.
못 본 지 얼마나 지났지? 여름의 초입에 바트리를 떠나 겨울이 되었으니 반년이 지났다. 반년 만에 보는 로라 바트리는 약간 더 자라있었고 이전보다 약간은 수척해 보였다. 하지만 여전히, 아니 오히려 반년 전 보다 더욱 더 아름다워진 것 같아서 가슴이 설렌다.
그녀를 본 순간 그전에는 상상하지 못한 감정이 가슴 속에서 피어나는 걸 느낄 수 있었다.
반갑고 기쁘다.
이 감정이 너무 의외라서 카를은 당혹스러웠다. 
“카를. 자, 잘 지냈냐.”
도노반은 카를에게 다가와 악수를 청했다. 도노반의 표정을 보니 완전히 얼어있었다. 게레나임 유니온 스테이션의 거대한 건물, 많은 인파에 질린 것 같다. 귀족의 경호원 역할을 하고 있는 그는 주위에 사람들이 스쳐 지날 때마다 과민반응을 보이고 있었다.
“세상에. 세상에…… 어쩜…….”
평상시에 엄격하기 짝이 없는 마담 엔트로와도 부들부들 떨고 있었다. 사람도 사람이지만 그녀는 너무나 크고 높은 유니온 스테이션의 천장을 바라보고 있었다.
“이런 게 무너지지 않고 어떻게.”
“하하하.”
카를은 도노반과 악수를 나누고 엔트로와에게도 인사를 했다. 그리고 로라와 알루미나를 바라보았다. 알루미나는 인파가 많건 적건 무표정한 표정으로 카를을 바라보았다.
“잘 지냈어요? 알루미나?”
“아니. 전혀!”
“네?”
“자세한 건 나중에 이야기해줄게.”
카를은 당황하면서 알루미나를 바라보았다. 이 속을 알 수 없는 애쉬 블론드의 아가씨는 언제나 그렇듯 무표정한 얼굴로 카를을 똑바로 바라보았다. 그녀의 시선을 마주하면 정말 아무 말 없이 계속 이 자리에서 굳어서 마주볼 것 같아서 카를은 고개를 돌렸다.
로라는 그런 카를을 보면서 씨익 웃어 보였다.
“그냥 괜히 하는 소리야. 그런 데 카를. 정말 학림원 수석으로 합격한 거야?”
“아 예. 뭐 증명이라면 이거?”
카를은 소매에서 수석입학자에게 하사되는 회중시계를 보여주었다. 하지만 로라는 그건 보려고 하지도 않았다. 카를을 의심했다기보다는 그냥 너무 기뻐서 뭐라고 한마디 하지 않으면 견딜 수 없는 것 같아보였다. 아마 도노반과 마담 엔트로와가 없었다면 당장 카를을 끌어안았을 것이다.
그녀의 도움을 받아 열차에 타던 날이 떠올랐다.
비록 로라 바트리와의 관계가 항상 좋았던 것만은 아니지만 그날 그녀가 보여준 헌신은 카를에게 깊은 인상을 주었다. 카를은 심호흡을 하고 가죽으로 된 작은 가방을 꺼냈다.
안에는 로라 바트리가 카를에게 넘겨주었던 패물이 고스란히 담겨 있었다. 그리고 로라 바트리가 카를에게 주었던 모자도 가방 옆에 끼워져있다.
“안에 모두 다 무사히 있어요.”
“그래? 제국에서 생활하고 학림원 시험을 치려면 돈이 많이 필요했을 텐데?”
“아 그게 일도 하고 선의의 후원자의 도움도 받아서 해결했어요. 그렇지만 고마웠어요. 이걸 주면 이래저래 골치 아픈 일이 많았을 텐데.”
“나 참. 카를도 참. 고지식하기는.”
“그러나저러나 여긴 사람이 많으니 좀 사람이 적은 곳으로 이동할까요?”
유니온 스테이션은 사람끼리 이야기하기엔 그리 좋은 곳이 아니었다. 그때 칼린드라가 카를에게 다가왔다.
“뭐야. 이게 네 전 고용주야?”
“아 네. 바트리 영주의 영애인 로라 바트리입니다. 그리고 로라. 이쪽은…….”
“아니 날 소개할 필요는 없어. 어디 박혀있는지 알지도 못할 시골의 지주 딸이랑 이름 트고 살 생각은 없으니까.”
“흐응.”
로라 바트리는 무례하게 소개를 거절하는 칼린드라를 보고 카를에게 물어보았다.
“저 아가씨는 누군데? 카를?”
“아 그게……”
제국 5호장의 일원인 혼쇄의 칼린드라라고 말하면 놀라겠지? 카를은 그리 생각하면서 일단 혼잡한 역 앞을 빠져나갔다.

☆ ☆ ☆

인적이 드문 카페테리아에서 카를과 로라, 그리고 알루미나가 멈춰 섰다. 도노반과 마담 엔트로와는 숙소를 잡기 위해 먼저 짐을 들고 이동했다.
“그래서. 요샌 어떻게 지내? 숙소는 정했어? 여기 제도는 숙식을 해결하는 데도 돈이 많이 든다고 알고 있는데?”
로라가 그렇게 물어보자 대뜸 칼린드라가 대답했다.
“내 집에서 같이 살고 있어.”
“…….”
누가 들어도 오해하기 딱 좋은 이야기다. 카를은 한숨을 내쉬었다.
“아 저기 이 분은 제도 방위사단, 통칭 염철기사단의 사단장, 혼쇄의 칼린드라님이야. 알고 있지? 9 영웅의 일원이자 오대 호장?”
“아. 처, 처음 뵙겠습니다. 용명은 익히 들어서 알고 있었습니다만…… 로라 바트리라고 해요.”
로라는 그 소개를 듣고 깜짝 놀랐다. 그녀는 얼른 예를 표했지만 칼린드라는 여전히 시큰둥한 태도였다.
“누가 날 소개하라고 했어?”
“아니 그냥 제가 못난 탓입니다. 네.”
카를이 투덜거리자 로라는 다시 의자에서 자세를 바로잡았다. 칼린드라가 신경 쓰이긴 하지만 카를과 이야기 하러 온 게 아닌가.
“아버님께서는 카를이 학림원에 들어갔다는 이야기를 듣고 정식으로 후원하기로 결정하셨어. 앞으로의 생활비를 지원해 주실 테니까 넌 공부에만 전념하면 돼.”
“그래요? 돈이 꽤 들 텐데요?”
확실히 앞으로 돈이 필요하긴 하다. 황제에게 은전을 받고, 얼음 공장에서 일해서 돈을 벌긴 했지만 그 돈도 야금야금 떨어져 가고 있었다.
칼린드라의 집에서 기거하고 저녁식사는 제공 받았지만 그 외에도 이래저래 돈 들어갈 일이 많았기 때문이다.
그러나 바트리에서 근무하던 카를의 주급이 2실링이었다. 2실링도 바트리에서는 꽤 큰돈이었지만 이곳 게레나임에서는 얼마 되지 않는다. 바트리의 살림이 크게 넉넉하진 않을 텐데 그래도 괜찮은가?
“일단 학림원에 붙고 나면 제국 관료가 될 테니까 그 정도 후원으로 인연을 확실히 붙잡을 수 있다면 오히려 아버지께서는 바라는 바일 거야. 언제까지 지방에서 지주 노릇이나 하면 발전이 없을테니까.”
로라가 그렇게 말하자 칼린드라가 피식 웃었다.
“그러니까 중앙에 어떻게든 줄을 대고 싶어하는 거구나. 하지만 유력한 가문인 것 같지는 않은데? 카를이 다른 가문, 다른 후원자를 받을 지도 모른다는 건 생각하지 않았나 보지?”
칼린드라가 빈정거리자 로라가 흠칫 놀라서 그녀를 바라보았다. 물론 로라도, 바트리의 다른 모든 사람들도 알 것이다. 카를이 일단 학림원에 수석으로 붙어버렸으면 달리 후원자를 구할 방법은 차고 넘친다.
설사 이전에 약조한 바가 있더라도 손바닥 뒤집듯 뒤집을 수 있다. 카를이 그렇게 뒤집는다고 해서 어찌할 것인가? 암살자를 보낼 것도 아니고. 법원에 하소연 할 것도 아닐 텐데?
그러나 카를은 칼린드라를 보고 고개를 가로저었다.
“아뇨 그것보다는 음. 그, 그냥 오히려 제가 더 걱정인데요. 그 이상한 파벌문제 때문에 제대로 관료가 될 수 있을지 어떨지.”
“응? 그게 뭔 소리야?”
“그러니까 학림원에 들어온 사람에겐 제국관료나 법관이 되는 것 외에도 군부에 들어가거나 제국의 제철소나 화학 공장 등 제국만 보유하고 있는 기술을 관리하는 기술직이 있거든요?”
카를은 그리 말하고 어깨를 으쓱 해 보였다.
“관료가 아니라 기술직이 될 경우에는 후원해도 본래의 뜻을 이루지는 못하는 거 아닌가요?”
“음 카를.”
로라는 주위를 둘러보는 시늉을 했다. 물론 마담 엔트로와와 도노반은 숙소를 잡으러 떠난 지라 자리에 없다. 알루미나는 말없이 테이블에 앉아서 버찌를 먹고 있었다.
그리고 알루미나의 맞은 편에서 칼린드라는 심드렁한 표정으로 카를과 로라를 바라본다. 그들 사이에 설치된 난로에는 주전자가 증기를 뿜어내고 있었다.
로라는 주위를 충분히 둘러본 뒤 말했다.



☆ ☆ ☆



“사실 난 아버지가 후원의 성과를 얻건 말건, 그건 전혀 관심 없어.”
“네? 그건 대체.”
“그리고 어차피 이제 누구를 중앙에 보내겠어? 데논 오빠는 그렇고 데오란 오빠는 영지를 관리해야지. 리사 언니는 이미 결혼했어.”
로라는 그리 말하고 얼굴을 붉혔다.
“그냥 카를 네가 우리 집안을 이용하면 돼. 그게 내가 바라는 거라면…… 이상한가?”
“아……. 그게. 에…….”
로라 바트리의 금발이 찰랑거리는 게 예쁘다.
그녀의 다갈색 눈동자가 수줍은 미소를 짓는 게 예쁘다.
그녀의 입술이 오므라든 모습은 참을 수 없이 귀엽다.
뺨을 달구는 장밋빛 홍조는 정말 당장 손대고 싶을 만큼 사랑스럽다.
어린 시절에는 상상도 할 수 없었다. 마을의 지주, 바트리 일족의 막내딸에게 설마 이런 감정을 느끼게 될 줄은 몰랐다. 하지만 생각해보면 로라 바트리는 언제나 로라 바트리였다. 자신만만하고 사랑스럽고, 자신이 결정한 게 있으면 어떻게든 해내고야 마는 불꽃같고 폭풍 같은 소녀.
‘하지만 나는…….’
카를이 당혹스러워할 때였다. 칼린드라가 아 하고 놀라는 게 들려왔다. 깜짝 놀란 카를이 뒤를 돌아보니 칼린드라가 놀란 표정을 지으며 유리병을 들어 보였다.
“자, 잘 봐라? 다시 한 번 해볼래? 아가씨?”
“아 네. 뭐 그리 어렵진 않네요.”
유리병 안에는 설탕에 절인 체리가 있었다. 알루미나는 그 체리를 포크로 찍어서 조심스럽게 입으로 가져간 뒤 잠시 후 깨끗하게 발라진 씨와 매듭지어진 체리 줄기를 입에서 뱉어냈다. 손수건으로 입가를 닦은 알루미나는 살짝 얼굴을 붉혔다.
“지금 뭐하시는 거에요?”
“아니 이걸 잘하면 키스를 잘한다던데.”
“엑?”
카를은 당황해서 알루미나를 바라보았다. 이 애쉬 블론드의 메이드는 무릎 위에 양손을 모으고 다소곳하게 테이블 위에 앉아서 난로 위에 놓여있는 주전자를 멍하니 바라보고 있었다.
칼린드라는 헛기침을 하고 자신도 설탕에 절인 체리를 입에 넣어보았다.
“으음. 으으으음. 으으으으응? 으음. 흐으음.”
칼린드라가 고개를 갸웃갸웃 하면서 열심히 입안에서 체리 줄기를 묶어보려고 시도하는 모습이 귀엽다.
‘대체 뭐하는 거야? 이 아가씨들은?’
카를은 어이가 없어서 알루미나와 칼린드라를 번갈아 바라보았다.

☆ ☆ ☆

“진짜…… 원래 내 집에 남 잘 초대 안 하는데…….”
칼린드라는 그렇게 투덜거리며 자신의 저택의 문을 열었다. 그런 그녀의 뒤를 따르는 카를의 손에는 설탕에 졸인 체리들이 잔뜩 담긴 유리병들이 들려있었다.
‘설마 연습할 셈인가?’
카를은 약간 어이없어하면서 뒤따랐다. 로라와 알루미나, 그리고 마담 엔트로와와 도노반이 카를의 뒤를 따라 들어왔다. 마담 엔트로와와 도노반은 가까운 곳에 숙소를 잡아두고 다시 합류했는데 둘다 제도의 높은 숙박비에 놀란 눈치였다.
“원래대로라면 아가씨를 좀 더 좋은 곳에 모셔야겠지만 호텔은 예약 받지 않으면 안 된다고 하고 급한 대로 여관으로 모시게 되었습니다.”
“아 괜찮아요. 마담. 그보다 이런 저택에서 하인도 없이 혼자 사신단 말이에요?”
로라가 그렇게 물어보자 칼린드라가 심드렁한 태도로 대답했다.
“요새는 단둘이 살았지.”
이 정도면 몰라서 하는 말이라기보다는 다분히 의도적인 것 같은데? 카를이 그리 생각하고 보니 과연 로라의 다갈색 눈과 칼린드라의 주황색 눈이 허공에서 시선을 교차하고 있었다.
“뭐야? 너 지금 나 노려보는 거야?”
칼린드라가 어이없다는 듯 웃자 카를이 그 사이에 끼어들었다.
“아, 아니 저기 칼린드라 님?”
“넌 또 왜 끼어들어? 카를? 제국 법 앞에 만민이 평등한데 그래도 옛날에 모시던 주인이라고, 노예근성이 뻗쳐서 감당이 안 돼?”
“그, 그런 게 아니라. 일단 커피를 탈 테니까 앉아 계세요. 그리고 알루미나는 로라님 좀 부탁해요. 저쪽에 저기 빈방이고 욕실도 붙어있으니까 씻으세요. 장거리 기차여행으로 많이 피곤하시죠?”
카를은 그렇게 일단 그들을 쪼개놓았다.

☆ ☆ ☆

카를은 한숨을 내쉬고 커피콩을 볶기 시작했다. 그리고 볶은 콩들을 커피 밀에 넣고 갈려고 하는데 문득 커피 밀의 모습이 눈에 들어온다. 이 커피 밀은 칼린드라가 카를이 그전에 커피를 마셔본 적이 없다는 소리를 듣고 사온 것이다.
‘하아. 나에겐 잘 대해주면서 왜 로라에게는 성질을 그렇게 내시는 거지? 설마…… 질투는 아니겠지. 아니 질투라 하더라도 으음.’
칼린드라는 마왕 네자르를 직접 해친 것에 대해서 죄책감을 느끼고 그 죄책감 때문에 스스로를 벌하고 있었다. 이 넓은 저택에서 누구의 접근도 허락하지 않고 혼자서, 아무런 즐거움도 없이 살아온 그녀다. 그런 그녀가 카를과 한 지붕 아래에서 살면서 이런저런 게임이라던가 놀이를 즐기며 삶을 즐기려고 노력하는 모습은 매우 보기 좋았다. 이 커피 밀도 그녀의 노력의 흔적이다.
‘확실히 칼린드라 님의 집에서 떨어지고 싶진 않은데.’
카를이 그렇게 생각할 때 누군가가 카를의 뒤에 다가왔다. 깜짝 놀란 카를이 뒤돌아보니 그곳에는 알루미나가 서 있었다.
“좋은 냄새가 나는걸.”
“아. 예. 아 깜짝이야.”
알루미나는 무슨 암살자 훈련이라도 받았는지 발소리가 거의 나지 않는다. 소리가 거의 나지 않는 인간이 갑자기 등 뒤에서 나타나면 임산부는 유산할지도 모르겠다. 카를도 지금 굉장히 놀란 상태였다.
“카를. 내가 왜 잘 지내지 못했다고 말했는지 이야기 할 게.”
“네?”
“우선 네 아버지 안톤 말인데.”
“아 예.”
“애너비아 님하고 네 여동생 둘은 네레스티아 가문의 땅으로 떠났어.”
“아, 안톤은요?”
“그냥 바트리에 남아있지. 안톤 씨는 바트리에서 상당히 알짜배기 농장을 보유한 자영농이잖아. 바트리에 남아있는 농장을 처분하지 않고 네레스티아 가문의 땅으로 쫓아가긴 힘들겠지.”
“에…….”
“애너비아님을 어떻게든 따라가 보겠다고 농장을 팔겠다고 매물로 내놨는데 사줄만한 사람이 별로 없어. 안톤 씨 형제들은 반대하고 있고.”
즉 강제적으로 이혼을 당했다고 봐야 할 것이다. 그것도 딸들도 다 빼앗긴 채로! 카를은 그 이야기를 듣고 한숨을 내쉬었다. 어머니와 여동생들은 그래도 좋은 환경에서 살겠지만 안톤은 졸지에 홀 애비가 된 셈이다. 이것도 따지고 보면 카를의 잘못인가? 카를이 학림원에 붙지 않았다면 네레스티아 가가 애너비아와 그 딸들을 가문으로 다시 불러들이지 않았을 테니?
“하지만 더 난처해진 건 로라 님이야.”
“네?”
“로라님이 네게 패물을 주고 나서 바트리에서는, 아니 다른 사람들이 로라 님과 네 사이를 두고 뭐라고 했을 것 같아? 그전부터도 이야기가 많이 나돌았었는데.”
아마도 좋은 소리는 나오지 않았을 것이다. 카를은 그 말을 듣고 과거의 자신을 저주했다. 대체 무슨 생각이었담? 워렌 안시에게 습격당한 날, 로라 바트리가 자신을 구하기 위해 달려왔던 것을 떠올린다. 패물도 저축도, 그녀가 가진 모든 걸 다 해서 달려온 불꽃같은 소녀. 그녀가 준 것은 그녀가 소유하고 있던 귀금속이었지만 그것은 단지 돈을 의미하는 게 아니다.
“사람들은 로라 바트리가 이미 처녀가 아니다~라고 공공연하게 떠들고 다녔어. 특히 로라 님이 좋다고 쫓아다니던 귀족들 사이에서 그런 소리가 많이 나돌아다녔지. 물론 그렇게 떠들어대도 로라 님이야 워낙 매력적인 인물이니까 스스로 수습은 할 수 있으셨어.”
처녀가 아니라는 소문이 나돌면 사교계에서 가치가 떨어지기 마련이다. 그러나 모든 남자들이 처녀에만 관심을 가졌다면 과부나 유부녀들이 주인공으로 등장하는 무수한 로맨스는 하늘에서 뚝 떨어진 건가?
로라 바트리는 바트리는 물론 그 일대 제일의 미녀였다. 설사 그런 헛소문이 그녀를 깎아내린다 하더라도 그건 별 문제가 아니다. 그리고 그녀가 비처녀라는 소문은 카를이 떠나기 전부터 이미 많이 나돌던 소리기도 했다.
“그럼?”
“하지만 로라 님은 안 했지. 자신을 보호하고 명예를 지키려 하지 않았어. 마담 엔트로와는 네가 강제로 보석을 강탈해갔다고 증언하라고 종용했지만 네게 누명을 씌우느니 자신이 오명을 뒤집어쓰는 쪽을 택했단 말야. 뭐 데논 도련님도 카를 네 편을 들긴 했지만 바트리에서 로라님은 철저히 고립되었고 바로 며칠 전까지만 해도 방에 갇혀서 근신하고 계셨어.”
알루미나는 그렇게 말하고 손을 들어 카를의 뺨을 부드럽게 어루만졌다.
“무슨 뜻인지 알겠어?”
“아…….”
“대체 왜 에델도, 로라님도 널 사랑하지?”
알루미나는 마치 원망하듯 그렇게 물으며 다가왔다. 카를은 그 순간 심장이 꿰뚫리는 것 같은 충격을 받았다.
알루미나가 갑자기 단도를 꺼내 카를의 가슴을 찔러서?
아니다.
놀랍게도 알루미나는 갑자기 카를에게 다가와 입을 맞추었다.
눈을 똑바로 뜬 채, 마치 카를을 관찰하는 듯하면서 그녀는 카를에게 입을 맞추고 혀를 섞었다. 은은한 체리향이 감돈다. 평상시에는 전혀 의식하지 못했던 혀의 돌기, 하나하나가 갑자기 비대한 감각기관으로 변해서 휘감긴다. 입천장을 때리고 혀뿌리를 찌르고 한껏 희롱한 그녀의 혀가 다시 그녀의 입안으로 돌아갈 때 카를은 무의식중에 쾌락을 쫓아 그녀의 입안으로 침범할 뻔했다.
그러나 카를은 자신을 바라보는 알루미나의 무기질에 가까운 청회색 눈을 보았다. 몸을 달아오르게 하는 욕망이, 갑자기 터져 나오던 욕망으로부터 이성이 깨어났다.
알루미나에게 키스를 당한 것은 할 수 없다. 하지만 여기서 쾌락을 쫓아서 그녀의 입술 사이로 들어간다면 그건 에델에 대한 배신이 된다.
봄날의 햇살 같은 에델의 웃음을 떠올린다.
그녀의 무릎을 베고 그녀의 허리를 끌어안고 잠투정을 부리던 날을 기억한다. 
그걸 배신할 수는 없어.
하지만…… 로라는?
카를을 위해 헌신하고 오명을 뒤집어쓰고 그래도 아무런 내색 없이 그저 찬란하게 웃어주는 소녀는?
“미안해. 카를.”
알루미나는 카를에게서 입을 떼었다. 그녀의 입술과 카를의 입술 사이로 끈적한 타액이 잠깐 이어진다. 알루미나는 카를의 입술 위에 다시 가볍게 입을 맞추고 타액의 선을 끊었다.
“알루미나?”
“복잡한 심경이지? 내가 왜 너에게 입을 맞추었는지 알 수 있겠어?”
아마 보통 사람이라면 모를 것이다. 아니 카를 자신도 만약 이 장면을 다른 사람의 시각에서 보았다면 모를 것이다. 그러나 알루미나는 에델과 로라, 그리고 카를과 함께 자라고 살다시피 한 인물이다.
수십 마디 말보다 간단한 행동으로 그녀의 뜻을 이해할 수 있었다. 수십 마디 말보다 간단한 행동으로 그녀의 뜻을 이해할 수 있었다.
‘배신자가 되라.’
그녀는 그렇게 말하고 있는 것이다.
하지만 어떻게? 알루미나는 에델의 친구였으면서 어떻게?
카를이 놀란 표정으로 알루미나를 바라보자 알루미나는 카를의 목을 부드럽게 껴안았다. 늘 차가운 무기질의 인형같아 보이던 그녀의 몸이 따뜻하게 달아올라 있었다. 날이 추운 겨울이라서 일까.
‘따뜻하다.’
카를은 당혹스러워하면서도 알루미나를 껴안았다. 알루미나는 눈을 감은 채 카를의 귀에 속삭였다.
“차라리 내게 넘어오지 그랬어. 그렇다면 쉽게 에델을 배신하고 로라 님을 받아들일 수 있을 텐데.”
“알루미나?”
“사실…… 나름 자신 있었는데. 게다가 그게 내 첫 키스라고?”
“진짜요?”
어디서 약을 팔아! 그게 처음 하는 솜씨라니 말도 안 된다! 카를로서는 이게 처음 하는 것이 아님에도 불구하고 키스만으로 뇌가 타는 것 같은 충격을 받았는데!
“남자하고는 처음이야.”
“…….”
그렇다면 할 말이 없지.
“그, 그런 이유로 함부로 키스를 하다니……. 큰일 나요. 그런 짓 하면.”
“뭐 괜찮아. 카를. 생각해보면 남자 중엔 널 제일 사랑하는 것 같기도 하고. 너를 유혹해서 에델이나 로라 님이 상심하면 그 틈에…….”
“그, 그런 거예요?”
카를이 알루미나에게서 손을 놓자 알루미나가 카를에게서 몸을 빼내고 한걸음 물러났다. 그리고 윙크를 하면서 입가에 손을 가져갔다. 무표정한 채로 윙크를 하니까 진짜 인형 같아 보였다.
“이건 비밀인거 알지?”
“그, 그야…….”
어디가서 자랑할 만한 일은 아니지. 카를이 고개를 끄덕이자 알루미나는 천천히 카를의 이마에 손을 대더니 이번엔 이마에 입을 맞추었다. 이마의 솜털이 전율하고 눈썹 전체가 파르르 경련한다. 너무나 충격적인 감촉이 느껴진다.
“에델과 로라님 중 적어도 한 사람은 행복하게 해줘. 카를.”
알루미나는 카를의 귓가에 그렇게 속삭였다.



☆ ☆ ☆



차를 준비하고, 씻을 사람은 씻고 나오니 분위기가 많이 소강상태가 되었다. 칼린드라도 씻고 나왔는지 머리칼이 물기에 젖어있었다.
“끄응.”
칼린드라는 힐끔 카를을 바라보았다. 그리곤 불만스러운 표정을 지으며 입술을 삐죽 내민다. 하지만 카를이 얼떨떨한 표정을 짓고 있는 걸 보고 그녀는 표정을 풀었다.
“이 녀석이 누가 색남 아니랄까 봐 전에 말한 여자친구는 뭐고 이 아가씨는 또 뭐야?”
“네? 아니…… 그, 그게.”
왜 그러지? 카를이 당혹스러워했다. 그때 마담 엔트로와가 카를을 노려보았다.
“카를 네레스티아. 당신은 책임을 질 줄 아는 남자이지요?”
“아 네. 그런데요?”
“그렇다면 학림원 졸업 후 로라 아가씨와 결혼하겠다고 서약하세요.”
“에엑?!”
“당신 때문에 로라 님이 얼마나 많은 고초를 겪었는 줄 알아요? 원래대로라면 별다른 가문도 배경도 없는 당신이 로라님의 배필이 될 수 있을 리 없지만 학림원을 졸업한다면 그럭저럭 짝이 되겠지요.”
마담 엔트로와가 그렇게 말하자 칼린드라가 킥 웃었다.
“무슨 말도 안 되는. 카를 네레스티아. 속지 마. 넌 네레스티아 가문으로 복권될 거잖아. 네레스티아 가문은 구리광산이 있는 집안이라고? 돈은 꽤 많아. 거기에 학림원생이면 오히려 이쪽 아가씨 집안이 많이 딸리지 않나 싶은데?”
“네?”
카를은 잠시 놀라서 아연실색했다. 네레스티아 가문이 그렇게 부자라고? 하지만 어머니인 애너비아에게 들었을 때는 북방 지방의 지지리도 가난한 집안이라고 들었는데?
그러나 가만 생각해보니 그건 옛날이야기다.
애너비아가 가문의 돈을 들고 도주했을 때가 바로 광산 개발이 논의되던 시점. 그때 애너비아가 돈을 들고 도주한 덕분에 중요한 대금을 못 치루고 부도를 맞이한 네레스티아 일족은 불평등 조건으로 선금을 미리 끌어쓰고 광산 개발을 시작할 수밖에 없었다고 한다.
그리고 카를이 태어났으니 15년 전 이야기, 15년 사이에 광산 개발이 완료되었다면 네레스티아 일족은 비록 계약조건이 나쁘긴 해도 구리광산을 가진 부유한 가문이다. 구리는 흔한 철 따위와는 비교도 안 되는 값진 광물로 철도와 전신이 설치되는 지금 시대에는 아무리 많아도 부족할 지경이었다.
즉 카를이 귀족사회의 일원이 되는데다가 학림원 졸업으로 관료사회에도 들어갈 수 있으니 금상첨화! 가문을 보나 학벌을 보나 바트리 영지가 오히려 초라하다고 할 수 있다.
‘아니 그럼 내가 조건에서 로라 바트리보다 훨씬 좋아졌단 말야?’
그러자 마담 엔트로와가 카를을 노려보더니 갑자기 크흡 하고 고개를 돌려 로라를 끌어안았다.
“아아. 불쌍한 아가씨. 이 무슨 파렴치한 남자에게 걸렸단 말인가!”
“네?”
“아무것도 없던 시절 가진 패물을 내줘가면서 보내준 남자가 이제 패물을 돌려주면서 없던 일로 하자니! 그러는 게 아니다! 카를! 아가씨의 순결만 안 건드렸다 뿐이지 네가 한 짓으로 작은 아가씨가 얼마나 모진 고초를 겪었는지!”
그때 갑자기 로라가 벌떡 일어났다.
“그만! 마담!”
“아, 아가씨. 조신한 숙녀는 어느 때라도 큰 소리를 내어선 안 되는 법입니다.”
“마담이 하는 짓은 꼭 하피가 징징대는 것 같아! 자신에게 긍지가 있는 숙녀라면 동정과 비난으로 자신을 팔지 않는 법이야!”
로라가 그리 말하자 심드렁하게 지켜보고 있던 칼린드라의 주황색 눈에 이채가 감돌았다.
‘호오? 이거 제법 물건이네? 설마 이게 계산된 연기는 아니겠지?’
칼린드라야 로라 바트리를 모르니……. 처음 카를에게 이들이 다가왔을 때는 어디 어설프게 카를에게 접근해 옛날 인연을 가지고 끈을 대려고 하는 탐욕스러운 지방 지주쯤으로 생각했다.
로라 바트리가 정말 굉장한 미녀이긴 했지만 그런 탐욕스러운 사람들이 카를 네레스티아를 속여서 어설프게 혼약을 맺는 건 원하지 않았다.
“하, 하지만 로라 아가씨!”
“도노반! 마담과 함께 먼저 숙소에 가 있어!”
“네? 제도의 밤길은 위험합니다. 제가…….”
로라의 호위 역으로 붙은 도노반은 그녀의 신변을 걱정했다. 그러자 칼린드라가 한마디 해주었다.
“그녀의 안전은 내가 보장하지. 설마 혼쇄의 칼린드라가 보장해도 못 믿겠다는 건 아니지?”
“아, 아닙니다. 어찌 감히.”
“잘 알면서 그래. 제도 방위사단장의 앞에서 제도의 밤길은 위험하다는 소리를 했나? 설마 나를 비꼰 건 아니겠지?”
“네? 그, 그럴 리가요. 아닙니다!”
“비꼰 게 아니면 순수한 의도로 ‘제도의 치안은 엉망이고 칼린드라는 이름만 장군이지 놀고먹는다.’ 그 소리를 하고 싶었던 게로군?”
“그, 그럴 리가요! 잘못했습니다.”
도노반은 즉각 바닥에 엎드려 사죄를 했다. 그걸 본 순간 칼린드라도 놀라고 말았다. 신분제를 해체하기 위해 황제가 많은 노력을 기울인 덕분에 제도 게레나임과 구 게렌 제국의 영토내에서는 비교적 의식이 많이 개선되어있었다. 칼린드라가 아무리 누군가를 꼬집고 갈구더라도 이렇게까지는 하지 않는 법이다. 그런데 봉건적인 사고방식에 길들여진 도노반은 대뜸 이렇게 칼린드라에게 굴복하고 만 것이다.
바트리의 마부이고, 영주의 경호원이고 하인들의 무예사범이며 나름 하인들 사이에 인망이 있는 도노반이 바닥에 넙죽 엎드리는 추태를 부리다니. 하지만 제국 9 영웅이고 장성이고 유명한 무인인 칼린드라에게 납죽 엎드리는 게 뭐 어떻겠냐고, 스스로 그렇게 생각하고 있으니 말릴 틈도 없었다. 
‘놀고먹는다는 것에는 어느 정도 공감하는데. 그나저나 도노반이 저래 버리면 ……쩝.’
카를은 그리 생각하면서 고개를 절레절레 저었다. 그로서는 지금 이 갑작스러운 상황을 도저히 어떻게 수습해야 할지 모르겠다.
“얼른 마담과 함께 숙소로 먼저 돌아가세요.”
알루미나가 도노반에게 그리 말하자 도노반은 칼린드라의 눈치를 살피며 일어나 마담 엔트로와를 데리고 나갔다. 도노반이 나가자 칼린드라가 당황해서 손짓 발짓해가며 카를에게 설명했다.
“아, 아냐! 나는! 그렇게까지 할려는 생각은 없었다고!”
“네. 그렇죠. 하하. 도노반이 좀 과민반응을 보였을 뿐이죠.”
“그, 그러니까 아니라니까 그러네.”
칼린드라는 그리 말하다 찻잔을 붙잡고 단번에 커피를 들이마셨다. 그리고 설탕에 절인 체리를 입에 넣고 열심히 입안에서 오물오물 거린다.
‘이 여자! 진짜 연습하고 있어! 어디 쓸데도 없잖아?!’
카를은 그리 생각했지만 입 밖으로 내는 우행을 저지르진 않았다. 말했다간 죽는다. 생존본능이 그렇게 경고하고 있었다.
“하아. 미안 카를. 놀랐지?”
로라는 마담과 도노반이 떠나자 카를에게 사과했다. 영주의 딸이 사과하는 것을 보니 확실히 놀랍다.
“아뇨. 카반님은 뭐라고 하셨나요?”
약혼에 관련된 문제라면 카반이 뭐라고 하지 않았을 리 없다. 그러자 로라가 얼굴을 붉혔다.
“음. 아니 그게. 저기.”
“네?”
“꼭 널 물고 오라고…….”
“…….”
그 카반이 그런 소리를 했단 말인가? 상상하기 힘들다. 그만큼 카를의 가치가 올라갔단 말인가?
“하지만 난 싫어.”
“엑? 제가 싫어요?”
“아니 그, 그런 게 아니라. 아이 참!”
로라는 카를에게 주먹을 휘두르는 시늉을 하고 혀를 낼름 내밀었다. 다소곳한 숙녀가 아니라 장난꾸러기 소녀같은 그 모습에 가슴이 설렌다. 카를이 큭큭 웃자 그 모습을 보던 칼린드라는 왠지 속이 상했다.
‘뭐지. 이 엿 같은 기분은?’
카를이 저택에 온 이래 칼린드라는 매일같이 퇴근을 기다려왔다. 오늘은 뭘 먹을까. 체스를 두면 어떻게 할까? 당구? 아니면 근처에서 낚시를 할까?
카를과 함께 지내면서 지루할 틈 없이 재미있게 지낸 것 같다. 마왕 네자르를 살해했다는 죄책감 때문에 타인과의 교류를 끊었던 그녀지만 카를에겐 네자르의 영혼이 흐르고 있다. 그러니까…… 카를에게는 마음을 열었는데 기껏 마음을 연 상대가 여자 친구가 있다니?
게다가 전에 말할 때는 밝고 연한 갈색 머리칼에 온후해 보이는 하녀 여자애라고 했는데 지금 여기에 있는 여자애는 금발에 다갈색 눈을 가진 귀족집 딸이잖아?
설마 그 하녀 여자를 사귀면서 하녀의 고용주집 딸도 유혹한 건가? 어쩌면 바트리의 모든 여자들이 번호표 뽑고 카를의 애인이 될 순서를 기다리고 있는 게 아닐까?
‘이 녀석! 인물값 한다고 바람기가 아주 대단하신데! 아니 가만. 그렇게 바람둥이라면 왜 나에게는 아무런 작업도 안 걸었지? 내가 취향이 아니라 그거야?’
칼린드라는 체리의 줄기를 입안에서 묶기 위해 노력하면서 힐끔힐끔 카를을 바라보았다. 카를은 그녀에게 눈길도 주지 않고 로라와 함께 그가 없던 사이 바트리에서 일어난 일들을 듣고 있었다.
‘하긴 남자들이야 저런 여자애가 귀엽고 사랑스럽겠지. 내가 보기엔 완전 요물인데? 흥.’
로라 바트리가 미인이고, 말도 잘하고 표정에서 뿜어져 나오는 생기와 활기가 장난 아니다. 그야말로 순식간에 상대방을 자신의 페이스로 끌어들이는 천부적인 재능을 타고났다고 해도 과언이 아니리라. 남자들은 순식간에 그녀의 늪에 빠져 허우적거리겠지.
그런 로라를 보며 칼린드라는 흠흠 하고 헛기침했다.
“카를. 늦은 시간이니 그만 둘 다 바래다주고 올게.”
“예? 아니 제가 할게요!”
“무슨 소리야. 내가 하기로 그 넙죽 엎드린 남자에게 말했다고.”
“그럼 저도 같이 나가지요.”
“아냐. 넌 여기 남아있어. 혹시 전보가 올지도 모르니까.”
“에? 그, 그래요?”
“그래.”
칼린드라는 전보를 받으라는 억지를 쓰고 카를을 저택에 남겨둔 채 거리로 나왔다. 하늘에서 눈이 쏟아지고 있었다. 칼린드라는 간단히 차폐의 주문과 ‘젤리피쉬의 론도’를 써서 돌풍으로부터 몸을 지켰다.
“너희 둘, 내 쪽에 붙어서 와.”
“아 네.”
“감사드립니다.”
알루미나와 로라가 칼린드라의 곁에 붙어서 걸어온다. 그녀들 셋은 잠시 말없이 거리를 걸었다.

☆ ☆ ☆

“어쩔 셈이냐? 꼬마 아가씨?”
칼린드라는 젤리피쉬의 론도를 펼쳐서 눈과 바람을 헤치며 앞으로 걸어 나가며 물어보았다.
“어떤 의미에서 물어보시는 건가요?”
로라 바트리가 반문하자 칼린드라가 코웃음쳤다.
“몰라서 묻는 건 아니겠지? 카를은 네레스티아 일족에서 추방되었었다지? 그런데 네레스티아 일족이 그를 되돌리고, 그뿐만이 아니라 그의 모친과 동생까지 복권시키는 이유가 뭔지 알고 있겠지?”
카를이야 학림원에 수석으로 입학했으니 가문으로 다시 받아들일 가치가 충분하다. 그러나 애너비아와 여동생들은 왜일까? 물론 카를의 여동생들은 훌륭한 정략결혼의 소재가 된다. 하지만 애너비아는?
“카를 네레스티아를 보다 확고히 손에 넣기 위해서가 아닌가요?”
“그래. 그리고 아마도 정략결혼 상대를 정해주겠지. 어머니와 동생들을 위해서. 그런데 네가 네레스티아 일족의 눈높이를 맞출 수 있는 상대라고 생각해? 네가 첫째 딸이면 모를까 그렇지도 않잖아?”
카를이 학림원에 수석으로 입학하면서 그의 가치가 폭등해버렸다. 네레스티아 일족은 카를을 비싼 값에 팔기 위해 나름대로 주판을 퉁기고 있을 터, 그런 이들에게 로라 바트리는 제도에 가깝다는 것 빼곤 별 메리트가 없는 영지의 막내딸에 불과했다.
“오대 호장과 9 영웅은 귀족들의 관습을 싫어한다고 들었는데 잘 아시는군요.”

☆ ☆ ☆

“싫어하는 것과 이해하는 건 별개의 문제지. 뭐 그래서 네 아줌마가 징징 대는 건 차라리 옳았어. 양심에 호소해서 억지로 약혼을 먼저 걸어버리면 어수룩한 카를은 승낙했을 지도 모르고 그렇게 되면 차후 네레스티아 일족이 파혼시키면서 위약금을 주었겠지. 꽤 많이 줄걸?”
카를과 로라가 결혼하는 미래 따위는 없다. 칼린드라는 그렇게 말하고 있었다. 네레스티아 일족이 카를을 복권시키는 이상 그들은 자신들의 가문에 걸맞은 상대를 구하려 할 것이고 카를은 매우 좋은 소재다. 외모가 아름답고 학벌도 뛰어나고 집안에 돈도 있다.
“아마 칼린드라 님 정도라면 네레스티아 일족도 반기겠군요?”
“응?”
칼린드라는 그 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 갑자기 얼굴이 확 달아올랐다. 그녀도 바보가 아닌 이상 이 여자애가 무슨 의미로 물어보는지 알 수 있었다. 그런데 카를을 연애대상으로 생각했던가? 아니 그런 건 상상도 못했다. 
그는 네자르의 환생이잖아?
정확히 말하자면 환생이라기보다는 네자르의 영혼을 많이 재활용해서 태어난 새로운 개체라고 볼 수 있으리라.
하지만 그는 그녀의 이름을 불러주었다. 그것만으로도 칼린드라는 이 소년을 지키고 마왕 네자르가 진정으로 원했던 평범한 인간의 삶을 주겠노라고 다짐했었다.
그렇기 때문에 그의 삶과 자신의 삶을 포개고 싶다고는 생각한 적이 없었다. 네자르는 신들이 만든 저주의 감옥에서 벗어나고 싶어 했는데 그가 네자르의 환생이란 이유로, 네자르의 파편의 일부를 품고 있다는 이유로 어떻게 그를 속박하겠는가?
게다가 그녀는 오대호장으로 황제에게 구속당한 상태였다.
-오오오오오오!
그녀의 머릿속에서 황제의 신전을 울리게 하는 울음 소리가 들려왔다. 키르키스 아리아드네의 광소도 그녀의 머릿속을 울렸다. 마왕 네자르의 연인 키르키스 아리아드네가 황제에게 붙잡혀 있는 이상 칼린드라는 이곳을 떠날 수 없었다.
“내 나이가 몇인데. 그런 어린애랑…….”
칼린드라가 투덜거릴 때 저 앞에 여관의 랜턴 불빛이 보였다. 칼린드라는 알루미나와 로라를 바래다 주었다.
“감사합니다. 전설의 영웅에게 호위를 받다니 분에 넘치는 영광이군요.”
“흥. 마음에도 없는 소리 하기는.”
칼린드라는 그리 말하고 손을 흔들어 보였다.

☆ ☆ ☆

도노반과 마담 엔트로와, 알루미나와 로라는 칼린드라의 저택 인근의 여관에 자리를 잡았다. 방 하나에 약 2실링, 어지간한 하인들 주급이 훌러덩 날아가는 여관이지만 그리 고급스럽지도 않다. 
하지만 로라는 가슴이 두근거리고 있었다. 난생처음 보는 제도의 번화함에 놀라기도 했지만 그것만이 아니다.
카를 네레스티아가 제국 학림원에 합격했다!
그녀는 거울 앞에서 조심스럽게 반지와 목걸이를 껴보았다. 카를에게 넘겨주었던 이 금과 가넷으로 장식된 패물은 그녀의 어머니에게 물려받은 것이었다.
카를이 학림원에 들기 위해서는 팔아도 어쩔 수 없다고 생각하고 준 것인데 카를이 무사히 돌려준 것이 기쁘다. 이미 포기했던 물건들이 무사히 돌아온 게 기쁘고 무엇보다 카를이 그녀의 도움을 정말 무겁게, 고맙게 여기고 있다는 점이 기뻤다.
‘남김없이 팔아도 전혀 원망하지 않았을 텐데. 설사 학림원에 떨어져서 그냥 도망쳤다 하더라도 이해했을 텐데.’
헌신을 하면서 그가 알아주길 바라고 한 것은 아니지만 그는 알아주었다. 그런 점에서 카를의 긍지가, 그의 자존심과 배려, 성실함을 느낄 수 있었다.
그녀는 간만에 자신의 품으로 돌아온 장신구를 껴보고 거울 앞에서 한 바퀴 빙글 몸을 돌려보았다.
“에헤헤.”
어린아이처럼 웃음을 지으며 로라는 장신구를 빼내서 다시 가죽 보관대에 끼워 넣었다.
“문제는 칼린드라군!”
전설의 9 영웅 중 한 명이며 제도 방위사단장. 혼쇄의 칼린드라라면 유명인도 이만저만한 유명인이 아니다. 카를이 어떻게 그런 사람과 얽혀있는 지 의문이지만 이야기를 들어보니 카를이 후원금을 우려낸 인물이 무려 영웅 황제, 스캇 게르마쿠스라는 게 아닌가?
‘걱정이네. 카를은 그 이상한 사람들이 접근해오지 않았었나? 그런데 이번엔 또 제국에서…… 제도 방위사단장이라는 직책을 가진 자와 함께 지내다니 말도 안 돼.’
제국이 카를을 감시하는 것일까? 아니면 정말 카를이 그렇게나 뛰어난 인재라서 자연히 황제와 9 영웅의 눈에 든 것일까?
“이세라드 칼린드라. 염철기사단의 단장이며 9영웅의 일원으로 소문에 의하면 한때 황제의 정부였다는 소리도 있었지요. 하지만 지금 보아하니 그건 헛소문 같군요.”
빗으로 애쉬블론드의 머리칼을 빗던 알루미나가 로라에게 다가와 그녀의 머리칼을 빗겨주었다. 로라는 자신의 머리칼을 빗겨주는 알루미나의 손길을 느끼며 생각에 잠겼다.
“미안. 나 때문에 고생이 많구나. 열차표는 구해왔어?”
“네.”
“마담 엔트로와나 도노반을 고생시키는 건데 괜찮겠어?”
“네. 괜찮아요. 로라 님이 저와 에델을 지켜주셨으니까요. 그리고 마담에게는 언제 한 번 쓴 맛을 보여드리고 싶기도 했고요.”
알루미나는 로라의 머리를 빗으며 그녀의 머리칼에 입을 맞추었다.

☆ ☆ ☆

로라가 카를에게 패물을 넘겨준 후, 안좋은 소문이 돌자 카반은 로라를 근신시켰다. 그리고 카를이 자신의 아들을 때리고 딸의 패물을 훔쳐 달아났다고 주장하려 했다. 하지만 로라 바트리가 그런 아버지에게 정면으로 대들어 카를을 옹호했다.
그리고 카를 네레스티아가 학림원에 붙으면서 일이 벌어졌다.
카를이 학림원에 붙은 덕분에 카를과의 관계를 구축하기 위해 네레스티아 일족은 애너비아의 추방을 취소하고 그녀를 다시 가문에 복권시키기로 결정했다.
이러한 소리를 들었을 때 바트리의 사람들은 네레스티아 일족을 내심 ‘귀족의 옛 허울만 남아있는 가난한 북방 민족 가문’이라고 생각했다. 애너비아가 사람들에게 종종 가난한 북방에서의 고된 삶에 대해 이야기 했기 때문에 네레스티아 일족을 북방의 야만인쯤으로 여기고 있었던 것이다.
하지만 네레스티아 가문에서 보낸 하인들이 안톤의 집을 습격하다시피 해 애너비아와 두딸들을 모시고 가는 모습에서 사람들은 놀라고 말았다.
바트리 영주가 안시 백작의 파티에 참석할 때 고작 마차 하나 수레 하나 끌고 갔던 걸 생각하면 가문에 망신을 끼친 딸을 데리러 온 이 하인들의 규모는 상상 이상이었다. 이것은 네레스티아 일족의 당사자였던 애너비아조차 놀라게 했다.
깜짝 놀란 카반은 즉시 사람들을 풀어 네레스티아 일족에 대한 조사를 시켰고 그 결과 네레스티아 일족이 엄청난 부자가 되었음을 알게 되었다.
그 사실을 안 카반은 카를과 로라를 짝지워야겠다고 다짐했고 그때까지 저택에 감금되어 있다시피 하던 로라에게 감시역으로 마담 엔트로와와 도노반을 붙이고 외출 허가를 내주었다.
로라는 애너비아가 하인들과 함께 떠나는 모습을 직접 보지 못했기 때문에 반신반의했지만 제국 호장 칼린드라가 언급할 정도면 네레스티아 일족이 바트리 가문보다 훨씬 좋은 가문임은 명백해 보였다.
‘이제는 내가 몸부림쳐야 할 차례인가?’
로라는 알루미나와 함께 침대에 드러누워 여관의 천장을 바라보며 생각에 잠겼다. 창 밖에는 눈이 쏟아지고 있지만 이곳 여관의 객실은 포근하고 따뜻했다. 창문을 통해 들이치는 빛이 천장에 아른거린다.

☆ ☆ ☆

다음 날 아침 저택의 현관을 두들기는 소리에 놀란 카를이 문을 열어보았다. 그곳에는 털모자를 쓴 약간 메마른 체구의 미녀와 그녀의 수행원들이 와 있었다.
세실 아우라미르, 카를의 6촌이자 학림원 선배인 그녀가 칼린드라의 저택에 방문한 것이었다.
“세실?”
카를은 반신반의하며 저택의 문을 열어주었다. 칼린드라는 아침을 먹는 둥 마는 둥 하다가 출근했기에 저택에 남은 건 카를 혼자였다. 평상시라면 함부로 열어주어서는 안 되겠지만 세실이라면 괜찮겠지?
“널 보러 왔어. 카를. 그런데 정말 칼린드라님의 저택에 기거하고 있구나.”
세실은 눈이 묻은 부츠를 털면서 투덜거렸다. 밖에는 온통새하얀 눈이 발목까지 쌓여있었다.
“어, 어떻게 제가 여기 있는 줄 알고? 설마 동네방네 다 소문난 건 아니죠?”
칼린드라의 저택에 살고 있는 소년, 그것만 해도 어디 신문 헤드라인은 장식하겠다. 비록 척안(隻眼)에 성질도 더럽지만 미녀로 소문난 여장군의 저택에 소년을 데리고 산다면 싫어도 이상한 소문이 퍼질 것이다.
“아니야. 그럴 리가 있겠어? 나도 네레스티아 가로부터 언질을 받고 나서야 안 거야. 그리고 이런 이야기를 함부로 했다가는 큰일 난다는 것쯤은 알고 있어. 칼린드라님 성격이야 무섭기로 소문나 있고.”
“그런데 무슨 일이시죠?”
카를은 주전자에 물을 넣고 주문으로 물을 끓여 버린 뒤 즉시 찻잎을 넣었다. 찻잎을 우려내는 데는 끓는 물이 아니라 끓다가 약간 식은 물이 좋았지만 그전에 수증기로 잎사귀를 불려야 더 잘 우러났다. 이 주전자는 애너비아의 정원에 있던 것과 같은 ‘벨루지안 글래스’ 제품이었기 때문에 증기로 잎사귀를 삶을 수 있는 막이 형성되어있었다. 차가 우러나기 시작하자 기분 좋은 향이 실내를 가득 메웠다.
카를은 차를 세실에게 내주고 그녀의 맞은편에 앉았다.
“지금 나는 네레스티아 일족의 사절로 온 거야. 카를 네레스티아.”
그녀는 정색을 하며 카를을 바라보았다. 밝은 하늘색 눈동자가 자신을 바라보는데 기분이 이상하다. 흡사 여자가 된 자신을 보는 기분이랄까? 물론 세실은 카를과 달리 금색에 가까운 연한 갈색머리칼을 가지고 있었고 이래저래 이목구비가 다르긴 하다.
세실은 헛기침을 하고 일부러 엄숙한 태도로 말을 이었다.
“카를, 네가 태어난 네레스티아 일족은 제국에 복속되기 전, 아우르베다 북 왕조의 두 기둥 중 하나였음을 잊지 마라. 적에게 잔혹하고 친구에게 자애로우며 난관에 굴종하지 말라.”
카를은 그녀가 말하는 것이 네레스티아 일족에게 전해져 내려오는 일종의 세례라는 걸 알아차렸다.
간혹 전통 있는 오랜 가문에서는 아이가 태어날 때 자신들의 가문으로 받아들이는 의식을 치루는 이들이 있었다. 각 지역마다 풍습이 달라서 그러한 행동을 미신이나 봉건적 잔재로 여기고 비난하는 이들도 많았지만 전통은 전통이다.
“나 원참. 아이도 낳지 않은 내가 이런 의식을 관장해야 하다니. 원래대로라면 내가 첫 아이를 낳으면 그 아이에게 해주어야 하는데. 이게 다 너 때문이야.”
세실 아우라미르는 얼굴을 붉히며 헛기침을 했다. 학림원에 입학한 수재이지만 그녀도 장래에 반려를 맞이해 아이를 낳았을 때에 대한 청사진을 그려놓고 있었는데 그 청사진이 카를 때문에 시작부터 어긋나 버렸다. 뭐 집안의 일이니 어쩔수 없긴 하지만 카를을 원망하고 싶은 마음이 드는 건 어쩔 수 없다.
“하하하. 죄송해요. 그런데 그럼 이제부터 전 진짜 네레스티아 일족의 일원이 된 건가요?”
지금 이 자리에서 나눈 간단한 말 몇 마디로 평범한 소년이던 카를이 귀족 가문의 일원이 되는 건가? 카를은 아직 실감이 나지 않아서 어깨를 으쓱 해 보였다.
“응, 그것도 직계. 축하해 카를 네레스티아.”
“흠 축하받을 일인가요?”
“뭐 원래부터 전통은 있는 집안이었고 10년 전에는 지지리도 가난했었지만 광산 개발 덕분에 요새는 상당히 잘 벌어 먹고사니까. 아 원래대로라면 전보로 훨씬 일찍 도착한 소식이었을 텐데 사절을 직접 보냈더라고. 덕분에 많이 늦었지?”
그녀는 그리 말하고 턱으로 수행원들에게 지시를 내렸다. 그러자 수행원이 묵직한 돈지갑을 카를의 앞에 내려놓았다.
“그리고 이건 조부님이 네게 주는 입학 축하금이야. 이걸 함께 보내느라 전보대신 사절을 보냈던 것 같아.”
“축하금이요?”
“학림원에 들어온 이상 학비는 공짜지만 달리 돈 들어갈 게 많잖아? 그때 쓰라고 주시는 돈이야. 괜히 후원자를 구하겠다고 이상한 데에 이름 팔고 다니지 말라는 뜻이기도 하시고.”
아마도 세실은 카를이 학림원 입학금을 벌기 위해 여기저기 후원자를 구하는 편지를 날린 것을 알고 있는 것 같았다.
카를은 쓴웃음을 지으며 지갑을 열어보았다. 안에는 금화가 가득 들어차 있었다. 예상치 못한 거금에 카를이 깜짝 놀랐다.
“세상에.”
“100크로네야. 세어봐.”
“금화 100닢?! 엄청난 돈이네요? 황제폐하도 금화 10닢만 딱 주고 말았는데.”
“황제폐하가 야박한 거야 온 세상이 다 아는 사실이고, 네레스티아 일족의 직계인 만큼 부족함 없이 살 정도는 되어야지. 이것 외에도 계속 지속적으로 돈을 주실 거야. 네레스티아 가문은 꽤 부자거든? 하지만 그렇다고 제도에서 하인을 부리며 귀족 기분 내려고는 하지 마. 제도의 임금은 꽤 비싸니까. 학생이면 학생답게 일단은 조신하게 살아. 알겠지?”
세실이 그리 말하며 윙크를 해 보였다. 그렇다고는 해도 엄청난 돈이다. 100크로네라니 과거 황제가 10크로네를 주었을 때도 눈이 휘둥그레졌는데 이건 뭐 실감가지 않는 액수다.

☆ ☆ ☆

“네레스티아 일족은 저희 어머님 때문에 힘들게 살고 있는 거 아니었어요?”
“물론 힘들지. 애너비아님 때문에 네레스티아 일족은 구리광산의 이익의 1%를 양보해야 했어. 작년 기준으로 약 3만 크로네 정도의 손실로 알고 있는데?”
“…….”
한 해에 3만 크로네의 손실이라니. 단위가 너무 커서 그것만으로도 까무러칠 일이다. 그런데 가만. 그렇다는 건 네레스티아 일족은 3만 크로네 이상을 벌어들인단 말인가? 광산수익의 1%를 양보했다는 건 적어도 연수익의 1% 이상은 먹고 있다는 건데?
카를이 머리를 굴리기 시작하자 그걸 보고 있던 세실이 한마디 해주었다.
“뭐 무슨 생각하는지 빤히 보여서 하는 말인데 그만큼 딸린 식구도 많아. 우리 아우라미르 가도 그 구리 광산에서의 소출을 나눠 먹고 있으니까. 너무 큰 기대는 하지 않는 게 좋아.”
세실은 카를을 보고 웃으며 이마를 손으로 눌렀다. 카를은 마치 홀딱 벗고 있다 들킨 기분이라서 얼굴을 붉혔다.
“아, 아뇨. 기대라니요. 그런 생각은…….”
그렇게 말하면서도 카를은 머릿속에서 이런저런 생각을 해보았다. 바트리에서 그의 주급이 2실링이었고 일 년을 52주라 치면 104실링이다. 즉 5크로네 4실링이 과거 카를의 일 년 연봉인 셈이다. 그런데 눈앞에 100크로네가 쌓여있으니…….
‘바트리에서 이걸 벌려면 20년은 일해야 했었군. 우와. 뭐 이래?’
갑자기 귀족이 되었다는 실감이 팍 와 닿았다. 그래. 역시 돈이야. 카를은 돈을 지갑에 넣고 그 지갑을 챙겼다. 금화 100닢의 묵직함이 새삼스럽게 와 닿았다.
“너도 이제 귀족이라니까. 그러니까 충고하건대…… 그 떨거지들에게서 나와서 공작파로 와. 너라면 바로 환영받을 수 있어. 응? 대체 하인리히 로켄펠트, 그 변태 돼지가 너에게 뭐라고 했길래 그러는 거야?”
그녀는 하인리히 로켄펠트의 이름을 부르며 몸서리를 쳤다. 세실의 스토커인 그 남자는 외견과 하는 짓거리와 달리 천재라고 불리는 인물이었다. 그러나 세실은 그 남자를 끔찍하게 싫어했다.
“저도 피치 못할 사정이 있어서요.”
카를도 가급적 거기서 나오고 싶긴 하다. 그러나 하인리히 로켄펠트는 카를과 마찬가지로 드렉노르의 추종자에 속한 자이며 마왕의 영혼을 가진 것으로 여겨지는 인물 중 하나다.
“그럼 오늘 일정은 있어? 괜찮으면 나랑 같이 어디 나가지 않을래? 이 누나가 여기저기 소개해주도록 하지. 이 누님이랑 데이트나 해보는 게 어때?”
그 순간 카를은 노발대발하는 로켄펠트의 모습을 떠올렸다. 그러고 보니 네레스티아 일족으로 받아들인다는 건 이제 가문이 결혼상대자를 점찍어주겠다는 소리나 같다. 설마…… 세실이랑 결혼시키진 않겠지? 카를이 긴장하면서 세실을 바라보자 그녀가 쿡 하고 웃음을 터뜨렸다.
“이 녀석, 긴장하기는. 혹시 해서 하는 말인데 너랑 나랑 결혼시키진 않을 거야. 학림원 출신이면 중매시장에서 꽤 가치가 높은 우량주인데 괜히 자기 가문의 우량주를 방계가문의 우량주랑 결혼시켜서 손해 보게 하진 않을 거 아냐? 그나저나 나도 나름 미인으로 유명한데 감히 내 데이트 신청을 꺼리다니. 혹시 달리 마음에 두는 여자애라도 있어? 응?”
세실 아우라미르는 카를에게 호기심을 보이며 그렇게 말했다. 그러나 그때 저택의 현관문을 노크하는 소리가 들려와 그녀와의 대화가 끊어졌다..
-똑똑똑.
제도 방위사단장, 혼쇄의 칼린드라가 거주하는 저택이다 보니 평소 방문객들은 신중해질 수밖에 없었다. 하지만 이번 노크소리는 왠지 다급하다. 놀란 카를이 나가보니 그곳에는 겨울용 코트를 차려입은 도노반과 마담 엔트로와가 당혹한 표정으로 서 있었다.
“어서 오세요.”
카를이 문을 열자 도노반이 당황해하며 물어보았다.
“혹시 로라님이 이곳에 오지 않았니?”
“네? 그게 무슨 소리예요?”
“로라님이 실종되었어!”
“엑?! 여관에 같이 있었잖아요? 알루미나는요?”
“그게…… 알루미나도 같이.”
도노반이 당혹스러워할 때 마담 엔트로와가 안경을 고쳐 쓰며 카를에게 다가왔다. 그녀는 귀족다운 예법에 따라 품에서 편지 한 장을 꺼냈다.
“로라님이 이런 편지를 남겼는데 혹시 짐작가는 게 없나요? 카를?”
“에?”
카를이 편지를 펼쳐보니 그것은 로라 바트리의 친필로 적힌 일종의 가출 예고장이었다.
‘저택에 돌아가지 않고 제도에 남아 제 스스로의 삶을 살아보려 합니다. 한동안 찾지 말아주세요. 자리를 잡으면 다시 연락하겠습니다. 도노반과 마담 엔트로와를 탓하지 말아주세요. 그들은 제가 약을 먹였으니까.’
정말 당돌하기 짝이 없다. 카를은 그 편지를 보고 당황스러워하며 마담 엔트로와를 바라보았다.
“로, 로라님이 가출했다고요?”
“네. 게다가 영악하게도 저희 여비를 털어가셔서 남은 건 오늘 자로 된 기차표밖에 없군요.”
“…….”
도노반과 마담 엔트로와에게 여비가 충분히 남아있으면 그들은 카반에게 전보를 보내 이 사실을 알리고 그동안 숙소를 잡아 로라 바트리를 찾기 위해 제도 곳곳을 뒤져볼 것이다.
로라 바트리는 그걸 알고 있었기 때문에 도노반과 마담 엔트로와를 재워버리고 여비를 털고 대신 기차표를 준비해준 것이다.
‘정말 당돌하기 짝이 없는 아가씨네. 이걸 어째?’
제도의 치안을 걱정한 도노반을 칼린드라가 윽박지른 적이 있긴 하다. 하지만 카를이 생각해도 제도의 치안은 그렇게 좋다고 할 수 없었다. 그런 곳을 미소녀 둘이 돌아다닌다면 위험하다.
“보아하니 카를 당신도 모르는 것 같군요. 하지만 이대로 로라님의 뜻대로 보내드릴 수는 없는데.”
마담 엔트로와는 이대로 로라의 뜻에 휘말려버리면 가출을 방조하는 것밖에 안 된다는 걸 잘 알고 있었다. 하지만 물리적으로 그녀가 로라를 어찌할 방법이 없다.
“이 기차표는 대체 언제 끊으셨담? 용의주도하기도 하셔라.”
“아 저. 그럼 저도 같이 찾을까요?”
“아 그, 그래 주면 고맙지.”
도노반이 그렇게 말하자 카를은 외투를 걸치고 나왔다. 세실과 그녀의 수행원들도 함께 나올 수밖에 없었다.
“아무래도 일이 생긴 모양이구나. 카를. 그럼 나중에 보자.”
그녀는 카를에게 작별인사를 고하고 수행원들과 함께 눈 쌓인 길을 먼저 빠져나갔다.

☆ ☆ ☆

카를과 도노반, 그리고 마담 엔트로와는 로라를 찾기 위해 제도 곳곳을 돌아다녀보았지만 열차 출발시간까지 4시간 남아있는 동안 찾아봐야 어떻게 찾겠는가?
그러는 사이 열차시간이 다가온다.
“으……. 이럴 수가. 어쩌지.”
도노반은 완전히 패닉상태가 되어 허우적거렸다. 마담 엔트로와는 상황이 우습게 돌아가는 걸 알고 애처로운 눈빛으로 카를을 바라보았다. 지금 카를에겐 100크로네가 넘는 거금이 있으니 원한다면 이들에게 돈을 빌려주어 좀 더 오래 체류할 수 있도록 하고 함께 로라를 찾을 수도 있었다.
‘그러나 그런 짓을 하면 로라는 위험해질텐데.’
카를이 생각하기로 로라는 이들 둘을 빨리 바트리로 보내버리면 스스로 모습을 드러낼 것이다. 그렇지 않고 이들을 오래 체류시키면 그리 쉽게 모습을 드러내지 않을터. 하지만 게레나임에서 오래 체류하면 할수록 로라와 알루미나는 위험해진다.
그렇지만 시간만 넉넉하면 로라 바트리를 못 찾아낼 것도 없을 것 같은데, 그녀를 찾아내서 얼른 바트리로 보내버리는 게 차라리 도움이 되지 않을까?
“아, 어쩔 수 없군요. 카를. 혹시라도 로라님이 찾아오면 그녀를 설득해서 바트리로 보내주도록 하세요.”
“아, 네…….”
“꼭이에요. 절대로 이상한 짓을 해선 안 돼요!”
마담 엔트로와는 신신당부하고 열차 플랫폼으로 향했다. 도노반과 마담 엔트로와를 배웅하고 카를은 한숨을 내쉬었다.
결국 카를은 100크로네가 넘는 거금을 가지고 있었으면서도 가만히 있었다. 로라 바트리의 가출을 어느 정도 방조한 셈이었다.
‘이래도 되는 걸까?’
카를은 열차가 떠나는 걸 확인하고 몸을 돌려 광장으로 향했다. 건물의 지붕이나 가로수 위등 사람의 발길이 닿지 않은 곳은 새하얀 눈이 그대로 쌓여있지만 역 근처의 길은 많은 사람들이 왕래하면서 진창으로 변해있었다. 그러한 진창길을 지나서 돌아오는 사이에 카를은 두 소녀가 서 있는 걸 보았다. 로라 바트리와 알루미나가 카를을 기다리고 있었던 것이다.
“로라…….”
“안녕 카를. 엔트로와와 도노반은 갔어?”
“아니 저기 그게 말이죠.”
카를은 관자놀이를 긁으며 로라와 알루미나를 바라보았다. 알루니마는 스커트 자락을 잡고 살짝 고개를 숙이면서 카를에게 아는 체를 했다. 그 모습을 보니 역시 알루미나도 한패다.
“당장 바트리로 돌아가요. 제도가 얼마나 위험한 줄 알아요?”
카를이 잔소리를 했지만 그녀가 듣지 않을 거라는 건 말하는 카를도 잘 알고 있었다. 과연 로라는 카를의 핀잔 따위 코웃음으로 넘겨버렸다.
“싫은데? 나도 제도에서 지내보고 싶었어.”
“아니…… 하지만 어쩌려고요? 제도 물가는 비싸고 가출했으니 카반님에게 지원을 받을 수도 없는데!?”
“일자리를 구할 거야.”
로라 바트리가 그렇게 말하자 순간 카를은 자신의 귀를 의심했다.
“네?”
“일자리를 구할 거라고.”
“아, 알루미나는요?”
“나도 일자리를 구할 예정이야 카를.”
“허?”
카를은 어이가 없어서 그녀와 알루미나를 번갈아 바라보았다. 알루미나야 원래 메이드였으니 그렇다 치고 지방 귀족의 영애이던 로라 바트리가 취직을 해서 일을 한다고? 그게 가당키나 한 일인가?

☆ ☆ ☆

바트리에서라면 여자 둘이 사는 건 얼마든지 가능한 일이다. 이웃집에 수저가 몇 개 있는지도 헤아릴 정도로 좁은 동네다 보니 치안도 그럭저럭 안정화 되어있기 때문이다.
그러나 제도에서는 이야기가 다르다. 군부도 경찰도 파악하기 힘든 엄청난 수의 유동인구 때문에 누가 죽어 없어지건 납치되건 아무도 모른다.
로라 바트리와 알루미나가 제도에 머무르려 한다면 일단 안전한 숙소가 필요했다. 그리고 카를이 떠올릴 수 있는 안전한 숙소는 하나뿐이었다.
“그러니까. 이 애들이 가출했으니 여기 머무르게 해달라 이거야? 너 지금 내가 무슨 가출 청소년 보호소라도 운영하는 줄 알고 있어?”
칼린드라의 저택 거실의 탁자 앞에 앉은 흑발 척안의 여성, 이세라드 칼린드라는 어이가 없어서 카를을 노려보았다. 카를은 그녀의 앞에서 다 죽어가는 사람처럼 힘없이 고개를 숙이고 있었다. 카를도 자신이 얼마나 엉뚱한 부탁을 했는지 알고 있는 것이다.
‘이 바보 녀석은 대체…….’
칼린드라는 로라 바트리와 알루미나를 흘끔 노려보았다. 둘 다 젊고 예쁘다. 확실히 제도 어딘가에 단둘이 처박아두기엔 위험하다. 그녀가 제도 방위사단장이긴 하지만 제도의 치안이 좋다고는 말할 수 없으니까. 카를이 그녀들을 걱정하는 마음도 동감할 수는 있다.
그렇지만 그녀들의 신변이 걱정된다면 얼른 고향으로 돌려보내야지 왜 이곳에 머무르게 하려는 건가?
“일단 오늘은 여기서 머무르게 해. 하지만 내일 당장 돌려보내라고. 알겠어? 제도는 위험하다고!”
“아니 저 그런데 저번에 도노반에게는 제도의 치안이 위험하다고 하는 건 칼린드라님을 욕되게 하는 거라고 하지 않으셨나요?”
“이 녀석이 지금 내 말꼬리를 잡아? 그 점에 대해서 말하자면 어차피 제도의 치안은 군부가 담당하는 게 아니라 경찰 담당이거든? 제도의 치안이 엉망인 건 다 경찰들 때문이야! 경찰을 욕하라고!”
칼린드라는 무책임한 소리를 하며 카를을 노려보았다. 그러자 로라와 알루미나가 일어났다.
“카를. 됐어. 네게 폐 끼치고 싶지 않으니까 우린 나가서 여관이나 잡을게.”
로라가 약간 감정이 섞인 어투로 그렇게 말했다. 지금까지 남에게 아쉬운 소리 한 번 해본 적 없고, 들어본 적 없는 그녀로서는 현재 눈앞에서 벌어지고 있는 상황이 당황스럽기까지 하다.
마치 누가 주워가 주길 바라는 버린 강아지가 된 기분이랄까? 남의 집 지붕 아래 하룻밤 머무르는 것만으로도 카를이 그녀의 눈앞에서 잔소리를 듣는 걸 보니 기분이 안 좋다.
더구나 칼린드라가 카를에게 보이는 태도를 보면 유명한 전설의 영웅이며 제국의 장군이라는 자 답지 않다. 둘 다 검은 머리칼이라 그런지 흡사 누나와 동생 같아 보이기도 한다.
“아니 잠깐! 지금 그건 또 무슨 태도야? 내가 성질 내니까 너도 고집부리겠다 그거야? 지금 내 말 못 들었어? 오늘은 여기서 머물러!”
칼린드라도 로라 바트리가 무슨 생각으로 나가겠다고 하는지 잘 알고 있었다. 그녀가 앞에서 카를을 괴롭히고 있으니 그걸 볼 바엔 나가버리겠다, 당신의 호의 따위는 필요 없다고 온몸으로 시위하고 있는 걸 보니 기분이 상한다.
“하지만.”
“그리고 이 녀석에게 폐 끼치는 건 신경 쓰지 마! 어차피 이미 폐는 끼쳤는데 너희들이 그냥 가면 이 녀석은 괜히 혼자 혼나는 거 아냐? 아 그래. 너희들 지금 나가면 내가 카를을 혼내주지! 어때? 이래도 갈 거냐? 인질이다!”
칼린드라가 카를의 볼을 잡고 쭉 당기자 카를이 아야야 하면서 딸려온다. 그걸 본 로라가 카를과 그녀 사이에 끼어서 손을 붙잡았다.
“하지 마세요!”
“뭐? 이게 네 거라도 되냐?”
“네. 제겁니다!”
“…….”
칼린드라는 당당하게 선언하는 로라를 보고 할 말을 잃었다. 카를이 그녀의 손에 붙잡혀서 비명을 질렀다.
“아…… 아파요! 진짜! 구멍 나겠어요!”
무의식중에 과한 힘이 들어간 것 같다. 
“그래! 구멍 나버려 이 자식!”
칼린드라의 고함소리가 거실을 쩌렁쩌렁 울렸다.





제 16장 : 메이드복 따위 좋아하지 않아










칼린드라가 이러쿵저러쿵 잔소리를 늘어놓긴 했지만 결국 그녀들을 저택에서 머무르게 했다. 차가운 겨울날, 추운 바람 밖으로 꽃다운 소녀를 내쫓는 건 칼린드라로서도 할 짓이 아니었을까?
아니 그전의 칼린드라면 아무렇지도 않게 내쫓았을 것이다. 이 세상에 살아가는 것들에게 아무런 의미를 부여하지 않았으니까. 직접 눈앞에서 간살당할 것 같으면 모를까 그러지 않으면 내버려두었겠지.
하지만 이제는 사정이 다르다. 일단 그녀들을 내쫓으면 카를이 매우 싫어하겠지?
‘아니 그런데 내가 지금 왜 저런 꼬맹이 시선을 신경 쓰는 거람?’
칼린드라는 자신의 마음을 스스로도 이해하지 못하고 당혹스러워했다. 어쨌거나 오늘은 그래도 출근을 하긴 해야 하는데, 이 커다란 저택에 남자 하나 여자 둘 놓고 떠나긴 그렇다. 게다가 이 여자애는 틀림없이 카를에게 호감을 가지고 있는데…… 설마 내 집에서 일벌이진 않겠지?
칼린드라는 아침 식사를 마치고 출근 준비를 하면서 심드렁한 표정으로 카를을 바라보았다. 카를은 죄지은 사람마냥 그녀의 눈을 피하면서도 그래도 근처를 서성거린다. 어제 그녀에게 꼬집힌 볼이 멍이 들어있는 걸 보니 약간 마음이 아프지만 저 정도는 당해도 싸다.
“저…… 그럼.”
“되도록 빨리 본가에 보내. 그게 아니면 철저히 보호하던가. 넌 이제 네레스티아 일족이니까 못할 건 아닐 텐데.”
“네?”
“아 몰라! 그 이상은 내가 말해줄 이유가 없지!”
칼린드라는 그리 외치고 도망치듯 자신의 저택을 빠져나갔다. 자기 집에서 출근하러 나오는 건데도 왜 이렇게 되는지 모르겠다.
카를은 그런 칼린드라의 뒷모습을 바라보며 자신도 모르게 왠지 미안한 느낌을 받았다. 그런데 왜 미안하지? 칼린드라의 저택에 로라와 알루미나를 머무르게 해서? 아니 집이야 사람 좀 더 들어와 산다고 닳는 것도 아니고 두 명 들어와서 산다고 좁아질 만큼 작은 집도 아닌데?
카를도 자신의 마음을 모르고 당황스러워했다.
정작 그들 둘을 보고 어이없어하는 건 알루미나였다.
‘저 애는 대체 어떻게 에델이랑 사귀게 되었담? 완전 쑥맥인데?’
에델과 카를이 어느 정도까지 진도를 뺐는지 상세히 알고 있는 알루미나로서는 그게 궁금해졌다.

☆ ☆ ☆

비전 마법의 경우 그 구동방식과 힘의 원천에 따라 계통이 나뉘게 된다.
마력계는 순수한 마력주문들을 다루는 것으로 모든 마법의 기본이 된다.
환상계는 인간의 지각능력과 의식을 다루는 마법으로 정신계와 마력계의 사이에 걸쳐져 있으며 광파계열의 주문들은 강력한 공격력도 가지고 있다.
정신계는 인간이나 동물들의 정신활동을 자극하는 것으로 환상계와 함께 마력계의 하부 계통이라고 할 수 있었다.
위에 언급한 세 가지 계통은 별다른 스승이 없더라도 기초적인 공리를 쌓아가면 발전시킬 수 있는 영역이었다.
그러나 초환계, 정령계, 소환계의 경우는 이야기가 다르다.
천계의 존재나 전설의 기물들, 혹은 외계의 에너지 그 자체를 불러내는 초환계 주문은 적은 마력 소모에 비해 강력한 효능, 그리고 치 떨리게 어려운 난이도를 갖추고 있었다.
그 중 서리연대의 진군은 그러한 초환계 주문 중에서도 굉장히 유용하고 강력한 주문이라고 할 수 있다. 물론 난이도도 그만큼 높아서 보통 마법사들 데려다가 주문을 쥐여주고 쓰라고 해도 보통은 쓰기 힘든 주문이다.
그런데 그 소년, 칼린드라의 저택에 기거하고 있는 소년, 카를 네레스티아는 무난하게 주문을 시전했다. 그뿐인가? 서리연대의 진군을 시전하고도 아직 여력이 남아있었다.
다보아 스위프트는 그 사실에 의거해 카를 네레스티아가 마왕 네자르의 환생 중 하나라고 단정지었다. 하기야 그렇지 않으면 칼린드라가 이렇게 오래 그를 자신의 저택에 잡아둘 리 없었다. 황제가 관리하라고 명하긴 했지만 칼린드라는 원래 인간들 따위 그저 눈앞을 스쳐 지나가는 환영처럼 여기고 있었다.
마왕 네자르가 죽고 키르키스 아리아드네가 미쳐버린 바로 그날, 그녀의 정신 역시 파괴되었으니까.
‘그녀나 황제나 정말 과거에 집착하는 타입이로군.’
다보아 스위프트는 쓴웃음을 지으며 지팡이를 움켜쥐었다. 상대가 마왕의 혼을 가지고 있는 자라고 해서 바로 제국에 위협이 되진 않는다. 오히려 그를 살려서 데려와야 할 필요가 있었다. 모든 신들이 없어진 시대에 반신이나마 네자르의 존재는 필요했다.
그리고 다보아 스위프트는 변신의 힘이 있다. 지상 어떤 남자의 성적인 환상도 충족시켜줄 수 있는 그녀는 황제조차 자신의 뜻대로 농락해왔다. 그러니까 설령 마왕 네자르의 환생이라 하더라도 그녀의 손아귀에 넣지 못할 리 없었다.
칼린드라에게 패하고 굴욕 때문에 몸부림칠 때는 생각이 없었는데 게라트 호리틀에게 맡기기엔 사안이 너무 컸다. 무엇보다 그녀와 게라트 호리틀은 협력관계이긴 하지만 아주 대놓고 마음을 터놓고 지내는 사이도 아니었다.
‘신의 피가 필요해. 신의 피가…….’
어두운 지하호수에서 다보아는 출격의 채비를 끝마쳤다.

☆ ☆ ☆

제도로 젊은이들이 구름같이 몰려온다. 물가가 비싼 만큼 급료 역시 비싼 게레나임은 제국 젊은이들에겐 뜻을 펼쳐볼 수 있는 기회의 땅이었다. 당연히 젊은이들의 수가 늘어난다. 그런데 문제는 그로 인해서 성비의 균형이 깨어진다는 것이다.
보통 타지로 돈을 벌러 떠나는 이들은 남자가 대부분이고 여자들은 집에서 가족들을 지키기 마련이다. 그러다 보니 게레나임에는 한창때의 젊은 남자들은 많은 반면 여성들의 수는 부족했다. 마왕 네자르의 준동 때 무수히 많은 남자들이 죽어 그때의 남녀 성비가 아직도 회복이 되지 않았음에도 불구하고 게레나임에서만은 남자가 여자보다 더 많은 기현상이 벌어지고 있었다.
이런 곳에서 여자들을 위한 일자리는 지극히 불건전한 것들이 대부분이었다. 인력사무소에 들어간 로라 바트리에게 사무소 직원은 대뜸 유흥업소나 사창가의 일을 소개해주었다.
“일을 구한다는 게 쉬운 일이 아닌걸.”
로라 바트리는 사무실 밖에 나와서 한숨을 내쉬었다. 길가에서 기다리고 있던 카를이 그녀를 보며 함께 한숨을 내쉬었다.
“알루미나는?”
알루미나도 다른 직업소개소에서 상담을 받아보았지만 역시 쉽지 않았다. 차라리 나이 든 아줌마나 할머니면 모를까 젊고 예쁜 여인이 일자리를 구하러 왔다하면 십중팔구 유흥업소를 추천하며 다른 일자리가 있더라도 오히려 그쪽을 권하고 있었다.
로라는 어깨를 축 늘어뜨리고 한숨을 내쉬었다. 언제나 자신만만했던 그녀지만 처음으로 의기소침한 모습을 표면으로 드러내고 말았다.
“이제 겨우 하루니까 괜찮아요. 그리고 뭐 급한 건 아니니까.”
“아 그래. 패물이 있었지. 그걸 팔면 어떻게든 될 거야. 하지만 그걸 팔면서까지는 좀…….”
“아니 그게 아니라 제 말은.”
카를은 지금 100크로네라는 거금이 있다. 그게 아니더라도 네레스티아 가문에서 카를을 그냥 방치하진 않을 것이다. 세실 아우라미르에게 들어본 바로는 과거 북왕국의 가신일족인 네레스티아 가문과 아우라미르 가문은 구리 광산이 개발되기 전에는 좋게 말하면 개털, 나쁘게 말하면 심의에 걸려서 차마 못할 소리로 불리고 있었다 한다.(좋게 말하는 게 개털이니 나쁘게 말할 경우는…….)
이런 세간의 평가와 달리 가문 구성원들은 자신들이 유구한 옛 왕조의 명문가라고 여기고 있었으니 오히려 그 괴리감 때문에 심적인 고통이 컸다.
이상은 높은데 현실은 시궁창이라 자존심에 깊은 상처를 입었다고 할까?
그러던 차에 구리광산이 개발되었고 아우라미르 일족에서 천재라고 불리던 소녀 세실이 학림원에 들어가는 쾌거를 이루었다. 이러자 네레스티아 일족 입장에서는 속이 바짝 타기 시작한 것이었다.
이제 돈은 생겼겠다. 슬슬 옛 영광을 되찾고 싶은데 유감스럽게도 가문에는 인재가 없다. 자신들의 방계 가문이라고 여긴 아우라미르에서는 먼저 멋지게 중앙관료에 들어갈 수 있는 사람을 배출해냈다.
그러던 차에 카를 네레스티아가 학림원 수석입학이란 쾌거를 달성한 것이다. 당연히 눈이 뒤집힐 수밖에.
이런 상황에서 가문에 엿을 먹이고 도망친 애너비아의 아들이라는 건 사소한 문제다. 학림원 수석이라는 검증된 인재를 내치느니 애너비아를 용서하는 게 낫다.
그래서 그들은 애너비아를 용서하고 애너비아의 딸들을 가문으로 도로 불러들이고 카를에게는 100크로네의 입학축하금을 지원해주었다.
어디 그것뿐인가? 앞으로도 전폭적인 지원을 하겠다고 약조했으니 카를 네레스티아의 기반은 갑자기 탄탄해졌다. 솔직히 말해서 로라 바트리와 카를 네레스티아가 결혼한다면 카를이 밑지는 장사가 될 판이다. 아마 가문도 반대하겠지.
‘인간 앞날 어찌 될지 모른다더니만 정말 이건 너무 극적인데.’
카를은 왠지 기운 빠진 모습으로 어깨가 축 처져있는 로라와 알루미나를 바라보았다. 이 두 아가씨가 처져있는 모습을 보게 될 줄이야. 바트리에서라면 상상도 못했겠지.
“한 곳 더 들러볼까요?”
“응?”
“아니 이제 시간이 좀…….”
이전에 카를이 직업소개소에서 줄을 섰을 때와 달리 겨울은 구직자의 비수기라서 그리 많이 줄을 설 필요는 없었다. 하지만 이미 여러 곳의 직업소개소를 돌아본 그녀들은 지금 당장 어디를 간다고 해서 상담할 수 없을 거라고 여겼다.
“제가 갈 곳은…… 직업 소개소가 아닙니다.”
“응?”
카를은 대신 그녀들을 데리고 부동산 중개소로 향했다. 로라와 알루미나는 그런 카를을 보고 당황스러워했다.

☆ ☆ ☆

잠시 후 그들은 부동산 중개업자가 소개한 작은 건물 앞에 섰다. 1층에 식당이고 2층이 숙사로 되어있는 작은 점포 앞에 선 중개업자는 손을 호호 불면서 카를에게 물건을 소개했다.
“1층은 상점으로 쓸 수 있고 2층에는 이어지는 곳이 있습니다. 2층도 점포로 꾸릴 수 있고 개인 집으로 쓸 수도 있어요.”
“임대료는 얼마나 되죠?”
“한 달에 4크로네, 보증금은 6개월 치의 임대료 선불이니 24크로네면 되오.”
“안에 인테리어는…… 음. 좀 고쳐야겠군. 언제부터 임대가 가능하죠?”
“이달 말부터 가능하긴 한데. 하시겠소?”
“일단 좀 더 생각해보기로 하지요.”
카를은 부동산 중개업자와 말을 하고 영업이 끝난 음식점을 둘러본 뒤 나왔다. 로라와 알루미나는 대체 카를이 무슨 생각을 하는지 궁금해져서 물어보았다.
“카를 무슨 생각이야 설마?”
“이걸 빌려서 가게를 열까 하고요.”
“에? 하지만 임대료가 한 달에 금화 네 닢이나 하는데?”
현재 로라 바트리가 가지고 있는 돈이 3크로네다. 패물을 팔지 않으면 그런 거금은 감당할 수가 없다. 
“제도 물가가 비싸긴 하지만 값싸게 끼니를 때우고 싶어 하는 사람들을 위한 간이식은 많이 팔릴 거예요. 샌드위치나 도시락 같은 것과 간단한 음료를 팔면 팔리겠죠. 저도 그런 걸 원했고 자주 사 먹었으니까. 게다가 여기는 학림원이랑 가까워서 학생들 유동층도 많을 테고…….”



☆ ☆ ☆



그리고 종업원으로 로라와 알루미나 같은 미녀를 쓴다면 가뜩이나 여자에 굶주린 젊은 청년들이 장사진을 이루겠지. 하지만 카를은 그런 음흉한 생각을 하면서도 겉으로는 어디까지나 천연덕스럽게. 그저 직업소개소에서 허탕친 그녀들을 위해 호의로 하는 것처럼 위장하고 있었다.
“에…… 그, 그래도.”
알루미나도 보기 드물게 당황한 표정을 지었다. 남들이 보면 여전히 얼음인형 같은 표정이지만 그녀의 얼굴을 오래 보아온 카를은 그녀가 당황하고 있다는 걸 알 수 있었다.
‘저 봐. 볼이 약간 홍조가 돌고 아래쪽 눈꺼풀이 떨리잖아.’
보통 사람은 알아보기 힘든 아주 미세한 표정 변화였다.
“한 달에 금화 네 닢, 보증금이 24닢 선불로 필요하다면 지금 우리로서는 도저히 무리야. 나랑 카를, 버카니어와 에델이 급료를 모은 걸 다 합쳐도 금화 24닢이 안 되었는데?”
즉 게레나임에서 가게를 열 돈이면 다른 곳에서는 괜찮은 여인숙을 아예 사고도 잔돈이 많이 남는 거금이라는 소리다.
“어디 24닢만 들겠어? 주위 상점들 보아하니 다들 어떻게 꾸미기도 하고 시설도 있고, 그리고 운영비도 있어야 하잖아? 장사라는 건 장난이 아냐. 카를. 그리고 내가 가지고 있는 패물들 중에는 조상대대로 물려온 것도 있어. 그, 그야 팔면 어차피 같은 무게의 금으로 치겠지만……..”
로라도 당혹스러워한다. 그러나 카를은 고개를 저었다.
“패물을 팔 필요는 없어요. 그보다는 일단 사업 기획이랑 오퍼레이션에 대해서 설명하도록 할게요. 장을 보고 가도록 해요.”
그리하여 카를과 로라, 알루미나는 시장을 경유해 옷과 식재료등을 사서 칼린드라의 저택으로 다시 돌아갔다. 

☆ ☆ ☆

알루미나는 메이드로서 마담 엔트로와가 인정하는, 더 손볼 곳이 없을 정도로 뛰어난 재능을 가지고 있었다. 청소면 청소, 빨래면 빨래, 요리면 요리, 하녀로서 못 하는 일이 없는 그녀는 도시락용 음식들도 어렵지 않게 만들었다. 카를은 그걸 종이 포장지에 싸서 예쁘게 포장하는 법을 연구해보았다.
“이 용기랑 식자재를 발주해서 가게에서 만들어서 파는 거예요. 일단 아침에 20개, 점심에 20개 정도 만들어서 팔아보고 그 후 물량을 조절하면 될 것 같네요.”
카를이 사업계획을 설명하자 로라와 알루미나는 당황스러워했다. 그녀들이 기억하고 있는 카를은 유능하긴 했지만 그래도 어디까지나 하인에 불과했다. 그러나 지금 그들의 앞에 있는 자는 누구지?
“그래서 말인데 유니폼은 이걸로 하지요.”
카를은 사온 옷을 꺼내 보였다. 알루미나의 메이드 복과 구색을 맞춘 다른 메이드 복이었다.
“나보고 그걸 입으라고?”
“아니 딱히 사심이 있어서…… 라기 보다는. 험험.”
카를이 얼굴을 붉히고 헛기침을 했다. 몰락 귀족들이야 뭘 하더라도 먹고 살면 괜찮겠지만 로라 바트리는 몰락하지도 않은 가문의 영애인데 메이드 복을 입으라니…… 하지만 로라는 카를에게 옷을 받아들고 칸막이 너머로 들어가 옷을 갈아입기 시작했다.
‘기분 묘한데. 옛날 고용주를 내가 고용하게 되다니…….’
카를의 입꼬리가 자연스럽게 위로 올라가고 있었다. 히죽히죽 자동으로 웃음이 나온다.
“카를. 변태같아.”
“에이~ 남자가 변태여서 뭐 어떻단 말인가요?”
“…….”
알루미나는 말없이 고개를 끄덕였다. 어 이 아가씨? 지금 긍정했다? 농담이었는데?
잠시 후 칸막이 너머로 천천히…… 로라 바트리가 걸어나왔다. 다소곳하게 손을 모아 서고, 고개를 숙인 그녀의 금발 위에는 메이드의 머리장식이 걸려있었다. 로라 바트리는 살짝 얼굴을 붉히고 카를을 바라보았다.
“어, 어때보여?”
“…….”
카를은 아무 말없이 엄지손가락을 세웠다. 차분한 감색 스커트에 하얀 앞치마 투 톤 블라우스가 로라의 밝고 화사한 금발과 너무나도 잘 어울린다. 평상시의 발랄하고 어딘지 모르게 시건방진 인상을 가지고 있던 아가씨가 이렇게나 다소곳하고 사랑스러워 보이다니!
인형 같다!
당장 번쩍 안아 들고 도망치고 싶을 정도다!
아니 하지만 그러면 마치 메이드 복에 환장한 변태 같잖아!? 아 물론 메이드복에 환장하지 않았어!
정확히는 그걸 입고 있는 알맹이에 환장했다고 해야겠지!
카를은 심박 수가 오르는 것을 느끼다가 겨우 정신을 차렸다. 헉헉. 이럴 때가 아니지.
“그런데 이거 에델의 아이디어를 베끼는 거 아닌가?”
알루미나는 카를이 하려는 짓이 뭔지 알아채고 그렇게 말했다. 그러자 카를의 표정이 확 어두워졌다.
“……아 미안.”
알루미나는 에델의 이름을 꺼내자 급격히 어두워지는 카를을 보고 사과했다.
그때 저택의 문이 열리는 소리가 들렸다. 아마 칼린드라가 돌아온 것 같았다.
“아 칼린드라님이 오셨군요.”
카를은 몸을 일으켜서 방 밖으로 나갔다. 현관에는 눈에 젖은 부츠를 털고 있는 칼린드라가 있었다. 그녀는 주황색의 눈을 휘둥그레 뜨고 카를을 노려보고 있었다. 아니 정확히는 카를의 뒤에서 계단을 내려오고 있는 로라 바트리를 보고 놀라고 있었다.
“이런 메이드 복에 환장한 녀석 같으니!”
“네? 아니…… 그건 오해입니다!”
“오해는 무슨! 나에게도 메이드 복을 입으라고 했었잖아!?”
“그, 그런 적 없어요! 게임하면서 내기할 때 한 농담이잖아요!?”
“그런 욕망이 없었다고 자신할 수 있어? 지금 이런 명확한 증거가 있는데?!”
칼린드라가 항의하자 카를은 잠시 생각에 잠겼다. 메이드 복을 입은 칼린드라의 모습을 떠올리니 음, 평상시의 괄괄한 그녀가 수줍어하면서 어쩔 줄 몰라하는 모습이 떠오른다.
어. 이거 괜찮잖아?
괜찮은 정도인가? 끝내준다! 그래 거기에 가터 벨트다! 가터 벨트를 추가하니 이것 또한 심오하도다!
“이, 입어보시게요?”
“됐어!”
칼린드라는 으르렁거리며 자신의 방으로 홱 달려갔다. 쾅 하고 저택이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 큰 소리가 나도록 문을 닫는다.
그 모습을 지켜보던 로라가 힐끔 카를을 바라보았다. 눈매가 날카롭다.
“아. 저기 그건. 그러니까.”
“힐끔.”
“왜 의태어를 입으로 내시는 겁니까?”
“그야 차마 내 입으로 카를에게 상스러운 소리를 퍼붓지는 못하니까. 카를 스스로 양심이 있다면 좀 반응이 있지 않을까 싶어서.”
“…….”
양심에 찔리는 게 없는 건 아니다. 카를이 하려고 하는 건 원래 에델이 하려던 일을 변형시킨 것이다. 그렇지만 여기서 카를이 에델의 아이템을 복제한다고 해서 에델이 하려는 일을 방해하거나 경쟁자가 되는 건 아니니까 그걸로 부끄러울 건 없다.
현재 카를의 양심을 찌르는 건 에델 그 자체였다.
그녀와의 관계, 그녀와의 추억, 그것은 지금도 카를에게 너무나 소중하다. 하지만 눈앞의 이 사랑스러운 소녀는 어찌해야 한단 말인가?
로라 바트리는 카를을 바라보고 웃고 있었다. 마치 여름의 태양처럼 밝고 화사한 웃음, 구김살 하나 없는 그 웃음을 보면서 기뻤다. 아까 전 직업소개소에서 축 처져있던 그녀에게 위로가 된 것 같아서 흡족하다.
그녀는 지금 카를이 여기에 있기까지 너무나 많은 헌신을 해왔다. 그 헌신에 조금이라도 보답할 수 있다면 너무나 기쁠 것이다. 금지옥엽으로 자라난 이 건방진 아가씨가 계속 건방진 채로 있었으면 좋겠다.
“칼린드라 님은 괜찮은가…….”
카를이 칼린드라를 걱정했지만 알루미나가 그런 카를에게 고개를 절레절레 저었다. 칼린드라를 위로하러 가거나 하는 짓을 하지 말라는 거겠지? 카를은 알루미나와 눈빛으로 의견을 교환하고 로라를 바라보았다. 로라는 새초롬한 눈빛으로 힐끗 힐끗 카를의 눈치를 살피고 있었다.
“그런데 그럼 대체 그 임대료랑 설비료, 그리고 운영비는 어떻게 하려고 그래 카를?”
로라가 그걸 궁금해했다. 초기 투자비가 못해도 30크로네 이상은 들어갈 텐데, 그런 돈을 어디서 구한담?
“아 그건 제가 내지요.”
“에? 그런 돈이 있어?”
“그게…… 휴우. 네레스티아 가가 저를 받아들이면서 가주님이 입학 축하금으로 돈을 좀 거하게 주시던데요?”
“그래도 보증금이랑 임대료에 이후 운영비 들어갈 걸 생각하면 적어도 금화 30닢은 있어야 할 것 같은데? 게다가 카를도 학림원에 다니면서 돈이 필요하잖아? 무엇보다도 장사하다가 실패하면 그 돈 다 날아가는 거라고.”
“네 그러니까 그러고도 충분한 돈을 주었다니까요?”
“어, 얼마인데?”
“100크로네요.”
응? 가만 지금 뭐라고? 로라는 순간 자신의 귀를 의심했다.
“으, 은화 백 닢?”
“금화 백 닢이요.”
“……………………”
로라와 알루미나는 그 순간 카를을 바라보고 뻣뻣하게 굳어버렸다. 바트리에서는 상상도 할 수 없는 금액이다. 카를에게 그런 거금이 있다니?
그런 사정도 모르고 카반 바트리는 ‘내가 매달 금화 2닢 정도를 후원하면 녀석이 관료가 되더라도 나의 은혜를 잊지 않겠지? 으음 금화 2닢이라니 너무 지출이 큰데. 정말 제도 물가가 그렇게 비싼가?’ 이런 망상을 하고 있었다니!
“이, 이럴 수가.”
“카를이 부잣집 도련님이었다니.”
“아, 안 어울려.”
로라와 알루미나의 경악한 표정을 보며 카를은 한숨을 내쉬었다.
“그래도 옛날부터 하인치고는 꽤 귀티난다는 소리 들었던 것 같은데.”
“착각이다.”
“네. 착각입니다.”
로라와 알루미나의 단호한 반발에 카를은 쓴웃음을 지었다.
“혹시 괜찮다면 무리해서 일하려 할 필요 없어요. 두 사람도 편하게 제도 유람이나 하는 게 낫지 않아요?”
“응?”
“거처랑 생활비는 제가 마련할 수 있으니까 괜히 무리해서 일할 필요는 없다 이거지요.”
카를에겐 거금이 있다. 사치하지 않으면 적당히 휴가를 즐기듯 여유있게 지낼 수 있다. 굳이 힘든 일을 하지 않아도 된다.
“하지만 그럴 수는 없어. 카를.”
로라는 고개를 저었다. 그녀는 바트리를 떠날 때 아버지에게 ‘가문을 위해 카를 네레스티아를 붙잡겠다.’라고 말하고 왔다. 그 말은 물론 새빨간 거짓말이다. 하지만 일단 그 말을 내뱉은 것도 사실이니 로라는 오히려 더더욱 자신의 진심을 증명해야 했다.
카를은 물렁물렁하니까 그녀가 일하지 않아도 충분히 그녀의 생활을 보장해줄 것이다. 학림원에 다니면서, 시간이 날때마다 그녀와 함께 곳곳을 유람하고 사랑을 나누고 즐거운 한때를 보낼 수 있겠지.
하지만 그렇게 된다면 과연 ‘가문을 위해 돈 많은 네레스티아 일족의 사람을 노렸다’는 사실에서 자유로울 수 있을까?
가문 따윈 관계없다. 그녀는 카를이 네레스티아 일족의 사람이 아닐때부터 그를 사랑했으니까.
그렇기 때문에 로라는 자신이 귀족이라는 신분조차 버리고 단지 한 사람의 여자로서 카를의 곁에 있고 싶었다. 일을 한다는 건 바트리라는 가문에 기대지 않고, 카를에게 옛 고용주로서의 대접을 기대하지 않겠다는, 그녀 자신의 의지를 증명하는 일이었다.
“내가 가출해서 너에게 그렇게 폐를 끼칠 거면 돌아가는 게 나아. 난 네 짐이 되고 싶진 않아.”
“짐이라니요. 그런 건 절대 아니에요. 오히려 전 로라님에게 빚진 게 너무 많아서…….”
“로라라고 불러. 카를. 자꾸 그러면 진짜 주인님이라고 부를 거야.”
“네?”
“주인님.”
로라는 눈물을 글썽거리면서 카를을 주인님이라고 불렀다. 그 충격량이 어찌나 큰지 카를은 쿵하고 가슴이 내려앉는 기분이었다. 그 로라 바트리가 자신을 주인님이라고 부르다니?
로라는 카를의 반응이 기대한 이상인 것을 보고 배시시 웃으며 카를의 가슴에 머리를 기대었다. 키가 부쩍 자란 카를은 말없이 팔을 둘러 로라의 목을 끌어안았다.



☆ ☆ ☆



둘은 잠시 서로 껴안은 채 가만히 서 있었다. 숨소리가 포개지고 심장 박동도 포개진다.
“그날 기억해? 밤에 둘이 함께 창문 너머를 바라보던 때를?”
데논의 방에서 나와 잠옷차림의 그녀와 만난 밤을 이야기하는 것이리라. 그날 바트리의 소녀는 자신이 갇힌 새장 너머의 자유를 이야기했다. 카를은 고개를 끄덕였다.
“물론이죠.”
“나, 여기서 일해 볼 거야. 가문이 정해준 대로 살아가는 것보다 여기서 내 손으로 어디까지 할 수 있는지 해보고 싶어. 아마도 일은 힘들겠지만…… 난 그것마저도 기뻐. 왜냐면 이건 내가 선택한 내 인생이니까.”
로라는 얼굴에 홍조를 띠고 카를을 바라보며 굳은 의지로 눈을 빛냈다. 이렇게 나오면 카를도 더 이상 설득할 수가 없다.
그리고……
카를은 인정하지 않을 수 없었다.
이 소녀를 사랑하고 있다는 것을……. 비록 그게 에델을 배신하는 일이 되더라도.

☆ ☆ ☆

학림원에 들어와 좋은 점이 있다면 제국이 그간 독점하던 지식들에 접촉할 수 있다는 것이었다. 제국은 자신들의 지위를 위협할만한 기술들에 대한 접근을 원천적으로 차단했고 당시 세계 각지에 있던 대학들을 폐쇄하고 그 장서들을 제국 아카데미로 옮겨놓았다. 이러한 행동에 많은 학자들이 학문의 기틀을 파괴하는 야만적인 행위라고 반대했지만 그 결과 제국 아카데미는 철폐되고 그 자리에 바로 제국 학림원이 건설되어 오늘에 이르렀다.
입학은 했지만 겨울이라 본격적인 학과 일정은 아직 시작도 되지 않았다. 그러나 카를은 아침마다 학림원에 찾아가 장서들을 뒤져보며 공부를 했다. 특히 제국이 독점하고 있던 신연금술, 화학에 대한 공부는 해도 해도 신기했다.
‘최근엔 그 가게 매입하고 인테리어랑 여러 가지 준비하느라 바빴으니까 책들을 통 못 봤네. 아예 이 장서들 복제해볼까?’
마법을 쓰면 장서들을 복제하는 건 어렵지 않다. 데이터 큐브라는 걸 만들고 거기에 장서들의 데이터를 넣어두면 필요할 때 언제든지 열람이 가능하다. 물론 이 데이터 큐브라는 마법 자체가 굉장히 고도의 주문이지만 지금 카를 수준에서는 그리 어렵지 않게 시전이 가능했다.
하지만 데이터 큐브에 장서들을 각인하는 마법은 굉장히 시전시간이 오래 걸리고 이곳이 황궁과 그리 멀지 않다는 문제가 있었다. 무엇보다 그렇게 장서를 유출하는 것은 불법이다.
특히 신연금술이라 불리우는 화학에 대한 지식은 유출 시 유출자는 물론 관련자 전원을 사형시킨다고 한다.
“이야. 열심히 공부하고 계시는군요.”
카를이 망설이고 있을 때 약간 앳된 소년의 목소리가 말을 걸어왔다. 카를이 뒤를 돌아보니 그곳에는 블레이라고 자신을 소개했던 금발 소년이 있었다.
그런데 역시 이 녀석은 이상하다. 뭐라고 말할 수 없지만 뭔가 위화감이 느껴진다.
‘어라? 이 녀석은?’
블레이도 마찬가지였다. 카를의 표정을 보아하니 뭔가 껄끄러워 하는 기색이 역력한데…… 지금 그의 외모는 사람들에게 호감을 줄 텐데?
게다가 카를이란 소년이 어찌 되었건 그는 9영웅의 일원으로서 강력한 마법을 가지고 있었다. 설마 이런 애송이에게 들켰을 리는 없다. 만약 이 애송이가 아무런 특질 능력을 가지고 있지 않다면 말이지.
“당신 마법사지요?”
하지만 카를은 대뜸 그렇게 물어보았다.
“어?”
“아니 단지 마법사인 것만으로는…… 하지만 이건 달리 표현하기가.”
“…….”
블레이는 당황스러워했다. 마법과 과학부의 장관인 게라트 호리틀은 마법사이자 흡혈귀였다. 그런데 이 소년은 그가 마법사라는 사실을 단번에 알아차린 것은 물론, 흡혈귀라는 것도 점점 눈치채고 있었다.
‘말도 안 돼! 생명의 공명같은 걸 거는 기색도 없었는데? 어떻게 보고 알지? 네자르의 힘인가?’
카를 네레스티아는 지금까지 마법사들을 보면 그들이 마법사인지 아닌지 대충 눈치를 챌 수 있었다.
하지만 그건 이상한 일이다.
아무리 뛰어난 마법사라도, 그러니까 칼린드라 같은 인물이라도 상대가 마법을 쓰는 이인지 아닌지 알기 위해서는 생명의 공명 같은 주문을 통해서 상대의 몸을 조사하지 않으면 안 된다.
그러나 카를 네레스티아는 보는 것만으로도 간단히 상대를 이해하고 상대가 쓰는 주문을 보고 바로 베껴버릴 수도 있었다.
‘네자르의 눈을 계승한 놈이라 이런 재주도 있었군.’
블레이는 어째서 카를이 자신을 알아차렸는지 대충 알아차리고 한숨을 내쉬었다.
어찌한다? 그에게는 두 가지 선택지가 있었다.
지금 당장 정체를 밝히고 신분의 위장을 포기하는 것이 하나.
신분의 위장은 유지하면서 적당히 거짓말로 얼버무리는 게 또 하나다.
블레이는 후자를 택했다.
“네. 전 마법사입니다. 카를 네레스티아. 제가 마법사인 게 그렇게 이상한 건가요?”
“아니 그렇지만 그것 말고도 이상한 느낌이…….”
“네. 왜냐면 저희 가계는 오래전부터 저주를 받았거든요. 대단하시네요. 그걸 단번에 알아보시다니 당신도 마법사겠군요.”
“아. 예. 아직 미등록이지만.”
카를은 그제 서야 납득하겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 역시 당장 정체를 밝히느니 이렇게 거짓말로 얼버무리는 게 정답이었다.
“제가 학림원에 들어온 건 이 도서관이 목적이었어요. 우리 가계에 전해져 오는 저주를 해소하기 위해서 보다 강력한 마법의 지식이 필요했으니까요. 현재 세계에서 마법을 제대로 배우기 위해서는, 이게 최선이라고 생각했으니까요.”
“그런 사연이 있었군요.”
“아 참. 로켄펠트 선배가 당신을 찾더군요. 가보세요. 저는 도서관에 남아서 공부를 할 테니.”
그가 그렇게 말하자 카를은 인사를 나누고 도서관을 빠져나왔다. 여전히 블레이에게서 위화감을 느끼고 있긴 하지만 마법사이고 가계에 저주가 걸려있다고 하니까 더 이상 자세히 묻진 않았다.

☆ ☆ ☆

하인리히 로켄펠트는 드렉노르 교단의 일원이며 마왕 네자르의 영혼을 보유하고 있다고 여겨지는 인물이었다. 원래 학림원에 입학할 때는 여자인지 남자인지 분간이 가지 않을 정도의 얄쌍한 꽃미남이었다고 하는데 뒤늦게 찾아온 2차 성징과 폐인 생활의 조화로 현재는 살집 퉁퉁한 비만남이 되어있었다. 하지만 본인은 원판이 좋기 때문에 조금만 관리하면 원래대로 돌아갈 수 있을 것이라 낙관하고 있었다.
그런 그가 카를을 불러들이고 히죽히죽 웃고 있었다.
“왜 웃어요?”
“아니. 꽤 쓸만하구나 싶어서 말이지. 혹시 여자인데 남장한 건 아니지?”
“대체 무슨 상상을 하는 거예요? 남자 맞습니다.”
카를은 대신 팔뚝을 보여주었다. 올여름에 얼음 공장에서 일한 덕분에 카를의 팔뚝은 상당히 굵어져 있었다. 하지만 선천적으로 손목과 발목이 가늘어서 단단해 보이기만 할 뿐 그렇게 남성적으로는 보이지 않았다.
“여하튼 그동안 작성한 우리 논문은 다 봤어?”
“네.”
“빨라도 너무 빠르네. 너 혹시 특수 속독법 쓰는 건 아니겠지?”
“어떤 건데요?”
“그러니까 보통 사람은 문장을 읽을 때 텍스트를 따라서 시선이 움직여. 하지만 네자르는 문장을 읽을 때 텍스트를 따라서 읽지 않고 화면 전체를 받아들인 뒤 그 안에서 텍스트를 재조합해 읽어버린다고 하더군.”
“…….”
카를의 표정이 굳어버렸다.
“맞구만. 너 혹시 이 마법…… 읽을 수 있겠어?”
하인리히 로켄펠트는 카를의 앞에서 주문을 시전해 보았다. 그의 몸에서 작은 마나헤일로가 일어나더니 손아귀 안에 빛이 감돌았다. 카를은 그 주문을 보고 깜짝 놀랐다.
“데이터 큐브…….”
카를이 할까 말까 망설였던 서적 자료 복제를 이 남자는 대놓고 해버린 것이다. 그런데 놀라운 건 촉매나 도구가 없다. 그냥 주문각인만으로 데이터 큐브의 방대한 자료를 저장할 수 있단 말인가?
그동안 자신에게 필적하는 천재를 만난 적이 없는 카를로서는 놀라운 일이었다.
하인리히 로켄펠트, 또다른 마왕의 환신은 카를 못지않은 주문실력을 보여주었다. 카를은 그에게 놀라고, 그는 카를에게 놀랐다.
“허, 아무리 암호화 작업을 안 한 주문이라지만 한 번에 알아보네? 너 진짜 마왕 네자르의 눈을 가졌구나?”
“어? 그, 그런 거예요?”
“아무래도 네게는 굉장히 많은 마왕의 영혼이 있나 보다. 하긴 서리연대의 진군도 썼다고 했지?”
“그건 또 어떻게 안 거에요?”
“그야 나는 내 담당자가 나를 숭배하니까. 싫어도 정보를 막 갖다 바쳐.”
“네?”
“원래 담당자라는 건 그런 거야. 복권을 산 사람은 복권이 발표되기 전엔 자기 복권을 안 버려. 설사 웃돈을 얹어줄 테니 팔라고 해도 말야. 담당자들은 우리가 마왕이 될 거라고 기대하고 자신들의 모든 걸, 인생까지 걸었다고. 확률이 아무리 희박하다 해도 일단 인생을 건 이상은 믿을 수밖에 없어. 신뢰를 전제로 하지 않으면 그 미친 짓을 감당할 수는 없지. 아 내 경우에는 그걸 감안하더라도 좀 과하지.”
하인리히 로켄펠트는 그리 말하고 자신의 담당자에 대해 이야기 하는데 그건 꽤 놀라운 이야기였다. 하인리히 로켄펠트의 담당자는 그를 추종하는 데다가 그가 나중에 새로운 신이 될 경우를 위해 자신과 육체관계까지 맺으려고 한다는 것이었다.
“그래서 어쩔 수 없이 살을 찌워서 그녀를 피해 다니고 있는 거지! 하여튼 스토킹이란 참 나쁜 범죄야. 인간의 인성을 파괴한다니까.”
“그, 그럽니까? 누워서 침 뱉기 같은데?”
자기도 세실을 스토킹하는 주제에 다른 스토커에 대해 불만을 토하는 하인리히였다. 그나저나 담당자와 마왕 징후자의 관계가 그런 관계였다니 카를은 아단을 떠올리며 왠지 억울하단 생각이 들었다.
아단 말고 아예 처음부터 키마이라에게 배웠으면 좋았을 텐데. 특히 육탄 돌격 부분에서 말이지!
‘키, 키마이라는 괴물이다! 게다가 그녀는 슈라인 파벌이고 원래 사도급은 제자 따위 잘 안 받기 마련이야! 네가 해치웠던 그녀의 제자들은 한 번 수업에 40명씩 받아놓고 가르치는 양산형 제자들이었다!’
카를의 기억 속에서 아단이 반발하고 있었다. 뭐 하긴 아단이 카를에게 ‘몸을 던지며’ 육탄 공세를 가해오면 그것도 껄끄럽긴 하겠다.
“그럼 논문은 다 읽어보았지? 어때? 보강할만한 부분이 있어?”
“아 일단 제가 좀 작성하긴 했는데…… 그런데 데이터 큐브로 이걸 복제해도 돼요? 특수 장서들의 반출은 사형이잖아요?”
“드렉노르 교단에 가입한 것부터가 사형인데 뭘 이제 와서 호들갑을 떨어? 이래죽으나 저래죽으나 매한가지지.”
하인리히 로켄펠트는 남의 일처럼 말한다. 그 대범함에, 그리고 뛰어난 마법을 보며 카를은 그에게 약간 없던 경외심이 솟아났다.
“그럼 여기에 도서관 장서가 다 들어있단 말이죠?”
“그렇다만?”
“그럼 잠시만 빌려주세요.”
“응?”
로켄펠트가 영문을 모르는 사이 카를이 로켄펠트의 데이터 큐브를 복제하기 시작했다. 장서를 읽어들이는 것보다 훨씬 빠르게, 데이터 큐브가 복제되어버렸다.
“헉. 이 녀석, 남은 몇 주간 들킬까 봐 노심초사하면서 복제한 데이터 큐브를 그냥 베껴버리다니? 이리와! 이 녀석!”
로켄펠트는 카를의 목을 와락 끌어안더니 조르기 시작했다.
“이 녀석의 유전자에 세실 아우라미르의 유전자가 섞여 있단 말이지? 킁킁. 체취가 비슷하긴 하군!”
“으아아악! 뭐, 뭐하는 짓이에요!?”
“징벌이다!”
“사양하겠습니다! 그냥 벌이 아니라 이건 성희롱이라고요!”
카를은 바둥거리며 로켄펠트의 팔에서 빠져나갔다.



☆ ☆ ☆



학림원의 지하에서 다보아 스위프트는 모습을 드러내었다.
카를 네레스티아를 죽이거나 확보한다. 그녀는 그것을 목적으로 학림원에 나타났다.
이세라드 칼린드라가 어떤 이유에서인가 카를 네레스티아를 받아들였다. 그동안 마왕의 환생자들을 처음 겪어보는 것도 아닌 그녀가 어찌 된 일인지 카를 네레스티아는 받아들이고 있다.
고로 카를을 잡으면, 그를 확보하면 이세라드 칼린드라에게 상처를 줄 수 있다. 그 잘난, 고결한 은휘장기사단의 후예에게 쓴맛을 보여줄 수 있다면 다보아 스위프트는 무슨 짓이라도 할 수 있었다.
하지만 학림원에 도착했을 때 그녀를 맞이해야 하는 제국 감찰단들은 당황한 표정을 짓고 있었다.
“감찰사님. 문제가 발생했습니다.”
“무슨 일인데? 칼린드라의 부하들이냐?”
“아니요. 그…… 그것이.”
그때 그들의 앞에 금발에 청색 외투를 걸친 소년이 나타났다. 블레이, 아니 마법과학부 장관인 게라트 호리틀이었다.
“그만둬. 다보아. 저들은 아직 쓸만하다.”
“뭐?”
“저들이 하고 있는 연구는 쓸만하다고. 그래서 건드리지 말라는 거야.”
“너까지 그런 소리를 하는 건가? 난 그를 죽일 생각이 없어.”
“알아알아. 보나 마나 그녀석이 원하는 여자로 변신해서 끌어들여서 착정이나 실컷 하겠지. 욕구불만의 사춘기 소년들은 오히려 그런 거 당하는 걸 즐길지도 모르겠어. 그런데 그것도 하지 말라는 거야. 연구에 방해되니까.”
게라트 호리틀은 그리 말하고 논문을 던져주었다. 로켄펠트가 제책한 현재까지의 논문이었다.
“신의 피를 필요로 하는 우리 황제 폐하께서 이걸 보고 꽤 꽂히신 모양이야. 당분간은 건드리지 마라.”
“흐음. ‘마왕 네자르의 불사성에 대한 추론’ 이라고?”
다보아도 그 논문의 제목만으로도 얼마나 중요한 과제인지 알 수 있었다. 이런 과제를 채택하다니. 혹시 저들은 황실에서 벌어지고 있는 금지된 연구에 대해서 알고 있는 게 아닐까?
“더더욱 그를 손에 넣고 싶어졌어.”
“하지만…….”
“죽이거나 연구에 방해되지만 않으면 되잖아? 비켜. 게라트…… 계속 그렇게 징징거리면 앞으로 너만은 평생 상대해주지 않겠어.”
“예예. 여부가 있겠습니까? 단 내가 경고했다는 사실만은 잊지 마.”
게라트 호리틀은 어깨를 으쓱해 보이고 그녀에게서 물러났다. 다보아는 게라트 호리틀이 물러나자 심호흡을 하고 모습을 바꾸었다.
잠시 후 그녀는 화사한 붉은 머리칼을 가진 귀족집 영양으로 변신했다. 이정도면 10대 소년의 마음을 끌기엔 충분하리라. 그리 생각하고 그녀는 카를 네레스티아를 찾아 이동했다.
잠시 후 학교 건물에서 걸어나오는 카를과 그 옆에 붙어있는 살찐 남자를 보았다. 카를은 살찐 남자, 하인리히 로켄펠트를 피해 성큼성큼 걷다가 다보아와 충돌했다. 물론 다분히 다보아 스위프트의 의도대로였다.
“꺄악!”
“앗!”
깜짝 놀란 카를은 그녀가 쓰러지기 전에 먼저 손을 뻗어 쓰러지려는 그녀의 팔을 잡고 홱 몸을 돌렸다. 만약 그냥 팔만 당겼다면 모든 운동에너지가 그녀의 어깨와 팔꿈치에 집중되어 탈골될 수도 있었지만 카를은 일단 팔을 완전히 펴게 만든 다음에 그녀와 자신을 묶고 회전시켜서 충격이 단번에 그녀의 몸에 축적되지 않도록 했다.
그렇게 팽이처럼 빙글 돌아서 균형을 회복시킨 카를은 그녀를 세우고 자신은 뒤로 두 세 걸음 물러났다.
“휴우. 괘, 괜찮으세요? 죄송합니다. 다치신 곳은 없는지요.”
“아, 아니요. 감사합니다. 덕분에 괜찮은 것 같아요.”
이게 아닌데……. 원래대로라면 넘어져서 옷을 더럽히고 그걸 빌미로 가까워져야 하는데. 다보아는 그리 생각했지만 뭐…… 좀 더 밀어붙여도 될 것 같다. 남자 중에 미녀가 먼저 적극적으로 밀어붙여서 싫다는 놈 못 봤다. 결혼을 했건 애인이 있건 간에 문지방 넘을 힘만 있으면 여자를 넘보는 게 남자의 습성 아닌가?
그렇게 생각했지만 카를은 그녀에게 인사를 꾸벅하고 종종걸음으로 학림원을 빠져나가려 하는 게 아닌가?
‘어 이게 아닌데?’
다보아는 당황하면서 카를에게 다가갔다.
“아 저기…… 성함이라도 알려주세요.”
“아 예. 저…….”
“하인리히 로켄펠트입니다. 헨리라고 불러주세요.”
로켄펠트가 먼저 나서서 그녀에게 인사를 한다. 카를은 쓴웃음을 지었다.
그런데…… 문득 위화감을 느꼈다. 이 여자도 어째 뭔가 위화감이 느껴진다?
“아…….”
뭐지 이 느낌은? 카를이 당황스러워 할 때 갑자기 블레이가 모습을 드러내었다. 그는 카를과 이야기 나누는 여자에게 다가오며 외쳤다.
“앗. 메링겐 누나? 어쩐 일이야?”
“에? 아…… 으응.”
“나야. 나. 누나 사촌 블레이. 아 안녕하세요. 로켄펠트 선배?”
블레이는 그렇게 말하며 천연덕스럽게 카를과 그녀 사이에 끼어들었다. 덕분에 카를이 느끼던 위화감이 블레이에게 느끼는 위화감과 겹쳐졌다.
블레이는 다보아, 아니 메링겐에게 다가오며 염파로 대화를 나누었다.
‘조심하는 게 좋아. 저녀석. 마왕 네자르의 눈이 있는 것 같아.’
‘뭐? 설마 내 변신까지 꿰뚫는단 거야?’
‘꿰뚫는 건 아니고 위화감을 느끼는 정도겠지.’
‘이런 건 미리 말해줬어야 하는 거 아니야?’
‘아예 말리려고 했지 뭘.’
블레이는 카를과 하인리히를 돌아보며 웃음 지어보였다.
“저희 사촌 누나인 메링겐 아야라예요.”
“아. 그래? 흠흠. 나나 소개해주게.”
하인리히 로켄펠트는 메링겐에게 관심을 보였다. 정작 낚을 놈은 따로 있는데 엄한 물고기가 떡밥을 무네? 하지만 이거 입장상 그를 어찌 할 수도 없고……. 블레이가 당황하면서도 적당히 메링겐 아야달라의 배경스토리와 설정을 늘어놓는 사이 카를은 흥미를 잃었는지 자리를 떠나려 했다.
“그럼 별문제 없으면 전 이만 가볼게요. 급한 일이 있어서.”
“아 그, 그런.”
블레이가 당황했지만 이미 늦었다. 이미 학내에서 스토커로 이름 높은 로켄펠트가 블레이의 사촌 누이에게 지대한 관심을 보이며 접근해왔다.

☆ ☆ ☆

“으으윽! 수치다! 이런 수모를 겪게 하다니! 그놈의 애송이녀석!”
다보아는 자신에게 추근 대는 하인리히 로켄펠트를 떨치기 위해 무던한 애를 쓰고 나서야 겨우 자리를 피할 수 있었다. 하인리히같은 애송이에게 거슬리지 않게 구색을 맞추는 사이 카를은 어디론가 빠져나가 버렸다. 물론 부하들이 추적하고 있겠지만 카를이란 놈의 눈썰미가 워낙 좋다 보니 함부로 미행하는 건 위험할 수 있었다.
게라트는 그런 다보아를 보며 히죽 웃었다.
“온 세상 남자들이 네 치마폭에 허우적거릴 줄 알았지? 다보아?”
문제는 게라트 역시 다보아의 치마폭에 허우적거리는 남자 중 한 명이라는 거다. 그런 주제에 잘난 척은!
“그는 분명히 이 근처에 부동산을 임대했지?”
“어. 그것도 건드리게?”
“일단 조사해보지.”
그들은 조심스럽게 은신술을 걸고 이동해보았다. 카를 네레스티아가 임대한 가게는 학림원 근처 상점가 골목에 있는 곳이었는데 어렵지 않게 찾을 수 있었다.
‘응?’
그런데 그들은 가게 앞에 카를이 서 있는 걸 보았다. 아마 여기에 오겠다고 학림원에서 블레이나 하인리히를 따돌리고 온 것 같았다.
“점심시간에 오려고 했는데…… 일이 생겨서 늦었어요. 어땠어요?”
방금 전 만났던 소년의 목소리라고는 믿어지지 않는다. 밝고 활기차고 정이 가득 담긴 카를의 목소리를 보아하니 상대는 단순한 점원이 아니다. 무엇보다 이 가게를 빌린 게 카를 네레스티아인데 어째서 고용주인 그가 자신의 피고용인들에게 이렇게나 다정다감한 말을 쓴단 말인가? 애인인가? 정부?
“응. 오늘도 완매했어.”
애쉬블론드의 소녀가 메이드 복을 입은 채로 가게 앞을 쓸고 있었다. 그리고 카운터 안에는 금발의 소녀가 양 갈래로 머리를 묶고 가게의 금고를 정리하고 있었다.
“가게를 닫고 내일 준비를 해야겠어. 카를. 그런데 정말 괜찮겠어. 분위기 보아 하니까 저녁시간에 장사해도 팔릴 것 같은데? 아니면 수를 늘리거나.”
“그러면 로라랑 알루미나에게 업무가 너무 과해지잖아요. 게다가 해 떨어지고 나면 아무래도 위험해지니까. 식자재도 이제 직접 사오기보다는 거래처를 트고 배달시키도록 하지요.”
카를이 그렇게 말하자 금발 소녀가 웃음을 짓고 카를에게 손을 내밀었다. 카를이 그녀의 손을 보고 조심스럽게 다가가자 그녀가 카를의 뺨을 쓰다듬었다.
그 모습을 보던 게라트가 피식 웃었다.
“멋진 취향인걸. 미소녀들을 데려다가 도시락 판매점 점원으로 쓰다니. 장사 잘되겠네. 제도에는 사내놈만 득시글거리니까.”
“음.”
“저런 아가씨들이 있는데 다른 여자가 눈에 들어오겠어? 파릇파릇하네. 누구랑은 다르게 부정의 냄새도 안 나고.”
“닥쳐. 게라트.”
다보아가 게라트를 노려보았지만 그 순간 그녀는 게라트의 눈이 붉게 충혈된 것을 보았다. 흡혈귀인 게라트는 성적으로 흥분하면 할수록 흡혈욕구가 치솟아 올랐다. 그런데 지금 게라트가 저 두 여자에게 흥분하고 있는 게 아닌가?
“저 여자 둘을 내가 먹어치워도…… 연구에 지장이 없을까?”
“…….”
다보아는 흥분하기 시작하는 게라트를 보고 쓴웃음을 지었다. 원래 그녀의 목표는 칼린드라였고 칼린드라에게 직접 손을 못 대니 카를을 손대려 했는데 이제 카를의 곁에 있는 민간인 여자들까지 손을 대야 하나?
하지만 다보아는 그리 착한 인물은 아니다. 민간인 하나 둘 죽어 넘어지는 거에 눈하나 깜빡할 인물이 아니다. 아니 오히려 그녀가 죽이고 다니지나 않았으면 좋겠다.
“마음대로 해. 제도에 인간은 썩어나게 넘치고 있으니까. 하나 둘 죽여봐야 티도 안 나지.”
“하하하. 전직 드루이드님답지 않은 생명경시 풍조군. 뭐 좋아. 안 죽일 거라니까. 나도 꽤 신사적이라는 걸 잘 알면서.”
게라트는 마치 오래된 건물 위에 조각해둔 가고일처럼 웅크려 앉은 채 가게의 셔터를 내리고 있는 메이드 복 차림의 두 소녀를 노려보고 있었다. 그의 눈은 이미 새빨갛게 변해서 흡혈귀의 흉성을 여과없이 드러내고 있었다. 

☆ ☆ ☆

‘장사를 우습게 보지 마!’
로라 바트리는 에델과 카를이 바트리를 떠나려 할 때 그렇게 말했다. 장사라는 게 그리 쉽지 않다는 걸 몸소 알고 있던 그녀는 바트리라는 좁은 우물 안에서 살던 두 사람이 어설픈 실수로 평생 모아온 재산을 잃어버리는 것을 경계하며 충고했던 것이다.
그런데 이제 그녀가 그 장사를 하게 되었다. 장사를 하면서 그녀는 과거의 자신에게 이렇게 말하는 소리가 들리는 것 같았다.
‘장사는 우습게 보지 않아도 되지만 사내놈들은 우습게 봐도 돼!’
아니 농담이 아니라 진짜다. 진심! 100%!
처음 장사를 시작할 때 로라는 사실 고생할 각오를 단단히 했었다. 직업소개소에서 그녀가 귀족가문의 딸이라는 걸 알면서도 사창가를 소개했을 때부터, 그녀는 이곳이 바로 인세에 펼쳐진 지옥이라고 여기기로 결심했다.
어떤 끔찍한 일이 일어나더라도 꺾이지 않겠노라고 내심 다짐하고, 또 다짐했다. 이상하게 들릴지도 모르지만 사실 그때 로라는 낙담하는 마음과 기뻐하는 마음이 들었다.



☆ ☆ ☆



낙담한 것은 쉽게 일자리를 찾을 수 없다는 것 때문이었고……
기뻐하는 것은 고되면 고될수록 그녀가 자유롭다는 것을 실감할 수 있기 때문이었다.

새장 속의 새가 새장밖의 자유를 노래했다면 새장 밖의 모진 세파 또한 감내해야 했다. 세파가 모질면 모질수록 그녀는 자유를 실감할 수 있었다.
하지만 세상일이 마음먹은 대로 안 풀리는 경우도 있는 반면, 고생을 각오했음에도 불구하고 오히려 쉽게 풀리는 경우도 있는 법이다.

카를 네레스티아는 로라 바트리의 자유의사를 존중했지만 그렇다고 그녀가 세파에 마냥 두들겨 맞게 내버려둘 생각은 없었다. 과거 에델을 지키기 위해 데논을 상대했던 것처럼 카를은 로라역시 지킬 셈이었다. 그래서 그는 상당한 거금을 투입해 가게를 임대하고 내부를 고치고 각종 설비를 마련했다.
가게의 2층은 숙소가 붙어있었기 때문에 로라와 알루미나 모두 쾌적하게 지낼 수 있었다. 또한 가게 자체는 아침과 점심에만 영업해서 인적이 드물 때 위험한 일을 겪지 않도록 배려해주었다.
카를의 배려가 너무나도 섬세했기 때문에 로라는 힘을 낼 수 있었다. 아무리 장사가 어렵고 고되고 힘든 일이라 해도 열심히 해서 어떻게든 카를이 투자한 돈을 날리지 않도록 해주고 싶었다.
그러나 그전까지 금지옥엽으로 자라난 온실 속의 화초가 과연 잘 할 수 있을까 의심이 가는 것도 사실이다. 그래서 영업 첫날에는 일단 아침에 20개의 도시락을 만들어보았다.
그런데…… 그게 순식간에 완매 되었다!
지나가는 행인들이 그녀와 알루미나를 힐끔 보더니만 다들 발을 멈춰 세우고 도시락을 구매해 간 것이다. 개당 4페니나 하는 도시락이라 사실 좀 비싼 게 아닌가, 원가율을 좀 더 높이더라도 가격을 낮춰야 하지 않을까 고심했었는데 전혀 아니다.
아침에 20개, 점심에 20개의 도시락이 완매 되어 버리자 그녀도 알루미나도 얼떨떨한 기분이었다.
‘아니 아무리 그래도 내가 귀족집안에서 곱게 자란 건 나도 아는데, 이렇게 장사가 잘 되도 되나?’
게다가 메뉴에 선택의 여지가 없는 단일 품종 매장이고 테이크아웃을 하도록 만들었기 때문에 서비스에 딱히 손이 들어갈 게 없었다. 만약 일반 식당이었다면 종업원에게 추근대는 사람들, 행패 부리는 사람들로 고생했겠지만 그럴 것도 없었다.
그래서 그다음날은 한번에 30개씩으로 늘려보기로 했다. 로라와 알루미나는 저녁 이후 식자재의 밑 손질을 하고 다음날 새벽에 아침 도시락을 만들면서 조마조마했었다.
어제의 완매는 운이 좋았던 것일 수도 있다. 그러니까 오늘 이렇게 괜히 양을 늘렸다가 폐기해야 하면 어쩌나?
그렇게 생각하고 가게의 문을 여니까 어랍쇼?
사람들이 줄을 서 있다. 그것도 전부 남자!
결국 하루 60개의 도시락도 다 팔아치웠다. 개당 4페니이니 하루 매상이 240페니, 즉 하루 매상만 1크로네를 돌파한 것이다. (1크로네=20실링=240페니) 4일 매상으로 한 달 임대료가 나온다면 이건 매우 장사가 잘되는 거다.
게다가 도시락 외에도 라임소다수, 병음료와 각종 사이드 메뉴도 많이 팔렸기 때문에 이 가게의 수익률은 상당히 높다.
‘으음. 장사는 얕잡아보면 안 되는 거 아니었나?’
로라는 당황스러워했다.

☆ ☆ ☆

“장사는 잘돼요?”
모든 상품을 완매하고 가게 셔터를 닫으려 할 때 카를이 찾아왔다. 카를은 로라가 예전에 주었던 베레모를 삐딱하게 쓰고 카운터를 바라보며 웃고 있었다.
“응. 오늘도 완매했어.”
그녀들이 청소를 하자 카를도 카운터를 넘어서 가게 정리를 도왔다.
“늦어서 미안해요. 바로 와서 일을 좀 도우려고 했는데 이래저래 일이 생겨서.”
“괜찮아. 메뉴도 단일 품목이고 테이크아웃 위주라 손가는 일이 별로 없는걸? 이제 가게를 닫고 내일 준비를 해야겠어. 카를. 그런데 정말 괜찮겠어. 분위기 보아하니까 저녁시간에 장사해도 팔릴 것 같은데? 아니면 하루 판매 수를 늘리거나.”
로라 바트리는 그리 말하면서 오늘 판매 수익에 대한 장부를 보여주었다. 카를은 그 장부를 보고 고개를 저었다.
“그러면 로라랑 알루미나에게 업무가 너무 과해지잖아요. 게다가 해 떨어지고 나면 아무래도 위험해지니까. 식자재도 이제 직접 사오기보다는 거래처를 트고 배달시키도록 하지요.”
“흠. 돈을 더 벌어들일 수 있는데. 욕심이 없구나? 주인님?”
로라가 짓궂은 미소를 지으며 카를의 뺨을 쓰다듬었다. 카를은 얼굴을 붉히며 그녀의 손에 자신의 손을 포갰다. 손이 싸늘하게 식어있다. 역시 겨울에 장사하는 건 아무리 그가 배려했다 한들 쉬운 일이 아닐 것이다.
“욕심이 없는 게 아니라 넘쳐서 그렇지요. 로라랑 좀 더 많은 시간을 보내고 싶어서…… 라면 이해하겠어요?”
“쳇.”
카를의 뒤에서 가게 앞을 쓸고 있던 알루미나가 혀를 낼름 내밀었다. 카를이 그녀를 돌아보자 알루미나는 언제 그랬냐는 듯 딴청을 피운다.
“후후. 알루미나도 참. 카를? 공부는 잘했어? 학림원 공부는 어렵거나 하지 않아?”
“아 네. 뭐. 나머지는 집에서도 할 수 있는 일들이라서요. 그리고 저 수석입학생이라고요? 그보다 가게 닫으면 근처를 좀 돌아볼래요?”
“응? 아…… 그러자. 나도 제도 구경을 하고 싶어.”
로라는 카를의 말을 듣고 미소를 지어 보였다.
“둘이 다녀오세요. 저는 가게를 마저…….”
“아니. 알루미나도 따라와.”
로라의 말을 들은 알루미나가 무표정하게 카를을 바라보았다.
“기껏 단둘이 있게 해주려고 배려했는데.”
“하지만 알루미나도 제도를 보고 싶지 않아? 그리고 오늘 일도 사실 알루미나가 더 많이 했으니까. 난 아무래도 일이 서툴러서…… 뒷정리까지 알루미나에게만 맡기면 너무 한 것 같아.”
로라가 윙크하면서 가게의 문을 잠갔다. 카를은 그녀들을 바라보고 하하 웃었다.
“날 추우니까 단단하게 입어요.”
로라는 자신의 외투를 여며 주는 카를을 바라보며 얼굴을 붉혔다.

☆ ☆ ☆

칼린드라가 저택의 문을 여니 쌀쌀한 공기가 그녀를 맞이했다. 카를은 최근 학림원의 도서관과 그 가게를 오가느라 밤늦게 들어온다.
한숨을 내쉰 칼린드라는 거실에 놓여있는 체스용 모래시계를 뒤집었다. 노란색을 넣은 모래가 자르르르 흐르는 소리가 들릴 정도다.
저택이 고요하다.
“하아.”
저절로 한숨이 나왔다. 칼린드라는 뚜벅뚜벅 식당으로 걸어가 식탁에 앉았다.
“재미없네.”
요리사가 식사를 가져오기엔 아직 시간이 남아있다. 카를이 있을 때는 그동안 차라도 마시면서 뭔가 이야기를 나누곤 했는데, 별로 대단한 이야기는 아니지만 사소한 이야기라 하더라도 재미있었는데 그게 없어진 게 아쉽다.
“아니! 아냐! 아니라고!”
칼린드라는 아무도 없는 식당에서 혼자 고개를 도리도리 저었다.
“으윽 왠지 모르지만 짜증 나!”
분을 이기지 못한 칼린드라가 손으로 식탁 모서리를 내리치자 깨끗하게 모서리가 끊어지며 톱밥이 휘날렸다. 괜히 가구에 화풀이한 칼린드라는 으르렁거리며 식탁 맞은 편, 그러니까 원래는 카를이 앉던 자리를 노려보았다.

☆ ☆ ☆

“왠지 오한이 드는데.”
시장을 걷던 카를은 한기에 몸을 떨었다. 그런 그의 앞에는 메이드 복을 입은 로라와 알루미나가 두 걸음 앞서서 걷고 있었다.
이러고 있으니 어째 둘 다 자매 같아 보인다. 카를은 왠지 그녀들의 뒷모습을 보며 흡족했다. 장사도 예상이상으로 잘되어서 그녀들 둘은 무사히 제도에 정착할 수 있을 것 같다.
아니 어디 그뿐인가? 상당한 수익을 올릴 수 있을걸?
카를은 대충 기대 수익을 계산하면서 그녀들에게 약간 뒤처져서 걸었다. 그런데 그때였다.
-그르르르르르!
골목길 반대쪽, 코너로부터 긴 그림자가 드리워진다. 흡사 서치라이트를 등진 것처럼, 의도적으로 크게 늘인 그림자는 거대한 맹견의 모습을 하고 있었다.
앞서서 걷던 로라와 알루미나가 깜짝 놀라서 멈춰 섰다. 카를도 그 모습을 보고 경계하며 주위를 살펴보았다.
마차 두 대가 부딪히지 않고 지날 만큼 넓은 대로인데도 행인들이 없다?
카를이 의아해할 때 그림자가 사라졌다. 그리고 갑자기 거리의 유리창들이 깨지기 시작했다.
-퍼펑!
폭음과 함께 유리파편들이 카를과 로라, 알루미나를 향해 날아들었다. 깜짝 놀란 카를은 즉시 양손으로 주문을 시전했다.
-천계의 바람!
강력한 제트기류가 형성되어 로라와 알루미나의 양옆으로 기류의 커튼을 형성해 날아드는 유리파편을 막아냈다. 정작 주문을 시전한 카를은 무방비 상태로 날아드는 유리파편에 노출되었지만 그보다 먼저 영명의 갑옷의 영창이 끝났다. 카를의 몸을 투명한 빛이 덮으며 날아드는 유리파편들을 미끄러뜨렸다.
-크앙!
깨진 창문 안쪽에서부터 검은 흉견들이 뛰어내렸다. 각각 작은 송아지만 한 크기의 개들이 뻣뻣한 갈기털, 붉게 물든 눈을 뜨고 뛰어내렸다. 그리고 그 사이 하늘로부터 거대한 검은 거미가 거미줄을 꽁무니에 매단 채 진자운동을 하며 나타나 로라와 알루미나를 덮쳤다. 그야말로 검은 황소 같은 큼지막한 거미가 소녀들을 노린다.
-촤악!
거미로부터 발사된 거미줄이 로라와 알루미나를 휘감았다. 깜짝 놀란 카를이 반응하기도 전에 거미는 로라와 알루미나를 납치해 건물 위로 줄을 감아 빠르게 움직인다.
“안돼!”
당황한 카를이 시선을 돌리는 사이 흉견들이 카를에게 뛰어들었다.
“큭!”
카를의 목덜미를 물기 위해 덤벼든 흉견을 향해 카를은 손을 뻗었다. 흉견은 카를의 손을 통째로 씹어 삼키려 했지만 영명의 갑옷 덕분에 으깰 수 없었다. 그 사이 카를은 흉견의 혀를 잡고 이 흉견을 질질 끌어 다른 흉견들의 공격에 방패막이로 삼았다. 혀를 잡아당기자 거대한 개가 꼼짝 못하고 질질 끌려온다.
하지만 영명의 갑옷을 걸었음에도 불구하고 카를의 손에서 피가 흐른다.
-흑암나선!
카를은 흉견의 입에 손을 넣은 채로 주문을 시전했다. 그러자 카를의 손에서 뻗어나온 검은 소용돌이가 흉견을 찢어발기고 다른 흉견들을 덮쳤다. 개들이 놀라운 민첩함으로 피했지만 카를이 시전한 검은 소용돌이는 제자리에 남아서 타오르는 불길처럼 거리를 틀어막았다.
-헤르메스의 날개!
카를은 헤르메스의 날개를 걸고 몸을 날렸다. 거미는 이미 건물을 기어올라 지붕 위로 사라지려 하고 있었다. 카를은 그를 쫓아 건물 외벽을 마치 평지처럼 달리며 솟구쳐 올라 공중에서 몸을 반전시켜 지붕위에 새처럼 착지했다.
“거기 서라!”
공중에서 반전하는 것과 동시에 카를은 화염검을 시전했다. 불타오르는 한 자루의 검이 카를의 손에서 날아가 로라와 알루미나를 붙잡고 이동 중인 거미에게 날아들었다. 하지만 거미가 뒤로 거미줄을 뿜어내자 거미줄에 맞은 화염검이 공중에서 불꽃의 사슬들을 뿜어내었다.
-차르르르르륵!
사슬들이 거미줄을 휘감고 폭발한다. 카를은 그 폭염을 뚫고 거미를 추격해 건물과 건물을 뛰어넘어 몸을 날렸다.
-퍼드드드득!
갑자기 건물 밑에서 기다리고 있다는 듯 박쥐 떼들이 날아올랐다. 
카를의 몸에 걸린 영명의 갑옷이 빛을 발하며 박쥐떼들과의 충돌을 막아주었지만 카를의 몸이 흔들린다. 그는 맞은편 건물에 몸으로 충돌해 아슬아슬하게 팔로 난간 모서리를 잡고 기어올라야 했다.
카를이 지붕으로 기어오르는 사이 박쥐 떼들이 건물의 지붕에 내려앉더니만 사람의 모습으로 변했다.
“크크크크크.”
“주인님이 왜 우리를 호출하나 했더니만 이런 꼬마인가?”
“조심해라. 저 녀석, 지금 헤르메스의 날개가 걸려있다.”
“뭐 그런 고도의 주문을? 그럼 저 나이에…… 마력은 거의 바닥났겠지.”
해가 진 어두운 제도의 지붕 위에서 그림자를 길게 드리운 자들이 연이어 나타났다.




제17장 : 뱀파이어링










카를은 큼지막한 벽돌들로 만들어진 굴뚝을 붙잡고 그들을 노려보았다.
“너희들은 뭐냐?”
“알 거 없다. 꼬마야. 넌 여기서 죽을 테니까.”
지극히 상식적인 대답이 날아왔다. 그러나 그건 처음 대답한 자의 독단이었는지 다른 이들이 당혹스러워했다.
“죽이면 안 되는 거 아닌가?”
“이미 늦었다. 아 피 냄새…… 참을 수 없군.”
카를은 그 순간 그들이 자신의 손, 아까 전에 흉견과 싸울 때 다쳤던 손을 노려보는 걸 발견했다.
저들의 눈이 붉게 물든다.
‘흡혈귀인가?’
카를은 그들을 보고 흠칫했다. 그럼 지금 흡혈귀가 로라와 알루미나를 납치해가고 있는 것인가? 그런 일은 막아야 했다. 절대로!
그때 흡혈귀들이 카를에게 뛰어들었다. 카를이 그들을 피해 굴뚝을 박차고 올랐지만 그들의 주먹이 굴뚝을 강타하자 벽돌들이 부서지며 사방으로 튀었다. 사람이 저런 공격을 맞으면 으깨질 것이다. 그러나 헤르메스의 날개의 효과를 받고 있는 카를은 굴뚝이 부러지기 전에 이미 굴뚝을 박차고 건너편 건물로 뛰어넘어 거미를 추격하는 한편 뒤도 돌아보지 않고 등 뒤쪽으로 화염검을 시전했다. 허공에 네자루의 불타오르는 검이 나타나더니 뒤로 날아가 마악 카를을 추격해오는 흡혈귀들 사이로 날아들며 불타는 사슬을 방출했다.
“컥!”
카를은 화염 검이 얼마나 효과를 거두는지는 보지도 않았다. 그의 머릿속은 로라와 알루미나에 대한 걱정으로 가득 차 있었다.
“이 흡혈귀 놈들! 나를 노리고 온 건가? 대체 어찌 된 거지?”
카를은 아직도 앞서서 나가는 거미를 노려보았다. 저 거미, 큰데도 민첩해서 어지간한 공격은 피해버린다. 탄속이 빠른 정광파라면 쉽게 맞출 수 있겠지만 알루미나와 로라가 거미에게 붙잡혀 있다면 그녀들 역시 정광파에 의해 손상을 입을 것이다.
그런데 어라? 거미의 몸에 붙잡혀있어야 할 두 아가씨의 모습이 잠깐 사이에 안 보인다? 깜짝 놀란 카를은 즉시 주문을 시전했다.
-찰나의 정광!
평상시 사용하는 정광파는 너무나 위력이 강하고 통제하기 힘들고 마력 소모도 쓸데없이 많아서 카를은 정광파를 개선해 새로이 주문을 만들었다.
아주 순간적으로만 정광파를 끌어내는 이 주문이 시전되자 오렌지색 광선이 눈 깜빡하는 순간만 유지되며 거미를 명중시켰다. 그것만으로도 거미의 몸이 순식간에 불타오르며 추락한다.
카를은 거미가 추락하는 쪽으로 몸을 날려 건물 외벽에 매달렸다. 골목길 어귀로 추락한 거미로부터는 흡사 새우 굽는 것 같은 고소한 냄새가 났다. 하지만 역시 거미 주위에는 로라와 알루미나의 모습이 보이지 않는다.
‘큭. 인계했구나.’
카를이 흡혈귀들에게 잠깐 시선이 팔린 사이 거미는 인질인 로라와 알루미나를 어딘가로 빼돌렸다. 그리고 이 거미는 카를의 시선을 끌기 위해 그대로 직진한 것이다.
그러나 시간은 얼마 안 된다. 로라와 알루미나를 빼돌리려고 하더라도 적들은 아직 멀리 가진 않았을 터! 카를은 눈을 감고 데이터 큐브를 소환했다.
-색인! 예지 주문!
학림원 도서관의 장서를 옮겨놓은 데이터 큐브가 구현되면서 강력한 주문연산이 시작되었다.
예지주문이 필요하다!
모든 마법의 기본인 마력계, 지옥의 악마나 하부 차원의 존재를 소환하는 소환계, 우주의 에너지나 상부 차원의 존재를 소환하는 초환계, 이세계를 이루는 요소들인 정령들을 불러들이는 정령계, 인간의 정신을 다루는 정신계와 생명력을 다루는 강령계…… 카를이 지금까지 배우고 연마한 주문들은 이런 쪽에 치우쳐있다.
하지만 카를이 찾는 예지 주문은 이 어느 계통에도 속하지 않는 또 다른 계통, 예지계였다. 마법학자들은 예지 주문은 어디까지나 마력계나 정신계의 하부요소로 여길 뿐 그 자체는 독자적인 주문체계로 인정하지 않고 있었는데 이는 예지 주문이 극히 희귀하고 아직 아무도 그에 담겨있는 작동 원리를 모르기 때문이었다.
그 말인 즉 예지계 주문들은 어떻게 작동될 줄 모르며 지극히 위험하다는 뜻과 일맥상통했다. 만약 주문이 실패할 경우 시전자가 미쳐버릴 가능성도 있었다. 머릿속에서 계속해서 절대자의 계시가 내려온다고 믿고 온가족을 몰살한 사람도 있고 개중에는 오히려 자신이 가진 생각을 주위 모든 사람들에게 쏘아내는 방사형 텔레파시 상태에 빠지는 이도 있었다. 하지만 카를은 그런 부작용을 신경 쓸 때가 아니었다.
‘시간이 없어! 얼른!’
카를은 조급하게 데이터 큐브에서 예지계 주문들을 찾아냈다. 그리고 그 예지계 주문들을 책에서 보고 즉시 시전해냈다.
-사이코메트리!
카를은 주위에 예지계 주문인 사이코메트리를 시전했다. 단 몇 초 전까지는 모르던 주문을 사용하는 건 미친 짓이었다.
그러나 로라와 알루미나가 흡혈귀들에게 끌려간 걸 안 이상 몇 초라도 헛되이 보낼 수 없었다. 카를은 머리가 욱신거릴 정도로 쏟아지는 쓰레기 정보를 느끼며 블록과 블록을 이동해 사이코메트리 주문을 남발했다.
“여기다!”
결국 카를은 로라와 알루미나가 사라진 곳을 찾아내었다. 큼지막한 골목길 아래 두꺼운 맨홀 뚜껑으로 막힌 하수구가 바로 그곳이었다.

☆ ☆ ☆

창관(娼館)의 지하실에는 아편의 연기가 가득 차 있었다. 오다슈 산 실크로 만든 커다란 쿠션들 위로 알몸의 남녀가 아편에 취해 널려져 있고 그들 한복판에는 게라트 호리틀이 역시 알몸인 채로 앉아있었다.
‘쯧쯧쯧. 적당히 갖고 놀 생각이었는데 꼬리를 밟히고 말았군.’
그는 카를이 지하도로 침입해 들어오는 걸 느끼고 쓴웃음을 지었다. 원래는 적당히 여자들을 납치하고 적당히 피나 좀 빨고 무사히 돌려보낼 생각이었다.
아니 사실 그는 언제나 적당히 피나 빨고 육체를 좀 즐긴 뒤 돌려보낼 생각이었다. 하지만 흡혈귀의 흉성이 일단 발동하기 시작하면 그다음엔 정신없이 몰두해버려 상대를 망가뜨렸다.
그래도 무사히 살려서 돌려보낸 사람도 꽤 많은데 주위 사람들은 그가 사람들을 몰살시키는 것처럼 대하는 게 마음에 안 든다. 특히 오대 호장들은 그를 무슨 해충 보듯 대하고 있었다.
‘내가 흡혈귀가 되고 싶어서 된 것도 아닌데 말야. 쯧. 자신들도 더러운 짓은 다 하는 주제에 우리가 손을 더럽혀 준 덕분에 살아서 으스대는 것들이…….’
게라트 호리틀은 쩝 하고 입맛을 다셨다. 그때 그의 발아래에 쓰러져있던 한 소년이 부들부들 몸을 떨다 마침내 숨이 끊어졌다. 실내는 따뜻하게 유지했는데, 출혈이 너무 심해서 그 쇼크를 견디지 못한 것 같았다.
“아, 또 죽였네. 제국의 공무원으로서 이런 막 나가는 건 좀 삼가야 하는데 말야. 쯧. 다보아가 내 상대를 잘해줬지.”
소년의 모습을 한 게라트 호리틀은 히죽 웃으며 얼굴에 손을 가져갔다. 지금 그는 블레이의 모습을 하고 있다. 카를 네레스티아가 보면 그동안 공들여 학림원에 잠입한 일이 수포로 돌아갈 테니까 얼굴을 바꿀 필요가 있었다.
“그래. 이 정도면 되겠군. 자 밥만 축내는 것들아. 손님 마중 나가서 밥값이나 해라. 그리고 그 여자 둘은 절대 먹지 말고 내게 데려오거라.”
게라트 호리틀은 아편과 피에 취해있는 뱀파이어 스폰(Vampire spawn)들을 일으켜 세웠다. 방금 숨이 넘어간 소년도 알몸인 채로 천천히 일어나 게라트 호리틀의 명령을 수행하기 위해 방 밖으로 걸어나갔다.
게라트 호리틀은 그 모습을 바라보며 키득키득 웃고 있었다. 이미 피는 충분히 섭취했는데도 가슴속에서 끓어오르는 살의와 흉성이 잠들지 않고 있었다.

☆ ☆ ☆

카를은 하수도를 따리 걷고 있었다. 아주 오래전 벽돌을 쌓아 만들어진 하수도는 도시 밑바닥에 뻗어있었다. 바트리와 전혀 다른 도시 건축물 구조를 보면서 내심 감탄했지만 카를은 숨을 죽이고 걸었다.
지금 그는 흡혈귀들의 지하 소굴로 걸어 들어가는 중이다. 야외에서야 접근전을 마음껏 피하면서 상대방에게 마법전을 강요할 수 있었지만 이런 좁은 통로에서는 한 걸음만 내딛어도 육탄전이 된다.
‘어째서 로라와 알루미나를, 어째서 나를 노리는 거지?’
카를은 일단 로켄펠트를 의심했다. 로켄펠트가 만약 마왕 네자르의 힘을 원한다면 카를을 살해하려 들 것이다. 하지만 그렇다면 보다 쉽게 죽일 방법이 많이 있을 텐데 굳이 이런 번거로운 수법을 쓸까?
‘하지만 로켄펠트의 담당자는 그를 숭배한다고 했으니 로켄펠트의 뜻과 달리 폭주할 수도 있겠지.’
그러나 그 가능성은 낮다고 생각한다. 로켄펠트의 담당자가 어느 정도 능력이 있는지 모르지만 이번에 공격한 자는 꽤 오래전부터 제도에 뿌리내린 흡혈귀일 것이다.
그렇다면 누굴까? 혹시 마왕 네자르의 영혼은 흡혈귀에게도 가치 있는 것일까?
‘짐작 가는 게 너무 많아서 현재로서는 모르겠군. 그나저나 뭔가 무기가 될만한 게 있어야 할 텐데. 통 없네. 나무 막대 하나라도 없나?’
흡혈귀들이 맨주먹으로 벽돌 굴뚝을 부순 것을 생각하니 소름이 돋는다. 영명의 갑옷을 건 상태라 해도 그런 공격을 맞으면 감당하기 힘들 것이다. 그러나 제도에서는 군인과 공무원들 외에는 패검(佩劍)이 불법이라 무기가 없다. 하수도에 뭐 무기로 쓸만한 게 있는 것도 아니고.
‘그런데 생각해보면 꼭 육탄전을 자신이 할 필요는 없잖아?’
카를은 생각을 고쳐먹었다. 지금 그에겐 소환과 초환, 정령계 주문이 많이 있다.
-정령소환, 화염의 거인.
카를의 소환에 응해 2.5미터에 달하는 거대한 화염의 거인둘이 나타났다. 다리 대신 불꽃의 소용돌이가 휘몰아치는 이 거인들이 나타나자 어두운 지하도가 환하게 밝아졌다.
카를은 둘 중 하나는 척후로 먼저 앞으로 보내고 다른 이는 카를의 배후를 감당하게 하고 이동했다.
‘그야말로 이동형 횃불이군.’
카를이 좋아할 때였다. 저 앞쪽에서 사람들의 인영이 보였다. 흡혈귀들이 마침내 모습을 드러낸 것이다.
“카아아악!”
겉보기로는 사람이지만 움직임은 전혀 인간같지 않은 것들이 화염의 거인에게 뛰어들었다. 화염의 거인은 즉시 주먹을 휘둘러 그들을 상대했는데 주먹이 휘둘러질 때마다 좁은 지하도 안에 열풍이 가득 찼다.
카를은 정령이 싸우는 모습을 보고 화염 화살을 시전해 흡혈귀들을 쓰러뜨렸다. 화염화살은 화염 정령에게 맞아도 아무렇지도 않지만 흡혈귀들에게는 타격을 주었기 때문에 어렵지 않게 흡혈귀들을 쓰러뜨렸다.
‘이것들은 지성이 없는 뱀파이어 스폰같군. 그렇다면 시간을 지체할 필요가 없어!’
그렇게 뱀파이어 스폰들을 쓰러뜨리며 카를은 지하도 안쪽으로 질주했다. 그리고 마침내, 지하도와 이어지는 건물이 모습을 드러내었다.

☆ ☆ ☆

창관과 지하도를 연결하는 환락장의 입구에는 알몸의 게라트 호리틀이 앉아있었다. 그는 카를이 지하도를 통해 들어오는 걸 맞이하며 박수를 치고 있었다.
“이야…… 내 부하들을 다 쓸어버렸군그래. 아무리 지성 없는 스폰이라지만. 응?”
그는 카를이 화염의 정령들을 대동하고 들어오는 걸 보고 기겁했다.
“그런 걸 실내로 들여놓으면 어떻게 해? 다 탄다. 여긴 아주 훌륭한 유흥업소라고. 이게 타서 없어지면 제국의 무수한 젊은 남성들이 고통받을 거야.”
“닥쳐! 흡혈귀.”
카를은 상대가 블레이라는 걸 알아보지 못했다. 블레이 일 때와 달리 지금의 게라트 호리틀은 철사처럼 뻣뻣한 털들이 얼굴을 뒤덮고 있고 눈이 새빨갛게 달아올라 있는 말 그대로 괴물이었다. 모양이 너무 다른데다가 목소리도, 마력 흐름도 완전히 일변해서 도저히 알아볼 수가 없었다.



☆ ☆ ☆



“닥쳐! 흡혈귀.”
카를은 상대가 블레이라는 걸 알아보지 못했다. 블레이 일 때와 달리 지금의 게라트 호리틀은 철사처럼 뻣뻣한 털들이 얼굴을 뒤덮고 있고 눈이 새빨갛게 달아올라 있는 말 그대로 괴물이었다. 모양이 너무 다른데다가 목소리도, 마력 흐름도 완전히 일변해서 도저히 알아볼 수가 없었다.
그런 그의 발밑에 거미줄에 묶인 로라와 알루미나가 쓰러져 있는 것을 본 카를은 이를 악물었다.
“어허! 거기까지.”
카를이 접근해오자 게라트는 발을 들어 로라의 목을 겨누었다. 간단히 밟는 것만으로 로라의 목을 부러뜨릴 수 있을 것이다.
카를이 멈칫 하는 사이 게라트의 손가락에서 마나헤일로가 뿜어져 나왔다. 게라트의 마나헤일로는 룬문자 형태로 빛났는데 그것만으로 갑자기 카를의 화염 정령들이 사라져버렸다.
‘놀라운 마법인데?’
“원래대로라면 이 두 아가씨 다 충분히 음미하고 나서 무사히 돌려줄 생각이었다만, 네놈이 너무 일찍 왔어. 사실 내 본거지를 들킬 생각은 없었는데…….”
확실히 카를의 능력은 게라트의 예상을 초월해있었다. 원래대로라면 밤의 거리에서 여자 둘을 빼앗기고 망연자실하게 서 있어야 했는데 여기까지 쫓아올 줄이야.
게라트는 키득키득 웃으며 로라의 목을 발로 밟은 채 알루미나를 들어 올렸다. 알루미나가 헉 하고 숨을 내뱉었다. 기절해 있던 그녀가 깨어난 모양이다.
“둘 다 마음에 드는데? 둘 다 네 건가? 한 명쯤은 나에게 주는 게 어때?”
“그 손 놓지 못해?”
“허어. 이거 왜 이래. 난 기껏 부하들 죽여가면서 데려온 여자들 손도 못 대나? 아니면 뭐야? 설마 네가 내 상대가 될 것 같으냐?”
“되는지 안 되는지는 해봐야 알겠…….”
“하지만 나는 인질이 있지. 꼼짝마.”
“이……!”
“설마 지금 내가 정정당당히 싸울 것 같았냐? 하하하. 꿈 깨시지? 인질이 있는데 왜 정정당당히 싸운담.”
게라트는 박장대소하며 카를을 도발했다.
정말 짜증나는 놈이다. 카를은 그 흡혈귀의 발아래 있는 로라와 손에 잡혀있는 알루미나를 걱정해서 함부로 움직이지 않고 있었다. 그러나 이대로 인질극을 계속하면 할수록 카를에게 불리해진다.
여기는 흡혈귀 소굴이고 그렇지 않아도 다른 흡혈귀들이 올 거다. 반면 카를에겐 원군이 없다.
‘시간을 끌면 끌수록 불리한데…….’
카를이 어찌해야 좋을지 모를 때였다. 알루미나가 쿨럭 하고 갑자기 피를 토했다.
“뭐?!”
“이런…… 거부반응인가? 내 피가 안 받는 모양이…….”
게라트가 투덜거리는 순간 카를이 주문을 시전했다. 어지간한 주문에 대해서는 게라트도 방비하고 있었지만 못보던 주문이 갑자기 날아들었다.
-찰나의 정광!
오렌지색 광선이 게라트의 어깨에 명중했다. 그와 동시에 뛰어든 카를이 발차기를 날렸다.
-텅!
게라트가 그 발차기를 맞고 뒤로 나가떨어졌다. 그 사이에 얼른 카를은 알루미나를 부축했다.
“이…… 이런! 무슨 짓을 한 거야!?”
알루미나의 몸이 덜덜 떨리고 있었다. 목덜미나 몸 어디에도 상처는 없다. 하지만 알루미나의 몸이 불같이 뜨겁고 입으로는 피를 토하고 있다. 설마 저 미친 흡혈귀 놈이 알루미나에게 자신의 피를 먹였단 말인가?
“크…… 크카카칵! 아 이건 또 뭐야!?”
게라트는 몸을 일으키며 자신의 팔을 보았다.
찰나의 정광…….
정광파를 쪼개서 짧게 쓴 것 같은 주문인데 그걸 맞은 순간 오른쪽 어깨가 홀라당 타서 팔이 잘려나갔다. 보통 인간이라면 그것만으로 즉사했을 것이나 게라트는 흡혈귀다. 이 정도로는 죽지 않는다.
“창작 주문이냐? 창의력이 넘치는구나. 하지만…….”
그러나 게라트는 그 말을 다 하지 못했다. 카를은 알루미나를 껴안은 채 왼손만으로 주문을 시전해 무수한 마반경을 띄워낸 것이다. 은색의 디스크들이 허공에 나타나는 걸 본 게라트는 당황했다.
‘이 자식이 뭘 하려는 거지?’
그 다음 순간 게라트는 카를이 나직하게 주문을 영창하는 걸 들었다.
-정광파! 칼레이도스코프!
“뭣?! 여긴 지하라고! 정광파를 쓰다니 미쳤냐?!”
주황색의 광선이 마반경 사이를 뚫고 그에게 날아들었다. 물론 게라트는 주문을 파악한 순간 즉시 마반경을 전개해 정광파를 막아냈다. 하지만 그렇게 반사된 정광파가 카를의 마반경에 맞아서 다시 반사된다.
창관의 벽에 명중하는 순간 벽이 녹아버리고 폭풍이 일어난다. 용융된 돌덩이와 잿더미가 쏟아지며 게라트를 덮쳤다.
“컥! 이…… 무슨!”
카를이 시전한 정광파는 위치를 바꾸며 계속해서 게라트를 노리며 날아든다. 그와 동시에 카를이 전개한 마반경도 변이하면서 정광파가 지나는 길은 비켜주고, 반대로 게라트의 마반경에 의해 튕겨나는 정광파는 막아주었다.
이것이 바로 정광파-칼레이도스코프였다. 원래는 정광파를 시전할 경우 그 복사열로 인해서 로라와 알루미나가 다칠 것을 염려해 복사열을 차단하기 위해 마반경을 전개한 것이지만 카를은 그 마반경과 광선의 궤도를 다 구상한 뒤 주문을 전개해 복잡한 빛의 향연을 그려냈다.
게라트가 마반경을 몸 주위로 둘러쳐 방어를 시전했지만 정광파가 창관의 건물을 부수면서 폭풍과 파편들이 튀는 것만으로도 게라트를 죽일 기세였다.
-헤르메스의 날개!
카를은 헤르메스의 날개를 걸고 로라와 알루미나를 데리고 뒤로 몸을 날려 무너지는 창관을 피해 지하도로 빠져나갔다.
그와 동시에 창관의 벽이 녹아내리고 천장이 무너진다. 게라트는 창관을 파괴하는 정광파의 광선을 보며 경악했다.
“안돼!”
불타는 건물이 게라트의 머리 위로 쏟아져 내렸다.

☆ ☆ ☆

카를은 바람의 정령을 불러 로라와 알루미나를 데리고 빠른 속도로 지하도를 빠져나와 거리에 섰다. 하지만 흡혈귀의 피를 마신 알루미나가 연신 피를 토하고 있었다.
“큭……. 쿨럭…….”
“괜찮아요? 알루미나?”
카를이 그녀를 살펴보았지만 열이 너무 오르고 있었다. 알루미나는 잠깐 눈을 뜨고 희미한 미소를 지어 보이다가 실신했다.
“아! 맙소사! 그 흡혈귀가 알루미나에게 피를 먹였어!”
로라는 카를에게 무슨 일이 있었는지 설명했다.
원래 게라트는 로라와 알루미나를 흡혈귀로 만들어 카를에게 돌려보낼 계획이었다. 그래서 그는 자신의 손목을 베고 피를 받아서 잔에 채우고 로라와 알루미나에게 매료의 눈을 썼다. 흡혈귀 특유의, 사람을 현혹하는 눈을 썼음에도 불구하고 로라는 워낙 정신력이 강해서 걸리지 않았다.
하지만 알루미나는 게라트가 시키는 대로 피가 담긴 잔을 들고 그 피를 받아 마셨다. 아니 게라트가 시킨 대로는 아니다. 원래 게라트는 한 잔을 둘이 나누어 마시게 해서 둘 다 흡혈귀로 바꿀 셈이었다. 그러나 알루미나는 혼자서 한 잔을 다 마셔버린 것이다.
“카를! 알루미나를 구해줘!”
언제나 침착하던 로라였다. 하지만 그녀의 동반자였던 알루미나가 피를 토하며 고통스러워하는 모습을 본 그녀는 어쩔 줄 몰라했다.
“아, 알겠어요! 내가 어떻게 해보죠!”
카를은 즉시 마력을 운용해 주문으로 알루미나의 몸 속에 들어간 흡혈귀의 피를 빼내기 시작했다.
하지만 위장에서 소장까지 들어간 피를 빼내더라도 이미 흡수되어 체액으로 동화된 흡혈귀의 피를 어쩔 수는 없었다.
얼마 되지 않는 양이지만 그건 사람에게는 정말 치명적인 독이다. 사람의 존재 자체를, 유전자 전체를 변화시키는 치명적인 맹독으로 이게 흘러들어 간 사람은 그 체질에 따라 천양지차의 반응이 일어났다.
“몸에서 열이 너무 나는데! 이대로는 안돼요! 일단 숙소로 돌아가죠!”
“응!”
로라와 카를은 알루미나를 데리고 숙소로 돌아갔다. 이곳에도 적이 있을 가능성이 있기 때문에 카를은 아예 단번에 서리연대의 진군을 쓸 수 있도록 빙주의 창을 여러 자루 띄워놓고 걸어 들어갔다. 하지만 다행히 숙소 근처에는 적이 없는 것 같았다.
카를과 로라는 숙소 2층으로 올라가 즉시 알루미나를 침대에 뉘였다.
“몸은 보온을 취하고 머리는 차게 해야겠어요. 물수건 가져오세요.”
“응!”
“아 그리고 생명의 공명을 걸어야 해! 내 정신 좀 봐! 아아 어쩌지!?”
카를은 알루미나를 이불로 감싸주고 생명의 공명을 걸었다. 그 사이 로라가 물수건을 준비해 와서 알루미나의 머리를 감싸주었다.
“다 제 잘못이에요! 알루미나에게 이런! 그 괴물은 나를 노린 게 분명해요! 제도라고 안심해서는 안 되었는데…….”
“무슨 소릴 하는 거야 카를! 자책할 때가 아니잖아?”
로라는 당혹스러워하는 카를을 보며 오히려 냉정해졌다.
“카를. 넌 마법사지? 지금 네가 알루미나를 지켜줘야 해. 나는 할 수 있는 게 수발드는 정도밖에 없으니까.”
“아. 네. 알겠어요.”
카를은 알루미나의 머리에 물수건을 대주는 로라를 보고 정신을 차렸다.
“로라! 커튼을 쳐주세요. 마나 헤일로가 빠져나가지 않도록!”
“응? 알겠어.”
로라는 즉시 두꺼운 커튼으로 창문을 가렸다. 그 사이 카를은 데이터 큐브를 뒤적여 보았다. 학림원의 장서를 총망라한 데이터 큐브인지라 안에는 흡혈귀화에 대한 이야기가 많이 실려 있었지만 도움 될 만한 건 별로 없었다.
‘흡혈귀에게 물려서 뱀파이어 스폰이 된 자들은 원래 흡혈귀에게 조종당하게 되어있으나 그 피를 마셔서 뱀파이어가 된 자는 독립적인 흡혈귀가 된다. 그렇다면 그나마 다행이긴 한데.’
알루미나가 그 변태 흡혈귀 놈에게 조종당하는 최악의 상황은 면할 수 있을 것 같다. 하지만 문제는 모든 책에서 경고하는 거부반응이었다. 흡혈귀의 피를 마셨다고 해도 모두가 흡혈귀가 되는 건 아니다. 간혹 거부반응을 일으키는 자는 흡혈귀도 인간도 아닌 괴물이 되거나 죽음을 맞이했다.
알루미나가 피를 토하는 게…… 마신 흡혈귀의 피를 토해낸 것일까? 아니면 거부반응으로 내장이 상해서 그녀 자신의 피를 토해내는 것일까? 전자라면 별문제 없지만 후자라면 상황이 심각하다.
겁이 난다. 카를에게는 알루미나도 소중한 고향 친구이고 조언자였다. 그녀가 죽는다는 건 상상해본 일도 없었다. 이런 타향 땅에서 그녀를 죽게 할 수는 없다.
카를은 생명의 공명을 거는 한편 자신의 마력을 알루미나의 안으로 불어넣었다. 그리고 원격으로 그녀의 몸 안에서 마력 운용을 시작했다. 그녀의 생명을 보강하고, 마력이 흐르는 영맥(靈脈)을 운용하면서 그녀의 몸 안에서 일어나는 변화를 체크하기 시작했다.

그런데……마력을 운용하면 운용할수록 점점 이상한 기분이 들었다.
마치 자신이 원하는 대로 빚어내는 찰흙인형 같은 느낌이라고 해야 하나? 알루미나는 카를의 마력을 받아들여 영맥을 강화하고 있는데 그 속도가 엄청나게 빠르다.
‘뭐야 이건? 설마 알루미나는 마법의 천재? 천부적인 자질이 있었나?’
그 순간 카를은 혹시 알루미나도 네자르의 환생이 아닐까 당혹스러워했다. 하지만 잠시 후 생각해보니 그게 아니라는 걸 깨달았다.

☆ ☆ ☆

지금 그녀는 뱀파이어의 피에 의해 몸 전체가 변이하는 중이었다. 말하자면 환골탈태 중이다. 좋은 의미건 나쁜 의미건 간에 그녀는 지금 급격히 변화하고 있는 중이고 그때 영맥을 통해 마력을 다루자 그녀의 영맥이 빠르게 재건되면서 무서운 속도로 성장하고 있었다.
이대로라면 주문 처리속도나 술식 이해도는 몰라도 마력 보유량만큼은 엄청나게 될 것이다. 어쩌면 알루미나가 마법사가 될 수 있을지도…….
하지만 그건 알루미나가 살아있을 때 이야기다.
처음에는 그녀의 영맥이 타버려 폐인이 될까 봐 극소량의 마력만 투입하던 카를이지만 점점 영맥이 빠르게 발달하는 것을 보고 마력 투입량을 계속 늘려나갔다. 워렌 안시를 죽인 이후 엄청난 마력과 회복력을 갖춘 카를은 순차적으로 투입 마력을 늘려나갔다.
그렇게 몇 차례 회전하는 동안 영맥이 계속 강화되고 그때마다 카를과 알루미나에게서 뿜어져 나오는 빛이 강렬해졌다. 깜짝 놀란 로라는 커튼 말고 아예 두꺼운 겨울용 이불을 가져와서 창문을 틀어막았다.
그 사이에 카를은 데이터 큐브에서 얻은 뱀파이어 관련 자료들을 정리하면서 알루미나에게서 피를 뽑아냈다. 아까 전에 뽑은 뱀파이어의 피와 알루미나의 피, 그리고 카를 자신의 피도 뽑아냈다. 이 세 가지 샘플을 대조하면서 일단 알루미나에게 마력 순환과 생명의 공명을 걸어 거부반응이 일어나지 않도록 했다.
그러는 한편으로 카를은 몇 가지 주문 각인을 그녀의 몸 안에, 새겨넣었다. 다행스럽게도 카를은 데논을 연구해서 인간의 뇌신경계에 대한 기초 이론은 어느 정도 완성한 상태였다.
“으으으윽.”
알루미나가 신음하며 몸을 뒤척인다. 그녀가 카를의 손목을 붙잡았는데 어찌나 힘이 센지 카를의 손에 피가 통하지 않을 정도였다. 하지만 카를은 계속해서 그녀에게 마력을 불어넣고 정보 해석작업을 진행했다.
그리고 흡혈귀의 피와 알루미나의 피, 그리고 자신의 피로부터 추출한 데이터를 이용해 세 개의 피를 섞었다.
-혈정각인!
흡혈귀의 피와 유사하게 변이의 힘을 지녔으면서도 그 추구하는 방향은 전혀 다른 새로운 변이요소를 만든다! 이제 막 흡혈귀로 변화하는 그녀에게 어떤 효과가 있을지는 모르지만 카를은 지푸라기라도 잡는 심정으로 그렇게 만든 혈정을 알루미나의 입안으로 흘려보냈다.
그렇게 얼마나 지났을까?
괴로워하던 알루미나의 상태가 호전되기 시작했다. 이제야 겨우 호전되는가 싶어서 안도의 한숨을 내쉰 카를이 창문을 바라보니 아침 해가 떠오르고 있었다. 혹시나 싶어서 창문의 햇살을 들어오게 해 알루미나의 손을 비춰보았다. 흡혈귀들은 태양 빛에 거부반응을 보인다고 하는데 그녀는 거부반응을 보이지 않았다.
다행스럽게도 흡혈귀화는 막은 것 같다.
그런데 해가 뜨다니 대체 시간이 얼마나 지난 걸까? 카를이 회중시계를 보니…… 세상에. 거의 12시간 이상 알루미나를 붙잡고 있었다.
그 긴 시간 동안 학림원 장서를 뒤지며 어떻게 해서든지 알루미나가 흡혈귀가 되지 않도록 각종 주문각인을 그녀의 몸 안에 새겨 넣었다. 12시간 동안 계속해서 쏟아지는 정보들을 해독하고 새로운 주문각인을 연구해서 시전하느라 머릿속이 타버릴 것 같았다. 이 주문각성 상태를 12시간 이상 지속했단 말인가?
“으. 당장 쓰러져 자고 싶은데…… 흥분상태가 계속되어서 잠은 안 오는 군.”
카를은 한숨을 내쉬고 자신의 손목을 잡고 있는 알루미나의 손을 풀었다. 알루미나는 새근새근 숨을 내쉬며 자고 있다. 로라도 침대에 머리를 기댄 채 졸고 있는데 그 모습이 귀엽고 사랑스러워서 카를은 조심스럽게 그녀에게 다가가 볼에 입을 맞추었다.
“그럼…… 해야 할 일이 생겼군.”
카를은 집 주위에 감시용 주문들을 시전하고 자리에서 일어났다. 머리가 어지럽지만 기분은 왠지 상쾌하다.

☆ ☆ ☆

칼린드라의 저택 현관이 열리고 카를이 조심스럽게 걸어들어왔다. 주위를 살핀 카를은 매우 조심스럽게 자신의 방으로 걸어가 숨을 죽이고 방문을 열었다.
‘칼린드라님은 아직 출근하지 않았을 시간이지? 조용히 해야겠군.’
그리 생각한 카를은 짐을 챙기기 시작했다. 아무래도 로라와 알루미나를 지키기 위해선 칼린드라의 저택이 아니라 그곳, 가게 근처에 방을 얻어야 할 것 같았다.
하지만 칼린드라에게 인사도 없이 갈 수는 없는데? 그동안 그녀에게 신세진 것도 있고…… 사실 칼린드라와 이렇게 헤어지고 싶지는 않았다.
그렇게 생각한 카를이 몇 없는 짐을 챙길 때였다.
“으음.”
침대에서 누군가가 몸을 일으켰다. 깜짝 놀란 카를이 보니 그곳에는 안대를 하지 않은채 눈을 비비고 있는 흑발의 하프엘프 여성이 있었다. 알몸에 새하얀 셔츠만 걸치고 있는 그녀는 눈을 비비다가 카를을 보고 한숨을 내쉬었다.
“이제 들어온 거야? 이 도둑고양이 녀석!”
“윽. 카, 칼린드라님?”
“뭘 하다 왔는지는 묻지 않겠어. 하지만 외박을 하면…… 응?”
칼린드라는 카를의 발밑에 있는 트렁크에 옷가지며 짐들이 들어가 있는 걸 보고 깜짝 놀랐다.
“이봐. 설마 아무런 말도 없이 갈 생각이었어?! 이건 진짜 너무 하잖아!”
“아니 짐은 미리 싸놓고 칼린드라님이 일어나면 말씀드리려고 했지요! 오, 옷이…… 가슴이!”
카를은 칼린드라가 몸을 일으키자 그녀의 알몸을 보지 않기 위해 고개를 돌리려 했다. 하지만 칼린드라가 카를의 팔을 붙잡았다. 그리고……
-뚝.
어?
카를의 팔이 부러져 버렸다.
“아……. 아니. 아, 아냐. 이건.”
칼린드라도 의외였는지 깜짝 놀랐다. 그녀는 원래 눈인 주황색 눈과, 잃어버린 눈을 대신해 박아 넣은 보라색의 마안-안대를 안 한 모습은 카를도 처음 보는 것이었다.-에 당혹의 빛을 떠올렸다.
‘아, 알루미나가 잡고 있던 부위였군.’
카를은 왜 팔이 부러졌는지 알아채고는 쓴웃음을 지었다. 이미 알루미나의 악력 때문에 피로골절 상태였던 팔이 칼린드라가 잡아당긴 것으로 부러져버린 것이다.
금만 간 수준이라 그렇게 치명상은 아니지만 그래도 아프긴 아프다. 카를은 팔뚝을 감싸쥐고 쓴 웃음을 지었다.
“괜찮아요. 이건 칼린드라님 때문에 다친 게 아니니까. 원래 다친 부위에요.”
“그, 그럼 얼른 치료해야지 놀랐잖아! 아니 무슨 일이 있었기에 팔이 그렇게 수수깡처럼 똑 부러진 거야?”
“괜찮아요. 이 정도는 아무것도 아니에요.”
“어딜 가려는 거야? 카를. 역시 그 여자애들 있는 곳으로?”
“네. 어젯 밤에 그녀들과 제가 흡혈귀들에게 습격을 당했어요.”
“흡혈귀?”
“다행히 흡혈귀들은 물리쳤지만 알루미나가 크게 다쳐서…… 그녀들을 지키기 위해서는 제가 그곳에 가야 할 것 같아요.”
카를은 그리 말하고 칼린드라에게 꾸벅 인사를 했다.
“그동안 절 돌봐주셔서 고마웠습니다. 잊지 못할 거예요.”
“아…… 아니 그녀들이라면 내 저택에 빈방도 많으니까 여기로 데려와도 돼. 그러면 되는 거 아냐? 황제폐하의 은전을 입은 이상 난 너를 관리해야…….”
칼린드라는 그렇게 말했지만 카를은 쓴 웃음을 짓고 고개를 저었다.
“호의는 감사하지만 그럴 수는 없어요.”
“…….”
칼린드라는 말없이 카를을 바라보았다. 카를의 표정이 왠지 쓸쓸해 보인다. 이런 표정을 지은 사람에게는 뭐라고 말해도 설득되지 않는다는 걸 그녀는 경험으로 알고 있었다.
“할 수 없지. 알겠어. 나도 뭐 황제폐하의 명으로 감시하고 있던 거지만…… 네가 학림원 수석으로 붙은 이상 아무 의미 없는 감시였지. 그래. 관성이라는 게 참 무섭군. 그전에는 항상 혼자 살았는데, 언제부터인가 누군가가 집에 돌아올 때 기다려주고 마중 나오는 게 당연해지니까 적응해버렸어. 저녁식사 할 때까지 이런저런 놀이를 하면서 시간을 때우기도 하고 차도 마시고.”
칼린드라는 셔츠의 단추를 채우면서 카를을 바라보았다. 카를은 그녀가 말할 때마다 왠지 쥐구멍에 들어가고 싶어졌는지 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 칼린드라에게 미안해하고 있다.
“가도 좋아. 배웅은 하지 않을게.”
“네? 아…… 저, 그동안 감사했습니다.”
카를은 진심을 담아서 그녀에게 인사했다. 그러나 칼린드라는 그런 카를에게서 흥 하고 고개를 돌렸다. 역시 이런 식으로 그녀의 집에서 떠나는 건 그녀도 마음에 들지 않겠지. 하지만 로라와 알루미나가 위험에 처할 수 있다고 생각하니 받아들일 수밖에 없었다.
에델을 볼 면목이 없는 것처럼, 왠지 칼린드라에게도 서운한 짓을 한 것 같다.
“나는 출근 때까지 마저 잘 거니까 저택은 잠그고 가. 열쇠는 나중에 부관을 보내서 받으러 갈 거니까 잘 간직하고 있어. 알겠지?”
“네.”
“그럼! 가봐!”
칼린드라는 카를의 침대였던 침대에 벌렁 드러누워 이불을 둘둘 말고 손만 빼꼼 내밀어 가보라고 손짓했다.
카를은 다시금 그녀에게 작별 인사를 하고 트렁크를 짊어지고 부러진 팔을 보호한 채 저택을 벗어났다.
칼린드라는 카를의 발소리를 들으며 침대에 누워 있다가 현관문이 닫히는 소리를 듣자 고개를 들었다. 침대에서 일어난 그녀는 창밖을 보고 카를이 떠나는 걸 확인하고 나서 홱 몸을 돌렸다.
“가란다고 진짜 가냐! 이 바보 녀석! 내 저택에서 여자애 둘 쯤 데리고 있어도 되잖아! 뭐야! 그렇게 자기 여자랑 동거가 하고 싶냐! 이 나쁜 녀석! 그동안의 정이 있지 어떻게 이럴 수가 있어!”
침대 주위를 왔다갔다하며 칼린드라는 보이지 않는 카를의 얼굴을 향해 주먹을 휘두르고 욕설을 퍼부었다. 하지만 이미 떠난 열차일 뿐이었다.
“아……. 몰라. 오늘은 출근 안 할 거야 제길. 나쁜 녀석 같으니!”
칼린드라는 한숨을 내쉬고 다시 침대 위로 몸을 날렸다. 그렇게 얼마나 지났을까?
갑자기 저택의 앞에 마차가 당도했다.
“카……칼린드라님!”
여 군인인 일리디아 세이든이 어수선을 부렸다.
“보이드가! 보이드가!”
“죽고 싶냐! 정신차려 중위!”
그 순간 칼린드라는 침대에서 뛰쳐나왔다. 아무래도 군부의 일 때문에 상심할 틈도 없을 것 같았다.

☆ ☆ ☆

카를이 눈을 뜨니 낯선 천장이 맞이하고 있었다.
어찌된 일이람?
잠시 생각해본다. 그러고 보니 칼린드라의 저택에서 나왔었지? 그리고 어찌 되었더라? 카를은 기억이 흐릿한 것을 느끼고 자리에서 일어나보았다. 그 순간 팔이 욱신거린다.
“윽.”
그제야 팔이 부러졌던 게 기억난다. 팔을 살펴보니 언제 조취를 취했는지 부목과 붕대가 감겨있었다.
그러고 보니 옷도 갈아입혀져 있다. 어찌 된 일이람? 카를이 의아해하며 방을 둘러보는데 어둡고 조용하다.
“여긴…… 상점 2층이군.”
카를은 이곳이 바로 로라와 알루미나가 머무는 상점 숙소라는 걸 깨달았다. 2층에 방 두 개가 있는 걸로 아는데 그 중 하나를 카를을 위해 내준 걸까? 카를은 자신의 짐이 있는가 확인해보고 자리에서 일어났다. 삐걱 하고 마룻바닥이 흔들리는 소리가 난다.
침대 옆에는 알루미나가 의자를 놓고 앉아서 졸고 있는 게 보였다. 졸면서 머리를 들썩들썩 흔들 때마다 머리칼이 흩날린다. 카를은 그런 그녀를 보고 실소를 머금었다.
알루미나는 이제 괜찮은 건가? 조심스럽게 알루미나를 살펴본다. 열도 내렸고 몸도 안정되어있는 것 같다. 그래도 침대에 누워서 쉬지 왜……. 라고 생각해보니 아마도 카를이 차지한 침대가 원래 알루미나의 침대였던 것 같다.

☆ ☆ ☆

-꼬르르륵.
배가 밥 달라고 성화다.
‘그러고 보니 생명의 공명을 무려 12시간을 운용했지? 체중이 다 줄었겠다.’
생명의 공명은 다 좋은데 허기를 빨리 지게 하는 단점이 있었다. 그걸 12시간이나 걸고 있었으니 뱃가죽이 등짝에 달라붙을 지경이었다. 알루미나가 앉아있는 의자 옆의 협탁 위에서 음식냄새가 난다. 포장지에 싸인 뭔가가 그 음식냄새의 근원이었다.
카를은 알루미나를 깨우지 않기 위해 조심스럽게 음식에 다가갔지만, 그때 알루미나가 깨었다.
“아. 카를…… 일어났어?”
“괘, 괜찮은 거예요? 알루미나? 안 추워요? 침대에서 자지.”
“자려고 한 게 아닌데 졸아버렸네. 이상해?”
“그냥 잘 때 머리를 들썩거리던데요?”
“…….”
알루미나의 얼굴이 빨개졌다. 그 모습이 왠지 보기 좋아서 카를은 큭큭 웃었다.
“몸 상태도 온전하지 않을 텐데 자둬요. 앞으로 일주일은 푹 쉬어야 할 테니까. 로라는 어디 있어요?”
“저쪽 방에서 자고 있을 거야.”
알루미나는 그렇게 말하고 카를의 팔을 바라보았다.
“내가 부러뜨린 거지?”
“아. 아니에요. 싸우다 다친 거에요. 모르고 있었네 그만.”
카를은 혹시 알루미나가 팔을 부러뜨린 것에 마음 쓸까 봐 그렇게 말했다. 그러나 알루미나는 고개를 저었다.
“괜찮아. 배려해주지 않아도. 그보다 어제 그 흡혈귀는 대체 뭐야? 딱히 근거는 없지만 카를에게 개인적으로 악의가 있는 것 같던데.”
“모르겠어요. 그런데 알루미나. 몸은 어때요?”
여기서 카를이 묻는 것은 그녀의 컨디션이 아니다. 그녀가 과연 흡혈귀가 되었는지 아닌지 그걸 물어보는 것이다. 알루미나는 한숨을 내쉬었다.
“태양 빛은 괜찮은 것 같은데……. 힘이 좀 세진 것 같아. 배도 빨리 고파지고.”
역시 흡혈귀의 피가 그녀를 변이시키는 걸 완전히 막을 수는 없었던 모양이다. 
“혹시 흡혈욕구는 있나요?”
“그건 잘 모르겠어.”
알루미나는 그리 말하고 한숨을 내쉬었다. 그녀도 당황스럽고 놀랐을 것이다.
“일단 좀 조사를 해야겠어요. 협력해주세요. 손 내밀어 봐요.”
“응.”
알루미나는 그렇게 말하고 주저하면서 시선을 돌린 채 카를에게 손을 내밀어 카를의 손을 잡았다. 카를은 그녀의 손을 잡고 마력을 운용해 그녀의 몸을 조사해보았다.
‘기본 대사능력이 올라갔구나……. 이건 어쩔 수 없나?’
알루미나의 신체능력이 이전에 비해 많이 발달해있는 걸 알 수 있었다. 그리고 그만큼 더 빨리, 그녀의 생명력을 소모한다.
흡혈귀처럼 대량으로 생명력을 소모해서 다른 생물의 생피를 마셔야 하는 게 아니라 그냥 그녀의 육체가 스스로의 생명을 소모하기 시작했다. 문제는 그만큼 그녀의 수명도 줄어든다는 게 문제다.
이래서야 피를 마시거나 아니면 네크로맨시 계열의 주문을 익힐 필요가 있다. 급속히 소모하는 생명력을 어디선가 보강하지 않으면 안 된다.
‘뭐 영맥도 건실하니 주문을 가르쳐 볼까? 만약 마법을 이해하지 못하면 주문각인으로 새겨버려도 되고.’
카를은 그녀의 상태를 점검하면서 물어보았다.
“그런데 어제 잡혀갔을 때는 왜 피를 다 마셔버렸어요? 설마 로라를 지켜주겠다고 혼자서 다 마셔버린 건 아니겠죠?”
“응.”
뱀파이어의 현혹술은 매우 강력한 것이지만 로라는 정신력이 강해서 걸리지 않았다. 그리고 로라가 걸리지 않았다면 아마 알루미나도 걸리지 않았을 것이다. 알루미나도 정신력은 굉장하니까. 그런데도 불구하고 알루미나가 흡혈귀의 피를 마셨다면 그건 그녀의 의도가 있었기 때문이리라.
“역시. 눈치챘구나 카를? 나야 토해낼 자신이 있었거든. 내 착각이었지만.”
“나 참. 그렇게까지…….”
카를이 알루미나의 무모함을 타박할 때 다시 꼬르륵하고 뱃속에서 소리가 났다. 카를은 한숨을 내쉬고 협탁 위에 놓인 음식들을 집어 들었다. 종이 포장지에 싸인 샌드위치였다.
“먹어도 되지요? 알루미나는 먹었어요?” 
“응. 난 먹었어.”
카를이 샌드위치의 포장을 뜯으려 하는데 한쪽 손에 부목을 대고 있어서 그런지 잘 안 된다. 그러자 알루미나가 포장을 뜯고 빵을 들었다.
“아~ 해봐.”
“에. 아니 그, 그건 좀. 일단 포장을 벗기면 혼자 먹을 수 있어요.”
카를은 부끄러워하면서 샌드위치를 받으려 했다. 그런데 그때…… 카를의 코에서 뜨거운 뭔가가 흘러나왔다.
“어?”
피곤해서 그런가? 타이밍도 절묘하게 코피가 확 터졌다. 카를은 깜짝 놀라서 코를 손으로 막고 침대 위에 주저앉았다.
“카를?”
“괘. 괜찮아요? 알루미나?”
“뭐? 아 흡혈귀…… 말이지?”
알루미나는 카를에게서 흘러나오는 코피를 보고도 고개를 갸웃갸웃하더니 손을 뻗었다. 
“응?”
너무나 자연스러운 동작이라서 저항할 수가 없었다. 앗 하는 사이에 알루미나는 카를의 머리를 양손으로 붙잡고 와락 달려들어 카를의 얼굴을, 흘러나오는 코피를 알루미나가 핥는다. 마치 고양이가 털을 고르는 것처럼 알루미나는 꼼꼼하게……. 카를의 코에서 피가 흘러나올 때마다 핏방울을 핥았다.
“아, 안돼! 알루미나!”
카를은 겁이 더럭 났다. 괜히 피를 흘려서…… 알루미나가 자제력을 잃은 것인가?
알루미나는 숨을 거칠게 몰아쉬면서 눈을 살며시 감은 채 카를의 피를 핥았다. 새빨간 혀가 핏방울을 핥으며 입안으로 옮겨간다. 그때마다 카를은 얼굴이 간지러운 느낌을 받았다. 이걸 어떻게 해야 하지? 만약 알루미나가 흡혈귀로 돌변해 목덜미를 물어뜯으려고 하면…… 물리쳐야 하나? 카를이 당혹스러워할 때 피 냄새가 입안으로 확 몰려들어왔다. 카를 자신의 피였다. 알루미나가 카를의 피를 핥다가 그대로 카를에게 키스를 한 것이다.
“아……음…….”
카를은 가만히 알루미나가 이끄는 대로 수동적으로 반응했다. 그것만으로도 몸 전체가 붕 뜨는 것 같은 느낌이 들었다. 알루미나는 카를에게 열정적인 키스를 퍼붓고 카를의 목을 끌어안았다. 카를도 그녀의 허리에 손을 두르면서 자연스럽게 서로서로 마주 보고 있는 자세가 되었다. 게다가 카를은 지금 침대 위에 걸터앉아있어서 알루미나의 다리가 카를의 허리를 휘감았다.
“아…… 안 돼. 이상해. 카를. 나 이상해.”
알루미나는 흐느끼듯 중얼거리면서도 카를의 얼굴을 끌어안고 카를의 피를 핥는 걸 멈추지 않았다. 할짝할짝 피를 핥고 입술과 뺨에 열정적으로 키스하는 그녀에게 밀려 카를이 침대 위로 쓰러졌다.
“으…….”
카를로서는 정신이 다 혼미해질 지경이었다. 카를도 알루미나도 둘 다 잠옷차림이라 옷이 얇다. 그 옷 한 꺼풀 너머로 알루미나의 탄력있는 몸이, 피부가 느껴진다. 게다가 알루미나에게서는 은은하게 클로버 향이 났다. 
‘뜨거워…….’
알루미나가 성적으로 흥분한 게 느껴진다. 옷가지 너머로 그녀의 융기한 유두가…… 양 허벅다리 사이에 모이는 열기가 느껴졌다. 게다가 카를도 흥분해있었다.
“안돼요! 알루미나! 이러면…….”
카를은 알루미나를 말렸지만 몸은 정직하게 반응하고 있었다. 바지 안에서 성을 내는 카를의 남성이 허리를 휘감은 알루미나의 골반에 닿았다.
카를과 알루미나 사이에는 고작 천 두 장이 가로막고 있었다. 조금만 손을 쓰면, 아니 적극적으로 인내하지 않으면 바로 그녀 안으로 들어 가 버릴 것 같다. 옷 위로 압박하는 것만으로도 카를의 위에서 알루미나가 전기에 감전된 것처럼 부들부들 떨었다.
본능이 미쳐서 날뛰고 있었다. 통제가 되지 않을 정도다.
“아아아…….”
애쉬블론드의 소녀가 카를에게 다시 입을 맞춘다. 그녀의 몸의 떨림을 느끼면서 카를은 이대로 그녀와 살을 섞고 싶다는 욕망과 공포에 몸을 떨었다.
‘그런데 왜 두려워하고 있는 거지?’
너무 흥분해서 머리가 폭발할 것 같다. 카를이 침대 위로 쓰러져서 잠시 천장이 보이자 이성이 약간 회복되었다.
‘맞아! 로라가 옆 방에 있을 텐데?! 난 지금 뭐하는 짓이야?’
시야에 가득한 알루미나를 대신해 천장이 보이자 정신이 퍼뜩 든다. 이래서는 안되는데! 카를이 몸을 일으키려고 했지만 손이 다쳐서 몸이 불편하다.
“아…… 안 돼. 이상해. 카……카를. 도망쳐. 나 이상해.”
애쉬블론드의 소녀가 카를에게 엎드려 껴안은 채 흐느꼈다. 카를의 어깨에 머리를 기댄 그녀는 숨을 죽인 채 카를에게 자신의 몸을 비벼왔다. 정신이 다 아찔해질 쾌감이 몰려온다.
“도망치라고 해도…….”
어디로?
어떻게?
그리고…… 대체 왜?
너무 기분 좋아서 미쳐버릴 것 같은데 왜 도망쳐야 하지? 반쯤 얼이 빠져서 멍청히 알루미나를 바라보았다. 알루미나의 청회색 눈이 갈망과 애원을 담아 카를을 바라보고 있었다. 그녀는 다시금 카를의 얼굴을 핥으며 천천히 몸을 비벼왔다. 피냄새와 클로버 향이 방에 가득 찼다. 이제 더 이상은 이성의 한계가 온다. 알루미나도 카를도 벌써 예전에 인내심의 한계는 넘어선 상태였다.
그때 방문이 열렸다.

☆ ☆ ☆

“에…… 그러니까. 그게. 저기…….”
카를은 마보를 서고 허벅다리 위에 모래주머니를 올려놓고 배낭을 짊어진 채로 로라를 바라보고 있었다. 로라는 카를 앞에 앉아서 샌드위치를 들고 흥 하고 코웃음 치더니만 카를에게 내밀었다.
“자. 아아앙~해.”
“아아앙…….”
“옳지. 잘한다.”
카를은 땀을 뻘뻘 흘리면서 로라가 먹여주는 샌드위치를 씹었다. 그런 로라의 곁에서는 알루미나가 얼굴을 붉히고 카를을 힐끔힐끔 바라보고 있었다.
“그러니까 카를이 코피가 터져서 그렇게 되었단 말이지? 피 때문에 흥분한 알루미나가 카를을 덮쳤고 카를은 마침 손도 상태가 안 좋고 그래서 적극적으로 저항하지 못하고 그렇게 되었다?”
“아……. 뭐 그, 그러니까. 그, 그렇지요.”
카를은 땀을 줄줄 흘리며 고개를 끄덕였다.
“알루미나를 대체 어떻게 만든 거야? 피만 보면 흥분하게 해놨어? 혹시 다른 사람이 피를 흘려도 그렇게 되는 거야?”
로라는 추궁하듯 카를을 바라보았다. 카를이 샌드위치를 다 먹자 그녀는 다시 상냥한 표정으로 카를에게 음식을 권했다.
‘아니 벌을 주려면 벌만 주고 먹일 거면 먹이지 이건 대체 뭐야.’
카를은 식은 땀을 흘리며 로라가 주는 음식들을 받아먹고 열심히 씹은 뒤 삼켰다. 입에 음식을 물고 말할 수는 없지 않은가?
그러는 사이 로라가 식칼을 꺼내더니만 살짝 손가락 끝을 베어보았다.
“알루미나. 자…….”
“에엑?!”
카를은 알루미나에게 피를 내보이는 로라를 보고 당황했다. 아니 무슨 일이 벌어질지 어떻게 알고? 알루미나는 그런 로라의 피를 보더니 잠깐 입에 넣고 핥더니만 구급상자를 꺼내서 로라의 손을 치료하기 시작했다.
“평소랑 다를 바 없는 반응이네.”
“에…… 알루미나. 괜찮아요?”
“응. 괜찮은 것 같은데.”
알루미나도 고개를 갸웃거렸다. 그러자 로라가 식칼을 들고 카를을 돌아보았다.
“그럼 이번엔 카를 차례네.”
“엑? 아니 저…….”
카를은 왠지 짐작 가는 게 있어서 말리려고 했지만 로라는 카를의 손을 잡더니 대뜸 손가락을 슥 그어서 피를 냈다.
그러자 알루미나가 그 피를 보고 번개에 맞은 것처럼 퍼뜩 척추를 곤두세웠다.
“아…….”
알루미나는 카를에게 다가와 피가 흐르는 손을 핥기 시작했다. 얼굴에 홍조가 돌고 몸을 부들부들 떨고 있다. 로라가 곁에서 보고 있는데도 카를의 피가 가진 마력에 홀린 것처럼 부들부들 떨고 있다.
로라는 그 모습을 보고 고개를 절레절레 저었다.
“아 맙소사! 카를! 이거 어떻게 하지?!”
어떻게 하긴 뭘 어떻게 해? 좋기만 하구만! 순간적으로 카를은 그렇게 생각했다가 고개를 절레절레 저었다.
그 순간 카를은 자신이 얼마나 음흉해질 수 있는지를 뼈저리게 깨달았다.



제18장 : 불꽃과 폭풍










로라 바트리는 알루미나가 진정되길 기다리고 카를을 흘겨보았다.
“대체 알루미나에게 무슨 짓을 한 거야?”
“뱀파이어 변이를 막기 위해서 최대한 노력했을 뿐입니다.”
“…….”
로라가 지그시 바라보자 카를이 고개를 돌려 로라의 시선을 피한다.
“양심에 부끄럽지 않게 말할 수 있는 거야?”
“무, 물론입니다. 최선을 다했지만 능력이 부족했을 뿐. 이런 부작용이 생길 줄이야.”
“혹시 이성 모두에게 반응하는 걸까? 아니 하지만 알루미나는……. 저…… 그, 그건데.”
알루미나는 남자보다 여자를 더 좋아했다. 말 그대로의 의미다. 카를도 내심 그렇지 않을까 생각했는데 로라가 확인사살을 해준 셈이다.
“아마…… 다른 사람의 피에는 반응하지 않고 제 피에만 반응할 거예요.”
“뭐라고!? 어째서지?”
“그러니까 일반적인 인간이 떡갈나무 물통이고 생명력이 그 안에 찬 물이라고 생각해보세요. 물통은 가만히 놔두면 새기 마련이고…… 그게 아니더라도 물이 증발하면서 결국 오래 방치하면 완전히 비게 되는 게 그게 바로 수명이 다하는 거예요. 하지만 흡혈귀는 훨씬 빨리, 많이 새는 물통인 대신 다른데서 물을 길어올 수가 있죠.”
“흐음?”
“알루미나는 흡혈귀 변이중에 제가 손을 대서 강제적으로흡혈욕구 자체는 제거해버렸어요. 온전한 흡혈귀가 아니라서 물통에서 물이 새는 정도는 일반인과 흡혈귀 사이지만 그래도 생명의 결손이 일어나는 건 사실이지요. 이 상황을 타개하기 위해서는 그녀도 흡혈과 네크로맨시 주문으로 다른 데서 물을 길어올 필요가 있어요.”
“그런데 왜 카를에게만 반응한다는 거야?”
“그게…… 그녀의 흡혈욕구를 제거하고 흡혈귀 변이를 통제하는 과정에서 비교 표본을 저로 상정하고 하다 보니까 그녀가 길어올 수 있는 물이 저로 한정된 것 같아요.”
카를은 자신의 손을 빨고 있는 알루미나에게 마력을 흘려보내서 그녀의 몸 안을 조사해보았다. 역시 카를의 피를 받는 동안 카를의 생명력이 그녀에게 100% 가깝게 이전되는 걸 느낄 수 있었다. 이 생명력 이전율을 높이기 위해서 고심한 결과 알루미나는 카를의 피에만 직접적으로 반응하게 되어버렸다.
“그…… 그럼 피야 그렇다 치고 그, 그건?”
“아마 흐, 흡혈욕구가 대신 그쪽으로 전이되는 것 같은데……. 저도 자세히는 몰라요. 워낙 급한 마음에 이것저것 시도하다 보니까.”
“그러니까 알루미나는 피를 마셔야 하는데 마셔서 효과가 있는 피는 카를의 피뿐이고 일단 마시면 성적으로 흥분하게 된다…… 그거야?”
로라의 추궁하는 눈빛이 날카롭다. 듣고보니 참으로…… 뭐하다. 뭐라고 콕 집어서 말하긴 힘들지만 참으로……. 카를은 망설이면서 고개를 끄덕였다.
“이런 파렴치한…… 대체 알루미나를 뭘로 만든 거야!?”
로라가 버럭 화를 냈다. 하긴 화를 낼 법도 하다. 하지만 마법에 대해 조금이라도 조예가 있는 사람이라면 지금 카를이 해낸 게 기적에 가까운 일이라는 걸 알 수 있었으리라. 실제로 카를이 학림원 장서에서 본 뱀파이어 변이를 막는 방법들은 전부 ‘신성마법’을 쓰라고 되어있었다. 신들이 사라지고, 신성마법도 함께 자취를 감춘 지금, 학림원의 장서들은 뱀파이어 변이를 막는 방법을 알려주지 않았다.
카를이 알루미나의 뱀파이어 변이를 막기 위해서 고른 자료들은 뱀파이어의 피나 특질을 이용하는 법에 대한 장서들이었고 그걸 카를 나름대로 해석하고 유추해서 알루미나의 변이를 막는데 성공한 것이었다. 이것만으로도 마법사들 사이에서는 기적의 대 위업이라고 칭송받아 마땅한 일이었다.
제대로 된 스승도 없이, 임기응변으로 뱀파이어 변이를 막는 게 얼마나 큰일인지 로라가 알아주었다면 이런 사소한 부작용(?)쯤은 너그럽게 봐줄텐데…….
로라는 새빨갛게 얼굴을 붉히고 카를을 노려보았다.
“설마 의도한 거야?”
“아, 아니요. 그럴리가요. 전적으로 예측불가의 부작용이었습니다.”
카를은 알루미나에게서 손을 빼내고 그렇게 말했다. 그러자 알루미나가 아쉬워하면서 카를의 손을 바라보다 물어보았다.
“음…… 그럼 카를. 난 카를이 보살펴주지 않으면 죽는 거야?”
“아니 수명 소모량은 그렇게 크지 않고……. 뱀파이어로서의 힘을 사용하지 않으면 그렇게까지 급격하게 소모되진 않을 거예요. 그리고 알루미나에게 에너지 드레인 마법을 가르쳐줄 테니까 그걸 이용해서 동식물들에게서 생명 에너지를 빼앗으면 피로 생명 에너지를 빼앗을 필요도 없을 거에요. 오히려 보통 사람들보다는 오래 살걸요?”
“마법? 내가 마법을 배울 수 있을까?”
알루미나는 그렇게 반문했다. 그러나 그녀의 영맥은 보통 사람은 최소한 10년은 수련해야 할 경지에 도달해 있었다.
“일단 영맥 자체는 굉장히 발달되어있고 하급 에너지 드레인 주문은 그렇게까지 어렵지 않으니까요. 안되면 주문 각인을 넣어서 일종의 마도구처럼 알루미나의 마력을 가지고 발동하는 주문 각인을 새길 수도 있고요.”
“그걸로 생명력을 평상시 보충하고 다니면 그…… 이런 일은 안 일어나는 거지?”
“네.”
카를이 그리 말하고 엉거주춤 마보 자세를 풀자 모래주머니가 떨어졌다. 그러자 로라가 흥 하고 코웃음 치며 바닥에서 모래주머니를 주워 올려 카를의 배낭 위에 얹었다.
“부……불가항력이었다니까요. 그리고 전 따로 신체단련 스케줄이 있어서 이런 걸 하면 스케줄이 어긋나요.”
“시끄러워! 카를! 애초에 이 정도로 봐주는 내가 얼마나 관대한 줄 알아? 정말 못 말린다니까!”
“으…… 이 근처에 방 빌리러 부동산 중개소에 가봐야 하는데.”
카를이 땀을 줄줄 흘리며 투덜거리자 로라가 의아해했다.
“무슨 소리야? 모처럼 칼린드라의 저택에서 나왔는데 여기서 함께 살아야지.”
“하……하지만.”
“확실히 카를이 따로 사는데 알루미나랑 그런 일이 벌어졌다면 내가 방문을 열고 들어오는 불상사는 생기지 않았을 텐데. 그렇지?”
로라가 눈을 가늘게 뜨고 카를을 노려보았다. 어, 억울하다. 카를이 하려고 한 것도 아니고 알루미나가 오히려 카를을 덮친 건데 카를만 처벌받다니! 그렇게 억울해 하는 마음이 있는 반면 알루미나의 적극적인 공세를 즐기며 좋아라 했던 자신이 있는 것도 사실이기 때문에 찔린다. 억울함과 양심의 가책이 동시에 느껴지다니 참 복잡한 심경이다.
결국 카를은 가게 2층의 숙소에서 지내기로 했다. 




블레이는 수척한 표정으로 제국혁명당의 과방으로 휘적휘적 걸어와 책상위에 엎어졌다. 요 며칠 전, 카를과 그의 가게에서 일하는 여자들을 습격한 그는 카를의 반격, 정광파-칼레이도스코프의 공격을 받고 아끼던 창관 하나를 잃어버렸다. 그 자신도 굉장히 깊은 타격을 입어서 몸을 수복하는데 며칠은 걸렸다.
‘이 미친 녀석. 그 창관에 있던 사람들이 모두 다 뱀파이어인 것도 아니었는데…… 통째로 불을 질러버리면 어쩌자는 거야? 내가 왜 두들겨 맞고 뒷수습까지 해야 하지?’
창관의 민간인들, 여자 종업원들을 구출하고 나온 블레이, 아니 게라트 호리틀을 보며 다보아 스위프트는 빈정거리기까지 했다.
‘9영웅의 일원이나 되면서 저런 어린애에게 맞고 다녀? 어디 가서 나랑 안다고 하지 마.’
물론 카를이 단순한 어린애냐면 절대 아니다. 정광파-칼레이도스코프라던가 그 외 주문 시전능력이 장난 아닌데다가 마력량도 상당했다.
‘자기도 서리연대의 진군으로 부정의 정령들을 싹 몰살당했으면서 본체가 직접 안 맞았다고 잘난 척이군. 젠장. 게다가 황명 때문에 그녀석을 죽여선 안 된단 말야! 죽여서는 안 되는 놈이 정광파를 쓰면서 덤벼드는데 나보고 어쩌라고.’
블레이가 내심 투덜거릴 때 방문이 열렸다. 다른 떨거지들의 멤버들이 들어오다 블레이를 발견했다.
“블레이. 요새 왠지 초주검 상태네. 뭐 안 좋은 일 있어?”
“아…… 아니요. 공부를 과하게 하다 보니까 그만.”
그러자 다들 블레이에게 달려들어서 그의 사촌 누이라는 다보아, 아니 메링겐 아야라에 대해 물어보았다. 다 사내놈들이라 그런지 여자 이야기만 나오면 눈이 초롱초롱해진다.
하지만 정작 카를 이 녀석이 보이지 않는다. 설마 전번의 싸움에서 심하게 다쳤나?
아니면 역시 피를 먹인 여자 때문에? 하지만 그 여자는 피를 토하고 있었으니 거부반응을 일으켜 죽었을 텐데? 흠. 여자가 죽어서 슬픔에 사로잡혀서 학교에 안 나오는 건가? 
블레이는 그런 가설을 세우고 다른 이들에게도 물어보았지만 다들 요새 카를을 학교에서 보지 못한 것 같다고 했다. 결국 흥미를 잃은 블레이는 동아리 방을 빠져나와서 학교 광장으로 걸어나왔다.
학교 광장에는 젊고 파릇파릇한 여성들이 걷고 있었다. 교직원이거나…… 학림원 학생들이다. 다들 공부하느라 외모를 그다지 가꾸지 않았으니 그가 소유하고 있는 창관의 여성들에 비하면 촌닭 같아 보이지만 그런 가공되지 않은 점이 마음에 들었다.
‘물론 가공하지 않아도 미인이라면 더 말할 것도 없지만. 카를이 데리고 있는 여자애들이면 정말 괜찮은데 말야. 입에 다 들어온 먹이를 놓친 것 같아서 기분이 더럽군.’
게다가 그 중 한 명은 거부반응으로 죽이기까지 했다. 그럴 줄 알았으면 흡혈귀로 만드는 게 아니라 그냥 데리고 살걸. 블레이는 아쉬워서 입맛을 다시고 있었다. 그때 지나가는 여자애들이 블레이를 보고 자신들끼리 수군거리는 게 들려왔다.
“누구지? 꽤 귀엽게 생겼는데?”
“야. 아서. 저애 떨거지들의 신입생이야.”
“어 정말? 아니 멀쩡하게 생겨가지고 왜? 그 카를이란 애도 그러더니만.”
“몰라. 하인리히 로켄펠트가 단단히 손을 썼나 보지.”
그녀들은 안 들리겠거니 하고 하는 말이지만 워낙 뛰어난 청각을 가지고 있는 블레이는 그녀들의 말을 하나부터 열까지 다 들을 수 있었다.
뱀파이어의 매료와 매력의 힘을 가지고도 이런 대접을 받다니…… 블레이는 억울하고 분통이 터졌다.
‘원래대로라면 무첨가 자연산 아가씨들의 사모의 대상이 되어 적당히 풋풋한 연애도, 풋사랑도 즐기면서 재밌게 놀 수있었을 텐데! 이게 다 카를 때문이다! 아니 그 백돼지 때문이야!’
그런데 호랑이도 제말하면 나타난다고 바로 그 ‘백돼지’가 저 앞에서 달려오는 게 보였다.
“이야! 블레이! 어디갔나 했었어!”
“네? 아니 왜요?”
“그야 네게는 예쁜 사촌누나가 있으니까지. 후후후. 아 물론 세실 아우라미르 양을 1순위로 생각하고 있지만 흠흠. 나처럼 명문귀족쯤 되면 세컨드도 생각해봐야 겠지?”
“…….”
미친 놈. 지금 설정상 블레이는 그 여자의 사촌동생인데 지금 사촌동생 앞에서 네 사촌누나를 나의 세컨드로 삼겠노라~ 선언하는 건가? 한 번 쓴맛을 보여줄까 하는 생각이 들었지만 그가 뭐라고 하기도 전에 로켄펠트가 시시덕거리며 블레이의 소매를 잡아끌었다.
“아 오는 중에 굉장한 미인 아가씨들이 하는 가게를 봤어. 따라오지 않을래?”
“네?”
“네가 그 아가씨들에게 말을 걸어! 큭. 카를이 있으면 더 좋았을 텐데 뭐 꿩 없으면 닭이라도 써야지.”
“…….”
즉 블레이는 닭이고 카를은 꿩이라 그말이군? 블레이는 내심 이를 뿌득뿌득 갈았다.

☆ ☆ ☆

“일없어요. 저도 오늘은 돌아갈 겁니다.”
“메이드 복을 입고 도시락을 파는 가게인데 말야. 쯧. 찻집이 아니라 테이크 아웃점이라는 게 아쉽구만. 찻집이면 오래 눌러앉아서 수작도 부릴 수 있었을 텐데.”
“응?”
아니 지금 뭐라고? 블레이는 순간 자신의 귀를 의심했다. 그 가게는 분명히 카를 네레스티아가 소유하고 있는 가게가 아닌가? 그런데 그 습격을 받고도 영업을 하고 있단 말인가?
“혹시 애쉬블론드에 차가운 눈을 한 아가씨가 있던가요?”
“오. 너도 아는구나? 잘됐다. 얼른 가보자.”
“아니. 자, 잠깐만!”
블레이는 저항하려 했지만 소용없었다. 로켄펠트는 블레이를 잡아끌고 강제로 골목길을 달려나갔다. 그러자 학림원의 여성들이 그들 둘을 보고 뭐라고 소근대는 목소리가 들려왔다.
“젠자아아아앙!”

☆ ☆ ☆

가게에 도착해보니 벌써 가게는 정리 중이었다. 두 명의 아가씨, 연하고 밝은색의 금발을 한 다갈색 눈의 소녀와 애쉬블론드에 청회색 눈을 가진 소녀가 가게 앞을 치우고 정리하고 있었다.
“체. 벌써 다 팔렸나 보군. 자 블레이! 가서 음료수라도 팔아달라고 진상을 떨면서 그녀들에게 말을 걸어! 그럼 내가 가서 자연스럽게 일행인척 합류하면서 네 진상에서 그녀들을 도와주면서 좋은 인상을 박아 넣는 거지.”
“…….”
“저런 소녀들에게 인상을 박아 넣는다니 왠지 야하지 않아?”
“하아. 못살겠네.”
블레이는 한숨을 내쉬었다. 조심스럽게 촉각을 곤두세우니 2층에서 누군가가 이쪽을 경계하고 있는 게 느껴진다. 아마도 카를 네레스티아이리라.
‘이 자식. 마법 수준이 상당하군. 제도에서 이런 결계를 펼치고 있다니.’
블레이는 주위에 펼쳐지는 감식 결계에 주의하면서 조심스럽게 걸어갔다. 청소 중이던 두 소녀가 그를 바라보았다.
“아 죄송하지만 오늘 영업이 끝났어요. 죄송해서 어쩌지요?”
화사한 금발의 소녀가 미소를 지으며 말한다. 영업용 미소임에 분명한데도…… 가슴이 설렌다. 이 소녀가 웃는 모습을 보면 정말 자신을 위해서 그녀가 웃어준다고 착각할 수밖에 없고 목소리도 다소곳한 게 그녀와 사귀기만 하면 항상 나긋나긋한 태도로 애교를 부려줄 것 같다. 남자들이 모두다 홀딱 넘어갈 만한 요기를 느끼면서 블레이는 고개를 저었다.
“저 그럼 음료수라도 좀……..”
“아 네. 라임소다하고 민트샤워, 레모네이드가 있는데요. 아…… 죄송해요. 레모네이드는 다 떨어졌네요.”
시키니까 하는 거긴 하지만 정말…… 화난다. 아무리 봐도 이건 여자에게 흑심이 있어서 억지로 닫는 중인 가게에 매달리는 거 아냐?
그러나 블레이는 그보다 모든 촉각을 애쉬블론드의 소녀에게 집중했다. 이 여자 이상하다. 그때 피를 토한 건 거부반응이 아니었나? 그럼 흡혈귀가 되어야 하는데 마법사도 아니었고 이제 막 흡혈귀가 된 자가 어떻게 일광 아래에서 움직이는 것일까?
‘이 녀석…… 무슨 짓을 한 거야?’
그는 2층의 창문을 힐끗 바라보고 물러났다. 로켄펠트가 뒤늦게 뛰어들었지만 그가 활약하기 전에 블레이는 음료수를 계산해버리고 잽싸게 도주했다. 괜히 로켄펠트 좋은 일 시켜줄 생각은 없다. 아니 어차피 해봐야 좋은 일일 것도 없지.
로켄펠트가 이 여자들을 꼬실 가능성은 한없이 0에 가까우니까.

☆ ☆ ☆

카를은 학림원에 나가지 않고 로라와 알루미나에게 마법을 가르치고 있었다. 흡혈귀의 공격이 무작위였는지, 아니면 카를이나 로라, 알루미나를 노리고 온 것인지 확증할 수 없는 이상 누군가는 그녀들을 지켜야 했다.
그리고 로켄펠트에게 데이터 큐브를 넘겨받은 지금, 굳이 책을 보러 학림원에 갈 필요가 없어졌다. 카를은 데이터 큐브의 지식들을 자신의 것으로 소화시키며 로라와 알루미나에게 마법 전수를 하고, 가게의 일을 도우며 지냈다.
로라는 원래부터 마법을 배우고 싶어했다. 아단이 마법사이며 카를에게만 마법을 전수했다는 사실을 아쉬워하던 그녀는 빠른 속도로 카를에게서 마법의 이론과 술식 처리법을 배워나갔다.
하지만 영맥이 크게 발달하지 않아서 마력이 낮은 게 문제였다. 카를이 심력을 퍼부어 그녀에게 마력을 부여해 영맥을 발달시키고 있으니 다른 이들에 비해서 고속으로 발달하고 있긴 하지만 아단에게 마력을 부여받은 그날 영맥순환을 이뤄낸 카를 입장에서는 참으로 느려터진 진보였다.
그렇지만 로라는 그것만으로도 기뻐했다.
“카를.”
“네?”
로라의 맞은 편에 앉아서 그녀의 손을 잡고 마력을 주입하면서 마력계 주문과 생명의 고리에 대해서 설명하고 있던 카를은 자신을 바라보는 로라를 보고 얼굴을 붉혔다. 로라는 카를의 이름을 부르며 기쁜듯한 표정을 지어 보였다.
“요 며칠간은 정말…… 꿈만 같아.”
“그래요?”
“응. 장사가 너무 잘 되네. 이 가게 원가율이 매출의 40%지? 한 달 매출 34크로네에 원가율과 임대료를 공제하면 순익이 16크로네 정도네. 이거면 정말 아버지도 놀랄 거야.”
“…….”
그런 의미에서냐?! 귀족집 아가씨답지 않게 그런……. 하지만 카를은 자신의 손에 잡힌 로라의 손 혈관을 통해 그녀의 심장이 뛰는 걸 느낄 수 있었다.
“거기서 인건비 제해야죠. 로라랑 알루미나의 임금에 투자자인 제 투자분도 빼면 딱히 엄청난 벌이는 아니에요. 그리고 그놈의 흡혈귀 습격 때문에 겁먹고 가게에 처박혀 있는데 뭐 좋다고…… 원래 아침 점심만 장사하고 그러는 건 저녁엔 로라랑 함께 제도를 돌아보며 지내고 싶었기 때문이었다고요.”
부둣가에서 낚시하기, 뮤지컬과 연극공연, 번화한 상점가에서의 쇼핑, 각종 새로 나온 놀이기구들, 다양한 과자를 만드는 파티셰들의 기술경쟁 등……. 제도에는 보고 듣고, 즐길 수 있는 게 많았다.
“하지만 카를이 가게에 남아있으니까 기쁜걸. 낮 시간에도 가게 2층에 카를이 있다고 생각하니까 안심이 돼.”
‘으…… 제길. 그런 소리를 들으니까 나도 기쁘잖아.’
카를은 로라가 솔직하게 그가 있어서 기쁘다고 해주는 것에 얼굴을 붉혔다.
카를이 얼굴을 붉힌 채 조용히 그녀에게 마력을 불어넣자 로라가 손을 내밀어 카를의 머리칼을 쓸어 올리고 카를에게 입을 맞춰왔다. 알루미나처럼 혼백을 쏙 빼는 깊숙한 키스는 아니지만 가슴 속이 따뜻해지고 체온이 올라간다.
“마…… 마력 수련 중에 주의해요. 영맥이 손상되면 폐인이 될 수 있으니까.”
“후후후. 넵. 스승님~ 아니 주인님이라고 부를까?”
“전 그런 취향은 아니에요.”
“에? 정말? 여기 설득력 없는 소리를 하는 사람이 있대요~.”
로라가 카를의 무릎 위에 앉아서 그를 놀리며 키득키득 웃었다. 그때 문이 열리고 알루미나가 들어왔다. 훈련을 위해 가벼운 평상복으로 갈아입은 그녀가 들어오자 로라와 카를은 화들짝 놀라서 간격을 벌렸다.
“괜찮아요. 계속해도.”
“아니…… 그러니까 그게.”
카를은 당황스러워서 알루미나를 바라보았다. 알루미나는 의자를 가져와 카를과 로라의 곁에 다소곳하게 앉는다. 로라와 카를이 키스를 하건 애무를 하건 즐겁게 관람할 준비가 되어있다는 것 같다. 그녀의 정신세계는 바트리에서부터 오랜 시간을 함께 보냈음에도 불구하고 여전히 불가해의 영역에 있다.
‘하긴 여자를 잘 안다고 생각하는 남자야말로 여자를 모르는 거라던가? 아니 알루미나의 경우는 그런 정도가 아닌데.’
카를은 알루미나에게도 마법을 전수해주었다. 로라야 취미로 마법을 배우는 정도지만 불완전한 뱀파이어 변이를 겪은 알루미나에게는 생존에 직결된 문제였다.
문제는 알루미나의 주문이해도나 주문처리 속도가 로라에 비해 매우 떨어진다는 것이다. 알루미나가 바보라는 소리는 아니다. 로라도 천재였다는 것일 뿐.
‘하긴 로라가 어릴 때부터 잔망스러웠지. 여간내기가 아니었어.’
아단이 대충 가르쳐서 그런 면도 있는 것 같고…… 로라가 카를과 함께 있는 시간을 너무 좋아해서 카를이 가르쳐주는 것을 5년 가뭄진 땅이 봄비 흡수하듯 하는 것도 큰 것 같다.
‘혹시 내가 가르치면 로라도 학림원에 입학할 수 있는 거 아냐?’
진지하게 고려해봐야겠다.
그런 생각을 하면서 카를이 알루미나와 로라에게 원격으로 주문 술식을 넘겨주자 로라는 아주 약간이나마 빛의 고리를 띄워냈지만 알루미나는 마법 자체를 시전하지 못했다.
“으 너무 작다. 게다가 벌써 마력 고갈을 느껴.”
“연습하면 점점 늘어날 거예요. 알루미나는 어때요?”
“잘 모르겠는데.”
“음 잠시 저항하지 말고 제어를 맡겨봐요. 이렇게 하는 거에요.”
카를이 알루미나의 영맥에 침입해 술식을 완성시키자 알루미나의 팔에서 빛의 고리와 꽃의 환상이 피어났다. 로라보다 마력이 뛰어나서 선명하고 아름다운 환영이 펼쳐진다.
“윽…… 이럴 수가.”
로라는 그 모습을 보고 분한 표정을 지어 보였다. 그러자 카를이 쓴웃음을 지었다.
“너무 그러지 마세요. 이 원격주문에 의존하는……. 전투용 소모품을 슬레이어라고 하는데 이런 건 슬레이어의 재능이지 마법사의 재능은 아니니까.”
“그, 그래?”
“뭐 뛰어난 마법사도 심지를 제거해서 슬레이어로 써먹는 자들도 있는 것 같지만요.”
카를은 창문을 바라보았다.
“그럼 음…… 아직 해가 떨어지기 전에 좀 모아 올까요?”
“응?”
그녀들이 의아해하는 사이 카를은 잠시 밖에 나가서 시궁쥐를 한 마리 잡아왔다. 물론 손으로 잡고 싶지 않으니까 염동력으로 띄워서 잡아왔다. 그 모습을 보고 알루미나는 살짝 눈썹을 찡그리고 로라는 윽 하고 아랫입술을 깨물었다. 시궁쥐다 보니 모양이 혐오스럽다.
카를은 헛기침을 하고 말을 이어나갔다.
“간단한 에너지 드레인 주문을 보여 드리지요. 우선 에너지 드레인에 필요한 건 생명력 개방 명령, 압력 조절 함수, 거기에 원격 명령어 호출이에요. 생명력 개방 명령은 주문이해도가 높아야 하고 압력 조절함수는 마력과 집중력을 많이 소모하고 원격명령어 호출은 마법의 기본이지요. 이중 생명력 개방 명령이 네크로맨시, 즉 강령술계 명령어 세트에 속해있기 때문에 이 주문은 강령술계 주문이에요.”
“어려워! 너무 어렵잖아!?”
과연 알루미나는 굉장히 주문을 어려워했다. 로라는 카를이 원격으로 주문사용의 감을 알려주면 불완전하게나마 주문을 익혔지만 생쥐 한 마리 죽이지 못하는 걸 보니 아직 갈 길이 멀어 보였다. 카를은 알루미나에게 원격으로 개입해서 에너지 드레인 주문으로 생쥐를 죽이게 했다.
“이걸 반복하면 제 피를 먹을 필요가 없어요.”
“쥐를 잡아오는 것도 배워야겠네. 그나저나 여기 음식점인데 쥐를 그러는 것도 문제 있지 않아?”
로라는 에너지 드레인 주문을 맞고 죽어버린 쥐를 보면서 눈살을 찌푸렸다.
“하하하. 뭐 이 주문 연습하다 보면 곧 이 근처의 쥐는 씨가 마를 건데요.”
“그러고 보니 언제부터 바트리에 쥐가 안 보인다 했더니만 카를 소행이었구나?”
“데논이랑 버카니어가 절 많이 때린 것 때문이지요. 누군가가 그 친구들을 부추긴 것 같은데?”
카를은 그리 말하고 로라를 껴안았다. 로라가 흥~ 하고 코웃음 치면서도 카를을 마주 껴안았다.



☆ ☆ ☆



뱀파이어 변이를 통해 강력한 영맥을 갖추게 된 알루미나는 오히려 로라보다 주문 습득이 더뎠는데 마법 그 자체를 잘 이해하지 못하고 있는 것 같았다. 그 대신 카를은 알루미나에게 검술을 가르쳐 보았다.
알루미나는 원래부터 칼을 상당히 잘 썼다. 식칼이긴 하지만 그녀는 감자 하나 깎는데 10초 이상 걸리지 않았고 얼음도 식칼로 잘라 조각할 수 있을 정도였다.
예술적인 감성이 좀 떨어져서 예쁜 조각을 만들 수는 없었지만 원이면 원, 기둥이면 기둥, 일단 형상이 결정된 것은 손쉽게 만들어냈다. 그런 그녀에게 흡혈귀의 완력이 더해지니 기술만 흡수하면 되었다.
“뭐 임기응변이나 노련함은 어쩔 수 없지만 그 전 단계의 능력은 반복학습으로 어떻게든 터득할 수 있을 테니까요.”
그렇게 말한 카를은 알루미나에게 목검을 건네주었다. 양수검 훈련을 위해 만들어진 이 훈련용 목검은 검신이 크고 두터워서 진검보다 오히려 무거웠다. 하지만 알루미나는 어렵지 않게 목검을 잡고 들어보았다.
“그런데 어디서 훈련을 하지?”
“1층 집기들을 치우고 거기서 하죠.”
카를은 1층 가게에서 집기들을 치워 공간을 확보한 뒤(원래 식당이던 곳을 테이크 아웃 전문점으로 만든 덕분에 안쪽에 공간이 넓다.) 칼린드라에게 배운 양손 검술을 그녀에게 전수해보았다. 뱀파이어 변이 덕분에 완력이 세진 알루미나는 어렵지 않게 검술을 터득해나갔는데 습득이 굉장히 빠르다. 
일단 체력과 완력이 되고 무엇보다 그녀의 보법은 소리가 없고 빠르다. 원래 신출귀몰하던 그녀가 흡혈귀의 완력으로 대검을 휘두른다면 어지간한 검술가들은 단번에 살해당할 것이다.
무예에 대한 수양이 없어서 컴비네이션이나 공방의 노하우가 없으니 방어에서는 취약하겠지만 다양한 컴비네이션을 반복학습으로 주입시키자 공격 기술은 금세 늘어났다.
솔직히 이 정도면 검의 천재라고 불러도 되는 거 아닌가? 카를이 그리 생각할 정도로 알루미나가 검술을 익히는 속도가 빨랐다.


“그런데 우리들 가르치느라 시간을 많이 빼앗기는 것 같은데. 카를은 괜찮아? 요샌 학림원에도 안가네?”
로라는 마법으로 환영들을 만들어보면서 카를에게 물어보았다. 그러자 카를이 으쓱해 보였다.
“어차피 학사 일정이 없는 걸요? 그전에는 도서관이랑 공통 연구 때문에 갔었는데…… 제가 없는 동안 습격당할 수도 있으니까.”
“음…… 봄이 되면 수업이 시작되지?”
“그때까지는 알루미나도 로라도 어느 정도 자기 몸은 지킬 정도가 될 것 같네요. 이 가게에는 방어주문도 많이 걸어두었으니까 여기서 무슨 일이 벌어지면 제가 곧 알 수 있어요. 만약 무슨 일이 벌어질 경우 제가 달려올 때까지…… 로라와 알루미나가 버틸 수 있을 정도를 1단계로 생각하고 있고 그건 곧 달성할 수 있으니까 너무 걱정하지 마세요.”
“그래도 우리가 방해되는 거 아냐?”
“아뇨. 학림원 장서는 사본을 가지고 있으니까. 그리고 어여쁜 아가씨들 둘이 장사하는 동안 전 제 공부 한답니다.”
“그래?”
로라는 카를의 말을 듣고 안도하는 표정이었다. 자존심이 강한 그녀는 자신이 카를의 짐이 될까봐 노심초사하고 있는 것 같았다. 그렇게까지 자존심을 세우지 않아도 될 텐데…… 카를은 로라가 걱정하는 걸 보면서 미소를 지었다.
-텅텅텅…….
가게를닫았음에도 불구하고 누군가가 셔터 위를 두들기는 소리가 들려왔다. 해가 떨어진 시간이라 로라도 알루미나도 깜짝 놀랐다. 비록 그 이후 카를에게 훈련받고 있지만 뱀파이어의 습격은 그녀들에게 트라우마를 안겨주었다. 알루미나는 두꺼운 훈련용 목검을 들고 로라의 곁에 섰다. 
“카를! 카를 여기 있지!”
세실 아우라미르의 목소리가 들리는 걸 확인한 카를이 안도의 한숨을 내쉬고 문을 열어주었다. 그러자 그곳에는 수행원을 대동한 세실 아우라미르가 있었다.
“칼린드라님의 저택에서 나왔다면서? 윽…… 이 아가씨들도 함께 있네?”
세실은 문으로 들어오다가 로라와 알루미나를 보고 대뜸 눈살을 찌푸렸다. 알루미나가 흠칫 놀라서 훈련용 목검을 등뒤로 숨겼지만 다 보인다.
“카를? 이분은?”
“아 소개할게요. 이 분은 세실리아 아우라미르. 제 육촌 누이에요. 세실. 이쪽은 로라 바트리. 제가 예전에 신세졌던 바트리 가문의 아가씨에요. 그리고 여긴 알루미나…….”
“안녕하세요. 세실리아 아우라미르라고 해요. 흠흠. 아…… 저도 남들에게 어디 인물 처진다는 소리는 안 듣는데 정말 미인이시네요. 로라 바트리 양.”
세실은 그렇게 말하면서 로라를 요모조모 살펴보았다.
“그런데 대체 무슨 일이에요?”
“개강일이 다가오는데 요새 학교에서 안 보이길래 뭐하나 싶어서 찾아왔지. 자 이건 공작파의 개강파티 초대장이야. 꼭 와. 이 ‘언니’가 여기저기 소개해줄 테니까.”
“아…… 그래요?”
“미리 말하지만 이 초대장이 있다는 사실을 로켄펠트에게 알리지 마! 알리면 정말 혼쭐이 나도록 괴롭혀 주겠어! 알겠지? 그리고…… 너 설마 여기서 자는 거야?”
카를은 세실의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 그러자 그녀는 로라와 알루미나를 바라보았다.
“저 아가씨들도 여기서 먹고 자고?”
어…… 뭐라고 대답해야 하지? 카를은 당황스러워하면서 고개를 끄덕였다.
“즉 동거네?”
“그렇게 되네요? 아무 일 없다……고 해도 안 믿어줄 거죠?”
세실의 눈이 날카롭다. 로라는 그런 세실의 눈을 보면서 왠지 수치심을 느꼈다. 바트리에서 그녀는 온 영지의 사람들이 선망의 눈길로 바라보는 아이돌이었다. 하지만 세실의 눈초리는 마치 카를이란 장미에 꼬인 진딧물을 보는 눈치였다.
세실은 한숨을 푹 내쉬고 카를의 어깨에 손을 얹었다.
“하아 카를. 동거라니…… 네 나이가 몇인데 벌써 부터…….”
“여기엔 복잡한 사정이 있지만 시간이 부족하니 변명하지 않겠습니다.”
카를이 세실에게 그렇게 말하자 세실은 휴우 하고 한숨을 내쉬고 로라를 바라보았다.
“이봐요. 로라 바트리양? 당신도 귀족 가문의 자녀라면 가문에 대한 책임이 있지 않아요?”
“…….”
“뭐 긴 이야기는 하지 않을게요. 본인도 잘 알고 있는 것 같으니까.”
세실은 더 이상 추궁하지 않았다. 그렇지만 그녀가 말하는 바는 분명하다.
“그럼 카를. 파티에는 꼭 참석해. 그리고 나만 널 찾아오는 것 같은데 너도 내 집에 찾아와. 이곳이 내 집 주소야. 뭐하면 내 집에서 같이 지내도 되고. 저 아가씨들도 와도 괜찮아. 단…… 방은 따로 써. 무슨 뜻인지 알겠지?”
“아…… 네. 지내는 거야 여기서 계속 지낼 거지만 파티에는 꼭 참석할게요.”
그렇게 말했지만 카를의 표정이 어두웠다. 세실은 딱히 심하게 추궁한 것도 아니지만 네레스티아 일족이 도저히 바트리를 받아들이지 않을 거라는 걸 알려주었다. 그래도 세실이 배려심 있고 예절이 바르기 때문에 로라를 배려해서 말을 길게 하지 않은 것뿐이다.
하지만 로라의 표정은 어둡다. 세실 아우라미르의 말의 행간만으로도 그녀는 대충 돌아가는 상황을 파악한 것이다.
“그럼 갈게. 카를. 자 ‘언니’랑 포옹.”
“에? 아……네.”
카를은 망설이면서 세실을 포옹했다. 로켄펠트가 알면 또 성희롱해대겠군. 입 다물고 있어야지. 

☆ ☆ ☆

로라는 머리칼을 빗으며 한숨을 내쉬었다.
제도에 와서 뱀파이어에게 습격당해 납치당하기도 했다. 알루미나는 아예 뱀파이어의 피를 받아서 변이까지 겪었다. 그건 무서운 경험이었지만 그래도 제도에 온걸, 집에서 가출한 것을 후회하진 않았다. 카를이 그녀를 위해서 칼린드라의 저택에서 나오고 한 지붕아래에서 함께 지내는 게 너무 기뻤다.
바트리에서와 달리 다른 사람들의 눈치를 보지 않고 마음껏 대화하고 교분을 나눌 수 있어서 좋다. 무엇보다도 바트리에서 카를과 로라는 적이었지 사랑하는 사이가 아니었다.
그러나 모든 것을 떨치고 그저 로라 자신만으로 카를에게 다가선 지금은…….
그가 그녀를 받아들였다. 그녀를 바라보고 그녀를 위해 미소 짓는다! 그것만으로도 얼마나 행복한지…… 그동안의 삶에서 과연 이만큼 행복한 적이 있었나?
그렇지만 오늘 세실 아우라미르를 만나게 되면서 깨닫게 되었다.
바트리에서 카를이 하인이던 시절 로라와 카를 간에는 확실한 신분의 벽이 있었다. 그것은 로라의 신분이 높아서 생긴 벽이었다.
그런데 카를이 네레스티아 가문에 복권한 후에는 오히려 카를이 신분이 더 높다니…… 이런 역설이 있을 수가 있나?
게다가 과거 바트리에서는 로라가 카를을 짝사랑하는 쪽이라 신분의 벽은 사실 별문제가 안 되었다. 하지만 이제 카를도 그녀를 바라보게 되면서 신분의 벽이 현실의 문제로 다가왔다.
그녀와 카를 사이에는 미래가 없는 걸까?
‘아니야. 괜찮아.’
애초에 그녀는 카를에게 자신을 증오해도 된다고 말했다. 그냥 바트리에서 영혼이 썩어갈 것 같은 권태로움에 사로잡혀 있느니 모든 것을 불태우는 사랑을 해보고 싶었고 그 선택은 지금도 후회하지 않는다.
그렇지만 이렇게 달콤한 나날들을 맛보고 나면 더욱 더 원하고 갈망하게 된다.
그녀는 창문을 바라보고 한숨을 내쉬었다. 거리의 등불들이 하나둘 꺼져가는 것을 보며 그녀는 망연자실…… 스스로의 생각에 침잠해있었다. 그때 문을 두들기는 소리가 들려왔다. 로라가 돌아보니 이미 침대에서 일어난 알루미나가 문을 열어주었다. 카를은 그냥 노크만 하고 있었는데 갑자기 문이 열리자 당혹스러워하는 것 같았다.
“로라?”
“무슨 일이야? 카를? 이 늦은 시간에…….”
“잠시 이야기를 나누고 싶어서요.”
카를이 그리 말하자 알루미나가 로라에게 말했다.
“그럼 전 카를의 방에 가 있을게요.”
“에? 아니 내가 카를의 방에 갈게.”
로라는 알루미나를 말리고 침대에서 일어났다. 



☆ ☆ ☆



카를의 방에 들어선 로라는 말없이 고개를 숙이고 카를의 앞에 섰다.
“세실리아 아우라미르는 확실히 카를이랑 닮았어.”
“네. 그야 친척이니까요.”
“그래서? 무슨 이야기야? 그 친척 누나가 오늘 이야기한 것 때문이지?”
로라가 그렇게 묻자 카를은 고개를 끄덕였다.
“세실의 태도 때문에 기분이 상했을까 봐 걱정되어서요.”
“아니야. 음…… 아니 그래. 하지만 할 수 없는 일이라고 생각해. 세실 아우라미르라는 네 누나 정도면 충분히 신사적이었어.”
로라는 웃음을 지으며 의자에 털썩 앉았다.
“바트리에서는 안시 백작이나 그런 사람들에 비해 좀 처지긴 해도 우리 가문정도면 그리 나쁘지 않은 줄 알았어. 하지만 여기 와서 느낀 건데 내가 정말 우물 안 개구리였다는 걸 알게 돼.”
“아니에요. 그건. 로라는 이미 우물 밖으로 뛰쳐나왔으니까. 그것도 자신의 선택과 자신의 힘으로.”
“하지만…….”
“난 네레스티아 일족에게 부채의식이 있어요. 어머니. 그러니까 애너비아 네레스티아가 가문에 막대한 피해를 입혔다는 건 알고 있지요?”
그야 알고 있다. 애너비아가 바트리의 여인숙에서 버려졌을 때는 온 동네 사람들이 그녀를 놓고 입방아를 찧었을 정도였으니까. 로라도 자라면서 애너비아처럼 철없는 사람이 되지 말라는 소리를 들었을 정도였으니 말 다했지.
“그럼에도 불구하고 네레스티아 일족이 저와 어머니를 복권시킨 건 저를 이용해서…… 가문의 장래를 생각하기 때문이라고 해요.”
“응. 그래. 알고 있어.”
학림원의 관료가 되어 가문의 이익을 위해 움직인다. 그것을 바라고 네레스티아 일족은 그를 복권시켰다. 결코 애너비아가 마음에 들어서라던가 자신들의 피를 이어받은 이가 가련해서, 단순한 동정심이나 혈육의 정 때문에 그럴 리 없다는 건 로라가 더 잘 알고 있었다.
그리고 그렇게 된다면 당연히 정략결혼이 따라오게 된다. 가문의 재산에 대한 상속권을 가진다면 그에 따른 의무도 부과받게 되는데 그 중 가장 큰 의무가 바로 정략결혼이었다.
“하지만 그들은 제가 학림원에 붙었기 때문에 절 받아들인 거지요.”
“뭐 괜찮잖아? 그걸 위해서 학림원 시험을 친 거고.”
“아니요.”
카를은 로라의 손을 잡았다.
“나를 위해서 학림원 시험을 치려고 했던 꿈은 내 스스로 포기했어요. 에델을 위해서…….”
“그러면?” 
“지금 내가 여기에 있는 건 그날 에델이 아닌 다른 소녀가 ‘카를은 학림원에 갈 거야.’ 라고 믿어주었기 때문이에요.”
“……………….”
“나를 위해서 내 꿈을 지켜주고, 가진 재산을, 아니 그보다 더한 것도 내어준 그녀가 있었기 때문에 나는 여기에 있는 거에요.”
카를은 로라를 바라보았다.
로라에게 고백받은 뒤 반년이나 지나서……. 뒤늦은 대답이었다.
에델에 대한 사랑이 식은 건 아니다.
그녀를 사랑했던 것은 사실이고 지금도 그녀가 행복하길 바란다.
그녀의 행복을 위해서라면 뭐든지 할 수 있을 것 같다. 다만 그보다 더…… 지금 눈앞의 이 소녀를 사랑한다.
그의 꿈을 지켜주고 그를 위해서 무슨 짓이라도 할 수 있었던 소녀, 카를의 모든 것을 휩쓸어버리는 로라라는 이름의 폭풍.
에델에 대한 죄책감으로, 미련으로, 자신에 대한 혐오감과 분노마저도…….
가문에 대한 책임감도, 철없는 어머니에 대한 원망도, 양부의 폭력도, 그 모든 것이 그녀에게 휩쓸려 버리고 만다.
“당신을 사랑해요. 이 말이 하고 싶었어요. 로라 바트리.”
로라는 고개를 숙였다. 그녀의 뺨을 따라 눈물이 흘러내리고 있었다. 뚝뚝 떨어지는 눈물을 보면서 카를은 그녀의 앞에 무릎을 꿇고 그 얼굴을 보려고 했다.
로라는 고개를 돌렸다. 울먹이는 목소리로 말한다.
“보지 마. 전혀 예쁘지 않으니까.”
“아니에요. 예뻐요.”
울고 있는 그녀를 보고 싶다. 지금 이 순간을 망막의 밑바닥에 아로새겨 영원히 선명하게 기억하고 싶었다. 변하지 않는 무언가로 지금 이 순간을 남기고 싶었다.
“나는 언제나 네게 예쁜 모습으로 보이고 싶단 말야. 눈물 콧물 범벅인 모습은…….”
울먹이는 목소리로 말하던 로라가 옷소매로 얼굴을 닦으려 하자 카를은 그녀의 손목을 잡았다. 부목을 댄 왼팔로 그녀의 손목을 잡았는데 손의 자유가 회복된 모양이다.
“손은 괜찮아?”
“금간 정도였으니까요. 생명의 공명을 쓰면 이 정도야…….”
카를은 그리 말하고 로라를 껴안았다. 그러자 로라는 흠칫 몸을 떨었다. 마치 사냥꾼에게 발각된 토끼처럼 그녀의 몸이 파르르 떨리는 게 느껴졌다.
카를은 그녀의 이마에, 그리고 입술에 입을 맞추었다. 로라는 눈을 감고 카를과 키스를 나눈다. 눈물 때문인지 약간 짭짜름한 맛이 났지만…… 그게 더 사랑스러웠다.
“마법 수련을 통해서 어느 정도 경지에 오르고 나면……. 제도 여기저기를 둘러보기로 해요. 같이 여행도 다니고…….”
“응.”
로라는 카를의 손에 자신의 손을 포개고 손가락을 교차했다. 정말 카를과 미래를 함께 할 수 있을지는 모른다. 어찌 사람이 앞날을 장담할 수 있을까?
하지만 지금 이 순간은…………

☆ ☆ ☆

아침에 눈을 뜨자 잠들어 있는 로라의 얼굴이 보였다. 카를은 그녀를 마주 본 채로 미소를 짓고 그녀의 머리칼을 쓸어올려 얼굴을 자세히 바라보았다.
“역시. 예쁘단 말야.”
너무나도 사랑스러운 자신의 연인을 바라보며 카를은 기쁨으로 가슴이 충만해짐을 느꼈다. 하지만 그 순간 가슴이 아팠다.
에델과 함께 눕고, 에델과 함께 깨어나던 때가 떠올랐다. 그때도 기쁘고 사랑스러웠지.
그 당시에는 그저 별다른 일 없이 에델과 미래를 함께 할 수 있을 거라고 믿어 의심치 않았다. 학림원에 들어가 돈 잘 벌고 권력을 가지게 되면 에델을 호강시켜주면서 함께 아이도 낳고 오순도순 잘 살 수 있지 않을까? 막연하게 그렇게 생각했었다. 그렇기에 그녀와 육체관계를 맺었다. 
뭐 다른 하인들도 그렇게 결혼 전에 이미 할 거 다 하고 살기는 했다. 그들은 그것에 대해서 별로 고민하지 않았고 그저 할 기회가 오면 한다? 그런 인식으로 살았다.
그러나 카를은 진심이었다.
그녀와 함께 할 미래를 믿어 의심치 않았기 때문에 관계를 맺었지만 설마 이렇게 일이 꼬일 줄은 몰랐다.
카를은 몰락했던 북왕가 가신가문의 후손이었고 의절당했으나 엄연히 귀족인 어머니가 있었고 마왕의 영혼을 가지고 있었다. 
단지 학림원에 들어간다고 해서 자신을 에워싼 모든 상황이 해결되리라고 믿었던 어린 시절의 오만함과 아둔함이라니…….
에델 과의 관계에서 그녀를 좀 더 소중히 했어야 했다.
물론 사랑하는 순간 깨질 것을 두려워해 모든 것을 던지지 않는 것은 어리석은 짓일 것이다.
사랑의 시작부터 파국을 두려워해 아무것도 하지 않았다면 그것은 계산대에서 동전을 헤아리는 것과 같다. 어찌 사람을 가슴으로 사랑할 수 있을까?
하지만 그런 열정으로 웃어넘기기에는 너무 상처가 컸다. 로라를 이렇게나 사랑하고 있는데도 남자의 마음이란, 본능이란 간사한 것인지 여전히 에델을 사랑하고 있다. 그래서 그녀를 배신하게 된 것이, 그녀에게 상처를 준 것이 너무나도 고통스럽다.
그런 의미에서 보면 로라야말로 카를보다 몇 배는 더 어른이었다.
‘난 네게 사랑을 구걸하진 않을 거야. 널 상처 입히고 학대하며…… 에델에게서 너를 빼앗고, 너에게서 에델을 빼앗을 거야. 그러니까 너는 나를 증오해도 돼.’
로라에 비하면 카를은 그저 어린애에 불과했다. 마법과 지식면에서 아무리 카를이 뛰어난 재능을 보였다 하더라도 로라의 지혜로움에는 감탄할 수밖에 없다.
그때 로라가 눈을 떴다.
“으응…… 음? 카를? 알루미나?”
“에?”
카를이 고개를 돌려보니 침대 뒤에 알루미나가 이미 메이드복을 차려 입고 카를과 로라를 내려다보고 있었다.
‘윽. 언제 와 있었담?’
카를이 당황해서 얼굴을 붉힐 때 알루미나가 말없이 무표정한 태도로 엄지손가락을 척 세우는 게 아닌가?
“Good Job!”
“…….”
안 했다고 말해도 안 믿어 주겠지?

☆ ☆ ☆

카를과 로라의 관계가 워낙 친밀하다 보니 카를이 로라를 가르치는 데 들이는 공은 상상을 초월했다. 그는 로라에게 자신의 마력 상당수를 주입하며 영맥을 순환시켰고 그렇기 때문에 로라의 마력도 꾸준히 늘어서 초급 마법사 단계에 접어들었다.
그래도 주문 이해도나 술식 처리속도, 기억량 등의 요소에 비하면 마력부분이 가장 처진다. 그 마력을 폭발적으로 증가시키는 방법을 시행한 알루미나와 비교해보면 너무 안타깝다.
이거 흡혈귀의 피라도 억지로 주어서 영맥을 강화하면 훌륭한 마법사가 될 것 같은데? 게다가 다른 생명체의 생명에너지를 꾸준히 빼앗을 수만 있으면 수명도 오히려 길어 질 테고…… 모든 면에서 이익이 아닌가?
그런 생각으로 카를이 물어보았지만 로라는 흡혈귀의 피를 마시는 것은 거부했다.
‘설마 알루미나를 저렇게 만든 것도 모자라서 나도 네 피만 보면 흥분하는 체질로 만들려고?’
그렇게 해석될 수도 있구나.
카를은 로라가 흡혈귀의 피를 거부하는 것에 납득해서 고개를 끄덕였지만 그게 곧 ‘로라도 그런 몸으로 만들어주지. 후후후.’ 이런 의사표명으로 보인 모양이다. 덕분에 한동안 또 로라에게 시달려야 했다.

그렇게 계절이 지나 봄이 되고 학림원의 학사 일정이 시작될 무렵, 로라는 초급마법사가, 알루미나는 훌륭한 뱀파이어 검객이 되었다. 카를이 알루미나와 로라를 위해서 마도구도 몇 가지 만들었고, 그녀들의 신변을 보호하기 위해 가게 주위에 방어마법, 보호마법, 감지 마법들도 쫙 깔아두었기 때문에 이제 흡혈귀가 쳐들어와도 쉽게 납치당하진 않을 것이다.
카를은 자신이 그녀들을 당장 지켜주지 않더라도 안전할 것 같다는 확신이 들고 나서야 학림원으로 발길을 옮겼다.

☆ ☆ ☆

간만에 학림원에 돌아가니 학림원의 학생들, 통칭 떨거지들은 카를에게 분개하고 있었다. 공통과제인 그들의 연구에 참여하겠다고 해놓고 별다른 보탬이 되지 않고 핑핑 논 것으로 보인 것이다. 하지만 카를은 로라와 알루미나를 지키고 그녀들을 단기간 안에 높은 수준으로 끌어올리는 한편 자신도 학림원의 장서를 총망라한 데이터 큐브를 읽고 있었다.
당연히 그 연구도 다 정리해 놓은 상태였다.
카를이 그렇게 보강한 논문을 가지고 마법학 강사 니벨로스 교수를 만나자 니벨로스 교수는 카를이 제출한 논문을 보고 당혹스러워했다.
“호, 혼자서 이렇게까지 보강해왔단 말인가?”
“어디까지나 이미 있던 논문에 첨삭하는 정도였을 뿐입니다. 기존 장서들에 잇는 걸가지고 연구했을 뿐 필드워크는 뒷받침되지 않았기 때문에 탁상공론일 뿐입니다.”
겸양하는 게 아니라 진심으로 그렇게 생각해서 하는 말이지만 주위 사람들은 다들 놀랐다. 심지어는 같은 마왕 징후자인 로켄펠트조차 놀라워했다.
“세상에. 대단한데. 이거면 그동안 코빼기도 안 비친 것을 가지고 왈가왈부하던 사람들에게 한방 먹이겠어.”
“그래요?”
“하지만 그것과는 별개로…… 이자식 왜 안 나왔어? 꿩인 네놈 대신 닭인 블레이를 쓰려고 하는데 그녀석도 별로 도움도 안 되고 말야!”
“네? 아니 그건 뭔 소리예요? 로스트 치킨? 아니면 전골요리? 닭튀김?”
카를이 반문하자 로켄펠트는 히죽 웃으면서 카를에게 샌드위치를 내밀었다. 그걸 본 카를은 윽 하고 혀를 찼다.
로라와 알루미나의 가게에서 만들어 파는 샌드위치 도시락이다.
“여기 아가씨들이 정말 끝내주게 예쁘더라고. 게다가 유니폼은 메이드 복! 이 가게를 누가 했는지 모르지만 상당히 남자의 로망을 잘 아는 녀석임이 틀림없어.”
“그, 그렇지요. 하하하하하하.”
카를은 식은땀을 흘렸다. 로켄펠트는 세실 아우라미르를 스토킹하는 남자! 그가 로라나 알루미나에게 눈독을 들이면 어떤 일이 일어날지 걱정이다.
“응? 너도 그 가게를 아나 보구나?”
“아 네. 지나면서 봤어요. 그, 그럼 전 수업 들어가 보겠습니다. 하하하.”
카를은 로켄펠트를 피해서 각 강좌에 들어가 보았다. 역시 학사일정이 시작되자 로켄펠트도 카를을 열심히 쫓아다니지 않았다. 학년이 다르다 보니 강좌가 엇갈린다는 게 그나마 다행일까?



☆ ☆ ☆



공작파의 개강파티는 학무관을 빌려서 진행되었다. 특수 제작한 초청장이 없으면 들여보내지 않는다는 소리를 들었는데 학생들 파티에 불과한데 설마 경호원들을 세워서 꼼꼼하게 초청장을 검사할 줄은 몰랐다.
“어?”
카를은 초청장을 경호원에게 보여주고 들어가다가 로켄펠트가 이미 안에 들어가 있는 걸 보고 깜짝 놀랐다. 로켄펠트는 자신의 초청장을 들어 보이고 히죽 웃었다.
“이야! 카를 네레스티아. 너 이 녀석…… 개강파티에 오면 온다고 이야기를 했어야지.”
“…….”
세실 아우라미르가 로켄펠트에게만은 개강파티에 온다고 이야기하지 말라고 했는데 어떻게 한 거지? 초청장은 어디서 구했을까?
이 공작파의 개강파티는 학림원의 학생들이라면 누구나 가고 싶어하는 파티로 그 초청장은 학생들 사이에서 높은 가격으로 거래될 정도라고 한다. 하지만 소문이겠거니 했는데 설마 초청장을 돈 주고 샀나?
카를이 당황하고 있을 때 어깨가 다 드러난 드레스 차림의 여성이 카를을 향해 다가오다가 윽 하고 신음을 토했다. 세실 아우라미르가 카를을 발견하고 아는 체를 하려다가 로켄펠트가 옆에 붙어있는 걸 보고 당황한 것이다. 카를은 얼른 눈치로 그녀보고 피하라고 한 뒤 로켄펠트의 팔을 잡았다.
“로켄펠트. 논문의 반응은 어때요?”
“뭐 폭발적이지. 마법과학부 장관상 후보에 올라갈 수 있을 거야.”
“그래요?”
“마왕 네자르에 관련된 연구는 제국이 언제나 관심을 보이고 있으니까.”
“흐음. 네자르의 부활 때문인가요?”
“그것도 있고…… 이건 소문인데.”
로켄펠트는 그렇게 말하고 카를에게 속닥거렸다.
“제국 오대호장은 아직 신성마법을 쓸 수 있다고 하더라고.”
“네?”
카를은 그 이야기를 듣고 깜짝 놀랐다. 신성마법은 신들이 신도들을 위해 하사하는 기적이다. 은의 시대가 끝나고 신들이 오세니아에서 철수하면서 신성마법은 사라져버렸고 그 후 누구도 신성마법을 본 사람이 없었다.
“뭐 들리는 소문이지만…… 그래서 마왕 네자르라면 그래도 신의 아들인 반신이잖아? 마왕 네자르의 힘을 이용한 게 아니냐는 소문이 있지.”
로켄펠트는 그렇게 소문인양 이야기하고 있었지만 카를은 그게 드렉노르의 추종자들 사이에서 흘러나온 정보라는 걸 직감적으로 알 수 있었다. 그런데 제국 오대호장이 신성마법을 쓸 수 있다고?
그런데 그때 그들 사이로 한 명의 금발 소년이 걸어왔다. 검푸른 정장 차림의 소년은 바로 블레이. 카를과 함께 ‘외모도 괜찮은데 떨거지들에 합류한 불쌍한 바보’로 불리는 인물이었다. 하지만 그의 정체는 바로 마법과학부 장관 ‘게라트 호리틀’이었다.
‘정말 간만에 보는 군. 이 자식.’
그는 자신의 아끼던 재산인 창관을 박살낸 카를을 노려보다가 표정관리에 들어갔다. 블레이일 때는 카를에게 호감을 가진 불우한 저주를 받은 귀족소년을 연기해야 했다.
“오셨습니까. 선배님. 그리고 카를.”
“아 블레이. 오래간만이에요.”
카를이 인사하자 블레이가 히죽 웃었다.
“편하게 말 놓아. 카를. 이제 우린 운명 공동체인데.”
“음. 그, 그래도 될까? 그런데 운명공동체라니?”
“아 논문……. 나도 연구원으로 들어가 있어. 몰랐어?”
블레이는 마법과학부 장관답게 각종 필드워크와 실존 유물 해석으로 이 논문에 음양으로 많은 도움이 되었다. 카를이 학림원 장서들 중 미해석된 고대 서적들을 중심으로 작업했다면 블레이와 다른 학림원생들은 유물중심으로 작업을 해서 논문을 완성시킨 것이다.
“그래서 우리 제국혁명당이 장관상을 타면 관료계에 새로운 바람이 되는 거지! 하하하. 아 이렇게 기쁜 순간에는 세실리아 양과 함께 샴페인을 나누고 싶구나. 물론 하는 김에 사랑도 나누고.”
“…….”
자신의 육촌 누나에게 성희롱을 가하는 학과선배를 어찌해야 할 것인가? 카를은 진지하게 고민했다. 때릴까? 때려도 되나? 때려야겠지?
“자 그럼 카를. 우리는 아가씨들에게 말을 걸어볼까?”
블레이는 음료수가 담긴 카트를 끌고 가는 메이드에게서 간단한 음료를 받아들고 카를에게 말을 걸어왔다. 비록 블레이에게 카를은 창관 한 채를 통째로 불태운 적이지만 지금 이 순간은 매우 유용한 미끼이기도 했다.
‘역시 젊고 파릇파릇한 아가씨들은 참을 수 없단 말이지. 후후. 내가 바로 이날을 위해서 살지. 암.’
괜히 번거롭게 학생신분을 위장하고 들어온 게 아니다! 이렇게 젊고 파릇파릇한…… 순진무구한 여성들을 낚아올리는 게 블레이의, 아니 게라트 호리틀의 취미이자 삶의 활력소였다.
블레이에게는 흡혈귀로서의 매료의 힘이 있었지만 그 매료의 힘이 무작정 다 통하는 건 아니다. 외모도 상당히 중요하게 작용하는 것이다.
카를은 공단같은 윤기가 흐르는 검은 머리칼, 그리고 마치 밑바닥에서부터 스스로 빛을 발하는 것처럼 밝은 하늘색 눈과 잘 단련된 늘씬한 체격을 가지고 있었다.
잘생긴 남자 둘이면 여자들의 관심을 끌 수 있지 않을까? 물론 아무리 잘생겨도 옆에 로켄펠트를 끼고 다니면 다가올 여자가 없을 것이다.
“로켄펠트 선배는 놔두고 아가씨들에게 말을 걸어보자고. 이런 파티에 인맥을 쌓는 건 중요해.”
“아…… 응. 그, 그렇지.”
카를은 망설이면서 블레이에게 끌려갔다. 사교계 파티에 처음 참석하는 카를은 카트에서 병을 꺼내 잔을 채워주는 메이드를 바라보며 당황스러워했다. 그도 하인 복장을 입고 음식들을 날라야 하는 거 아닌가 하는 생각이 든다.
‘로라를 데려왔으면 좋았을 텐데.’
로라 바트리가 사교계에서 빛을 발하던 것을 생각하면 그녀와 함께 와야 하지 않았나 하는 생각이 든다. 그녀가 사교계에서 자리를 좀 잡으면 세실이나 다른 네레스티아 일족 사람들도 로라에게 함부로 대하진 않겠지.
카를은 그렇게 로라에 대한 생각으로 머리가 가득 차 있어서 블레이가 옷소매를 잡고 끄는 대로 끌려갈 뿐이었다.
그런데 그때 모두의 시선이 쏠리는 곳이 있었다.
“우와. 미……미네아 윈포트 님이다.”
“헉. 정말?”
사람들이 수군거리는 소리를 듣고 카를은 눈살을 찌푸렸다. 선배에게 존경정도야 표할 수 있지만 학교에서 웬 학생들끼리 서로서로 무슨무슨 님 하고 극존칭을 취하나?
“하아. 미네아 윈포트…… 재상가 손녀님도 이 파티에 왔군.”
블레이는 곱슬진 허니블론드를 허리까지 늘어뜨린 미녀가 인파를 헤치고 걸어오는 걸 보며 히죽 웃었다.
‘저 여자애를 건드리면 크리츠 윈포트가 미쳐 날뛰겠지?’
“재상가 손녀딸이면 재상파일거 아니야? 그런데 여기 오나?”
카를이 물어보자 블레이가 어깨를 으쓱해 보였다.
“물론 미네아 윈포트야 재상파이지만 제국 재상의 손녀딸이라고? 그런 거물이 공작파의 파티에 초대받지 않으면 그게 이상한 거 아냐?”
“흐음?”
카를이 의아해할 때 그녀가 카를을 바라보았다. 어? 눈이 마주친 건가 싶었는데 그녀가 카를에게 다가와서 손을 내밀었다.
“안녕하세요. 당신이 이번 신입생 대표인 카를 네레스티아로군요. 현재 학생부회장을 맡고 있는 미네아 윈포트라고 해요.”
“아 네. 카를 네레스티아입니다.”
카를이 그녀의 손에 입 맞추면서 예를 표했다. 역시 수석입학생이라서 그런지 이런 거물도 알아보는 건가?
“니벨로스 교수님이 침이 마르도록 칭찬하더군요.”
그녀가 카를을 칭찬한다. 하지만 카를은 왠지 공허한 말이라고 느꼈다. 얼굴은 웃고있지만 그녀의 눈은 침착하게 카를을 바라보고 있다. 마치 경마꾼이 페독에 나선 경주마를 품평하는 것 같은 차가운 눈이다.
“과분한 관심과 호의에 늘 감사히 여기고 있습니다.”
“혹시 학생회 일에는 관심이 없나요? 제국의 관료가 되기 위해서는 학생 자치회에 참여해서 행정과 실무에도 익숙해질 필요가 있을 거예요. 당신 같은 인재가 학생회에 있다면 제 일손도 많이 덜어지겠지요.”
미네아 윈포트는 그리 말하며 카를에게 학생회에 들어올 것을 권유했다. 주위 학생들이 그 모습을 보고 수군거리기 시작했다.
재상의 손녀딸인 미네아 윈포트에게 눈도장 한 번 찍겠다고 노력하는 이들이 얼마나 많은데 그 도도한 아가씨가 먼저 와서 말을 걸다니?
“아…… 네 가, 감사합니다. 생각해보지요.”
카를이 그렇게 말하자 미네아 윈포트는 웃음을 지어보이고 잔을 내밀었다. 카를이 그녀의 잔에 자신의 잔을 살며시 가져다 대자 그녀는 잔을 비우고 카를에게 인사한 뒤 자리를 비켰다. 역시 명가의 일원답게 자세가 우아하고 세련되었다.
“쳇. 누군 사람이고 누군 보릿자루인가. 옆에 내가 있는데 왜 너만.”
블레이는 투덜거리며 미네아 윈포트의 뒷모습을 바라보았다.
“수석이라서 그런 거 아냐?”
“하아. 저 여자가 얼마나 도도한 걸로 유명한데 그래.”
“음 넌 나랑 같은 신입생인데 잘 아나 보구나?”
“그…… 그야 관심이 있었으니까. 하하하.”
블레이는 그리 중얼거리며 주위의 다른 여자들을 물색해보았다. 공작파의 여자들은 다들 괜찮은 용모를 가지고 있지만 에스코트하는 사람들을 데려와서 끼어들기가 만만치 않다. 하지만 소파에 앉아서 쉬고 있는 여자들 그룹을 발견했다.
“가자!”
블레이는 카를을 잡아끌고 그 소파 맞은편에 가서 여자들에게 수작을 걸었다. 여자들도 이 당돌한 신입생이 재미있어 보였는지 기꺼이 맞은 편 자리를 내주었다.
‘후후후. 귀여운 것들. 오래간만에 사냥꾼으로서 내 진가를 보여줄 때가 왔군!’
블레이는 내심 쾌재를 부르며 여자들과 이야기를 나누며 슬슬 작업을 걸었지만 그녀들은 카를에게 관심이 많은지 이것저것 물어보고 있었다.
“카를…… 아 편하게 카를이라고 부를게. 후배니까. 넌…… 네레스티아 일족이지? 네레스티아 일족이라는데 어째서 편지를 넣어서 여기저기 후원자를 구했어?”
“아 그건 저기…… 그때는 가문에서 경원시 되고 있었기 때문에…….”
“오? 무슨 죄를 지었길래?”
“여자지? 여자문제?”
“음…….”
카를은 난처한 표정을 지어보였다. 블레이가 여자들에게 관심이 많아보이고…… 카를 자신은 들러리를 할 셈이었는데 어찌된게 본말전도다. 블레이가 열심히 대화에 끼어들고 카를은 적당히 묻는 말에만 답하면서 빠져나갈려고 했는데 그게 잘 안 된다.
“이야. 네레스티아 일족 직계라고?”
“세상에. 부럽다. 부자네.”
“아니 그건 좀…….”
카를은 지금까지 자신의 혈통이나 가문 때문에 남에게 부러움을 산 적이 없어서 그녀들이 자신에게 동경의 눈빛을 보내는 걸 보고 당혹스러워했다. 평생을 평민으로, 하인으로 살았는데 이제 와서 갑자기 귀족 자제 대접을 해주니 황송할 따름이다.
‘젠장. 내가 들러리 신세네?’
블레이는 카를의 곁에서 여자들을 위해 분위기나 띄워주면서 식은땀을 흘렸다.
그때 검붉은 드레스를 입은 하늘색 눈의 여성이 카를에게 달려왔다.
“카를!”
“네?”
카를의 6촌인 세실 아우라미르가 식은땀을 흘리고 있었다.
“로켄펠트를 데려오면 어떻게 해?”
“안 데려왔어요. 자기가 알아서 초청장을 가지고 왔는데요.”
“으…… 골치야. 아. 카를 좀 데려가도 되겠지?”
“네 물론이죠. 아우라미르 양.”
여성들도 세실 아우라미르에게 한수 접어주고 있었고 블레이로서는 아주 쌍수를 들고 환영할 일이었다.
카를은 자리에서 일어나 세실과 함께 학무관의 2층 테라스로 향했다.
“후우. 미네아 윈포트가 학생회에 들라고 유혹했지?”
“네. 하지만 공작파가 오라는 것도 거절했는데…… 그건 애매하지 않아요?”
“아니. 가. 학생회에 들면 관료파라는 인상이 있지만 떨거지들 사이에 있느니 그게 더 낫고…… 그리고 우리 일족에서는 당연히 공작이나 재상 중 어느 한 쪽에 몰아넣는 것보다는 양쪽 모두 끈을 만드는 게 낫지 않겠어?”
“네?”
그렇게도 생각할 수 있었군. 카를은 세실 아우라미르에게 감탄했다. 그녀는 학림원 공작파의 핵심인물이지만 그녀가 공작파의 이상이나 이념에 도취되었다기 보다는 그저 가문을 위해서 행한다는 게 놀랍다.
그래서 카를보고 학생회에 들라는 것인가?
“원래 저보고 공작파에 들어오라고 했잖아요?”
“그건 네가 학교에 적응하지 못하고 이상한 사람들에게 당할까봐 그랬지. 하지만 미네아 윈포트랑 선을 댈수 있다면 그것도 나쁘지 않네.”
세실은 그리 말하고 키득키득 웃었다. 뭔가 이상한 걸 생각하는 모양이다.
“음? 뭔 생각을 하는 거에요?”
“아니 미네아 윈포트랑 너랑 결혼시킨다고 하면 가문사람들이 좋아하겠구나 하고. 그나저나 이상하네. 보통 아무리 학년수석이라고 해도 미네아 윈포트가 직접 손을 대는 경우는 없는데. 역시 미남이라 그런가? 후후. 이 귀여운 녀석.”
“그럴리가요.”
카를은 미네아 윈포트가 자신을 대하던 모습을 바라보았다. 그녀가 카를에게 보인 느낌은 호감을 가장하고 있었지만 사실 품평에 가까웠다. 미인이긴 하지만 첫인상이 안 좋다고 할까? 왠지 내키지 않는다. 
“아 춤추고 있네. 카를. 이 ‘언니’가 춤을 가르쳐 줄까?”
세실이 카를에게 손을 맡기자 카를은 한숨을 쉬고 이 당찬 육촌 누나의 손을 잡고 학무관의 홀로 향했다.
그리고 다음날, 카를은 왜 미네아 윈포트가 자신에게 말을 걸어왔는지 알게 되었다.




제 19장: 신의 아들










‘마왕 네자르의 불사성에 대한 복합적 추론’
니벨로스 교수와 연구원들에 의해 집필된 이 논문에 카를이 모르던 또 한 명의 연구원의 이름이 들어가 있었다.
-수석 연구원: 미네아 윈포트.
제국의 재상 크리츠 윈포트의 손녀딸인 미네아 윈포트가 연구원으로서 이름을 얹게 된 것이다.
니벨로스 교수는 그러한 사실을 잘 알고 있었지만……. 난처한 표정을 지을 뿐이었다.
“어쩌겠나. 상대는 제국 재상의 손녀딸이네. 금지옥엽이라고. 이 경우는 역으로 그녀가 우리 연구에 이름을 올려주었으니 좋은 평가를 받고 재상님이 음양으로 지원해주실 것을 기대해보는 게 낫지 않겠나?”
“으음.”
카를은 원래 수석연구원이던 로켄펠트를 바라보았다.
“선배는 괜찮습니까?”
“으음. 으으…… 당연히 참을 수 없지!”
“역시!”
“내 수석연구원 자리를 빼앗다니! 미네아 윈포트의 가슴을 만지겠다!”
“…….”
“그냥 연구원도 아니고 수석연구원이니까 어때? 그래도 괜찮겠지?”
“진지하게 자살을 고려해보시죠?”
카를은 한숨을 내쉬었다. 미네아 윈포트의 제안을 받아들여 학생회에 들어가 일하고 열심히 인맥을 쌓아나가서 네레스티아 일족을 위해 공헌하면 그들이 로라와 카를의 관계를 인정해주지 않을까 기대하고 있었다.
하지만 이건 아니다.
따지고 항의해볼까? 그런 생각을 했지만 따져봐야 의미가 없다는 생각이 들었다. 어차피 논문의 연구원을 적는 건 교수인 니벨로스의 마음대로였고 가뜩이나 심약해보이는 니벨로스 교수가 재상의 딸인 미네아 윈포트의 압력을 버틸 수 있을 리가 없다.
카를은 교수에게 항변하는 대신 조용히 교수실을 빠져나왔다.
기분이 나쁘다.
부당하게 도둑질을 당한 기분이 들었다. 하지만 상대의 신분이 워낙 대단하니 어쩔 수가 없다.
바트리에서 학림원에 대해 막연하게 생각할 때는 그곳에 들어가는 것만으로 자유로워지리라고 믿었다. 돈과 권력이 생기고 그로 인해서 자신이 자유로워질 거라고 생각했다. 하지만 어린 시절 자신을 괴롭히던 버카니어나 데논, 그리고 지긋지긋한 바트리를 떠날 수 있다 하더라도 달라진 것은 없었다. 
카를 자신이 얼마나 이 세상을 안이하게 바라보고 있었는지 뼈저리게 느꼈다.
아마 하인리히 로켄펠트는 그걸 알고 있기에 저런 바보 같은 소리로 딴청을 부리는 것이리라. 진지하게 화내봐야 어찌할 도리가 없으니까. 차라리 헛소리로 웃어넘기고 조소하는 것이리라.
‘그게 아니라 정말 진심일수도?’
진심이면 제발 해버려라. 카를은 간절히 빌었다.

☆ ☆ ☆

학과가 시작된 이후 카를은 무서운 속도로 학림원의 지식들을 흡수하기 시작했다. 특히 그가 집중한 것은 실험을 해야 하는 과학과 공학계열의 학문들이었다. 다른 건 책만 있으면 어떻게 습득이 가능하지만 이런 학문들은 실제로 연구실에서 실험이 필요했다.
그래서 카를은 학교에 오면 거의 연구소에서 살다시피 했다.
연구가 끝나면 칼같이 집으로 가서 로라와 알루미나와 함께 가게 정리 및 식자재 손질을 돕고 그녀들을 훈련시키는 한편 날씨가 좋으면 데이트를 했다.
어여쁜 아가씨를 둘이나 끼고 경마장도 가보고, 연극이나 뮤지컬도 보고, 보트를 몰아보고 바다 낚시도 즐겨보면서 충실한 시간을 보냈다.
그렇게 봄을 보내고 여름을 맞이했다.



화창한 여름날, 그늘진 화학실험실에서 카를은 책을 보면서 가압반응기를 이용해 화학 약품을 만들고 있었다.
“야야! 그렇게 랩(lab)에 처박혀 있으면 제국을 전복하려는 악의 매드사이언티스트로 찍혀.”
로켄펠트가 문을 열고 들어오더니만 카를이 연구실에 처박혀있는 것에 대해서 잔소리를 했다. 하지만 카를은 어깨를 으쓱해 보였다.
“제국은 적도 없잖아요? 온 대륙을 다 통일했는데 무슨…….”
“그, 그야. 분리독립주의자나 그런 게 있잖아. 드렉노르 교단이라던가?”
“드렉노르 교단이라?”
카를은 한숨을 내쉬었다. 드렉노르 교단은 분명히 강력한 마법사들을 다수 보유하고 있지만 마왕 네자르의 제자들이 포진해있는 9영웅 쪽이 더 위험할 것이다. 아단같은 인물은 9영웅의 상대가 안 될 것 같고 슈라인의 사도인 키마이라는 어떻게 될 것 같지만 글쎄? 그건 장수끼리 대결을 벌였을 때 이야기다.
설마 드렉노르 교단이 군대를 보유하고 있을 것 같지는 않다.
그런데 군대라는 건 돈이 무한정 들어가는 값비싼 사치품이다. 그런 군대를 제국은 대체 왜 유지하고 있는 거지? 그것도 오대 호장에 맞춰서 4개 방면군과 제도 방위사단이라는 편제를 왜 굳이 고집하고 있는 것일까?
“그런데 카를.”
로켄펠트는 화학용 교반기에 특정 약품들을 걸면서 물어보았다.
“미네아 윈포트가 학생회에 들어오라고 하지 않았냐? 안가?”
“아 그게……. 안 갈 거예요.”
“설마 그 연구원 때문에 그래? 야 논문 도작하는 것도 흔한 세상이야. 미네아 윈포트가 작정했으면 아예 논문 자체를 빼앗아 버렸을 걸. 연구원 정도는 누구나 넣는 거라고.”
“그렇다고 눈뜨고 코베어가는 걸 보고 목 안 잘라줘서 감사합니다 하고 굽신굽신~ 절이라고 해야 하나요?”
“그래도 미네아 윈포트 정도면 미인이잖아? 그녀와 혹시 좋은 관계가 될 수도 있지.”
“흥. 그럴 리가요? 그리고 제 여자친구는 미네아 윈포트 쯤은 곰팡이로 여기게 만들 만큼 미인이라고요.”
“응? 여자친구 있었어?”
로켄펠트의 눈이 번쩍 하고 빛났다. 큭 위험하다! 로켄펠트에게 걸리면 괜히 안좋은 일이 생길 것 같은데 이놈의 입이 방정이다.
“으……사, 상상 속의 여자친구요.”
“…….”
로켄펠트는 아무 말없이 고개를 끄덕이더니만 카를의 어깨를 두들겼다.
“쯧쯧. 멀쩡하게 생긴 놈이. 이 선배님이 유흥업소 데려가 줄까?”
“거절합니다. 아. 그런데 선배. 지금 교반기랑 반응기에 건 거…… 마약 만드는 거에요?”
“후후. 조용히 해라. 어유. 화학실 창고에서 시료들 가져오느라 고생했다고.”
“…….”
학교 연구실에서 마약을 만들다니. 카를은 어이가 없어서 로켄펠트를 바라보았다. 이자도 정말 마왕의 영혼을 가지고 있는 인물일까?
“블레이 녀석에게 걸리지 않게 조심해야지.”
“네? 블레이는 왜요?”
“그 녀석 아무래도 프락치 같아.”
“프락치요?”
“정부에서 학생운동을 감시하기 위해 보내는 밀정 말이지.”
평상시 시시덕거리던 로켄펠트가 묘하게 진지한 반응을 보인다. 하지만 마약이나 만들고 있으면서 그런 소리를 하니까 믿음이 안 간다. 블레이가 그럭저럭 여자들에게 인기 있으니까 질투라도 하는 건가? 카를은 의아해하며 물었다.
“에? 어째서죠?”
“녀석 이수과목이 적어. 별로 졸업할 생각이 없는 놈인 것 같은데 뭐 그럼 백이면 백 뻔하지.”
다른 학생 이수 과목까지 챙기는 선배라니 무섭다. 하지만 그 정도 실력이 있으니까 스토킹을 하는 거겠지? 아니 이렇게 생각하니 무슨 스토킹이 고도의 첩보활동같이 들린다.
“그런 프락치 치고는 여자애들에게 껄떡거리는 데만 정신 팔린 것 같던데. 그냥 집에 돈이 많아서 한량 짓 하는 거 아니에요?”
“아니 원래 학림원 학비야 무료라지만 교재비랑 기타 회비등이 얼마나 많이 들어가는 데 너처럼 늘 수석을 도맡아 해서 장학금을 타면 모를까 어지간한 사람들이 그렇게 할까?”
“하하.”
카를은 쓴웃음을 지었다. 확실히 카를은 그 후 계속 학림원에서 장학금을 타서 장학금만으로도 30크로네를 탔다. 거기에 학기마다 네레스티아 가문이 100크로네씩을 보내준다.
어디 그뿐인가? 최근에는 가게도 확장해서 여기저기 지점을 냈는데 벌이가 다들 괜찮았다. 없이 살다가 갑자기 거금이 생겨서 당혹스러울 정도였다.
“하여튼 너도 블레이에 대해서는 조심해. 드렉노르 교단 이야기는 안했지?”
“네. 그런 거야 아무리 신뢰하는 사이라도 하기 힘들고…….”
카를도 블레이에게는 기묘한 위화감을 느꼈는데 지금까지는 그저 저주때문이려니 하고 생각하고 있었다. 그러나 그 위화감이 일종의 경고였다면?
그나저나 로켄펠트는 굉장히 예리하다. 평상시에는 바보 같은 소리를 하면서도 이런 때는 어른스럽고 현명하다. 막 그런 생각을 하고 있을 때 로켄펠트가 바보 같은 표정을 지으며 손을 쓱쓱 비비는게 아닌가?
“헤헤. 자 얼른 되어라.”
로켄펠트는 교반기에서 원료가 섞이는 걸 보면서 기대감으로 바라보고 있었다. 그런데 정말 학교에서 마약을 만들 셈인가? 투입된 재료를 보니까 거의 5,000명이 한 번에 투약할 수 있는 양의 암페타민을 만들려는 것 같았다.
장난삼아서 대마초를 피는 인간들도 있지만 이건 장난이 아니다. 하지만 카를도 연습 삼아서 폭약류 등을 만들어봤기 때문에 말리기 애매했다. 마약을 만드는 것 보다 폭약을 만드는 게 훨씬 중범죄였기 때문이다.
그때 갑자기 문이 벌컥 열렸다. 그리고 놀란 표정의 니스로크 교수가 들어왔다. 카를과 로켄펠트는 깜짝 놀라서 교반기와 반응기를 손으로 가렸다.
“아…… 교수님?”
“무슨 일이세요?”
“여기있었군. 로켄펠트, 카롤링거!”
“네?”
“이번 연구로 문화훈장을 추서받았네. 나를 포함해서 연구원 전원에게 말이지!”
“엑?”
“진짜요?”
보통 교수에게도 훈장을 잘 안주는 데 조수들에게까지 훈장을 준다니? 카를은 그 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 설마 이게 미네아 윈포트가 한 로비의 힘이란 말인가?
“그뿐만이 아니라 마법과학부 랩에서 연구원을 뽑는데 이쪽 연구원들을 데려가고 싶다는군! 졸업예정자는 바로 마법과학부의 연구원이 되는 거고…… 학생들도 꽤 좋은 조건으로 연구원으로 쓰겠다고 하던데?”
니스로크 교수는 그렇게 말하며 초대장을 꺼냈다. 금박입힌 종이로 된 카드였다.
“훈장 서훈은 마법과학부에서 한다니까 이때까지 다들 좋은 옷을 입고 단정히 하고 나오게. 명예롭고 영광스러운 자리니까 가족들을 데리고 나와도 되고.”
“아 네. 흠.”
카를은 니스로크 교수가 나가는 걸 보고 얼굴을 손으로 만졌다. 의지와 달리 자연적으로 얼굴이 웃고 있었다.
“아 이러면 안 되는데.”
비록 2급 문화훈장이라지만 훈장이라니! 기분이 좋다. 하지만 생각해보면 황제의 은혜를 입어 학림원에 온다는 기이한 일도 경험한 카를이다. 이제와서 훈장정도를 가지고…….
“흥 훈장 따윈 쓰레기야. 난 얼른 빨리 이 하얀 가루를 가지고 내 상상속의 여자친구나 만나러 가야지.”
“…….”
로켄펠트는 교반기를 바라보며 손을 비볐다. 정말 훈장따윈 전혀 안중에도 두지 않는 태도에 카를은 감탄했다. 그런데 가만? 지금 상상속의 여자 친구를 만나러 간다고? 죽을 셈인가?
“선배는 일이 이렇게 될 걸 알고 있었나 보군요.”
“그래. 말했잖아. 마왕 네자르에 관련된 연구라면 제국이 환장한다고.”
“어째서죠?”
카를이 물어보자 로켄펠트는 어깨를 으쓱해 보였다.
“통상적으로는 황제가 마왕 네자르의 귀환을 두려워해서라고 알려져있지. ”
“네. 그렇지요.”
“하지만 그들은 마왕 네자르의 제자였어. 그보다는 마왕 네자르가 신의 피를 가지고 있다는 점에 주목할 필요가 있지. 은의 시대가 끝난 이후 이제 지상에 있는 신에 근접한 존재는 네자르와 슈라인이 유일하니까. 아 너도 드렉노르 교도니까 슈라인은 알고 있지?”
일반적인 서적에서도 슈라인은 등장하지 않는다. 슈라인이 등장한 책들은 학림원내에서도 반출 금지 도서에서만 등장한다. 즉 오세니아의 일반적인 사람들은 마왕 네자르의 형 슈라인에 대해서는 무지하다고 보면 된다.
다만 드렉노르 교단에서는 슈라인에 대해서 잘 알고 있고 이런 신들의 피에 주목한 드렉노르 교단 사람들은 언젠가 슈라인이 돌아올 경우 그의 힘으로 세계를 정복할 것을 꿈꾸고 있는 슈라인 계파가 있었다.
“그렇다는 건 황제 쪽도 신의 피를 노리고 있다는 건가요?”
“그럴 거야. 어릴 때부터 이상하다고 생각하지 않았어?”
“뭐가요?”
“대파괴주문 메일스트롬.”
오세니아 전체를 붕괴시키려 하는 공간 폭풍의 주문, 메일스트롬. 그런 주문이 시전된다면 당연히 세계는 그 후유증에 시달려야 했다. 마왕 네자르를 타도했다고 해서 그가 입힌 상흔 자체가 사라지진 않는다.
하지만 현재의 제도는 기이한 부정의 정령과 흡혈귀들이 날뛸지언정 세계 자체를 위협하는 적은 없다.
그에 대해서 더 물어보려고 했지만 로켄펠트는 마약을 만들어야 한다고 카를을 랩에서 내쫓았다.



☆ ☆ ☆



카를은 짙은 안개가 가득한 거리를 걷고 있었다. 학림원과 제도, 바트리가 기묘하게 섞인 이상한 길이어서 카를은 이게 꿈이라는 걸 알 수 있었다. 하지만 꿈이라는 걸 자각하더라도 깨어날 수가 없었다. 
자신의 의사와 상관없이 안개 낀 길을 지난 카를은 저 멀리서 사람들이 싸우는 걸 볼 수 있었다.
갑자기 안개가 걷혔다.
그곳에는 거대한 녹색 빛이 순환하는 분지 한복판에 탑처럼 서 있는 험준한 바위산 위였다. 그리고 그 바위산의 위에는 과거 카를이 칼린드라의 집에서 보았던 초상화 속에 있던 남자가 서 있었다.
초상화에서와 다른 점이라면 양 귀가 변화되어 용의 뿔로 변해있었고 등에는 날개가 허리에는 꼬리가 돋아있었으며 그의 몸 주위로 청동 빛의 오라가 들끓고 있었다는 것이다.
마왕 네자르다.
그런 그의 앞에는 9영웅이 대치하고 있었다. 마왕 네자르는 일반적인 사람들의 삽화와 달리 몸에 달라붙는 검은 색의 옷을 입고 있었는데 그 검은색의 옷 사이사이로 라인패턴으로 그려진 형광 백색의 선이 있었다. 현세에서는 찾아보기 힘든 기이한 재질의 옷에 양손에 두꺼운 금속 권갑을, 양다리에 역시 부츠를 신고 지팡이를 창봉처럼 겨드랑이에 꼬나 쥐고 9영웅을 오시하는 네자르의 눈에서 푸르스름한 전광이 튀었다.
“메일스트롬을 해제하십시오 스승님! 그렇지 않으면…….”
아직 젊은 황제는 마왕 네자르에게 그리 말했지만 네자르는 고개를 저었다.
의외로 젊고 아름다운 여성 같은 목소리가 울려 퍼졌다.
“나는 너무나 많은 죄를 지었으니 오직 죽음으로 속죄할 것이다. 제자들아. 너희들과는 이미 많은 이야기를 나누었다. 그리고 그 모든 협상은 결렬되지 않았던가?”
“하지만 당신이 죽으면 누가 보이드를 막는단 말입니까!? 게다가 메일스트롬은…… 오세니아를 파멸시킬 게 아닙니까?”
“내 뜻에는 변함이 없다. 나는 메일스트롬으로 자살해 오세니아의 생명의 고리에서 벗어나겠다. 그것이 바로 이 세계를 위한 길이기도 하다! 아니 모든 세계를 위한 길이지.”
네자르에게서 광기가 느껴졌다. 난폭한 기운이 네자르로부터 뿜어져 나오자 9 영웅조차 한 걸음씩 물러났다.
“하지만…… 아버지! 지금 인간들을 죽이고 있잖아요! 그게 어떻게 세계에 도움이 된다는 거지요?”
네자르에게 항변하는 소녀가 있었다. 긴 흑발을 늘어뜨린 눈부시게 아름다운 소녀가 은백색의 갑옷과 거대한 가드를 가진 크루서픽스 타입의 양수검을 들고 있었다.
칼린드라였다. 아직 양쪽 눈 다 주황색으로 빛내는 이 아름다운 소녀는 난처한 표정으로 자신의 양아버지, 네자르를 바라보았다.
“칼린드라…….”
광기에 사로잡혀있던 네자르의 표정이 온화해졌다.
“칼린드라. 보이드들은 다른 세계에서의 침식이란다. 오세니아의 타락한 신들이 인간과 교접하여 침식의 원흉들을 심어두었고 그들로 인해서 불안정해진 생명의 고리가 차원의 경계를 파괴해 외계에서의 침식을 허용하는 것이다.”
“옛 신들의 피를 멸절시키기 위해서 인간들을 죽이시는 거라고요?! 그건 말도 안 돼요! 설령 과거 사악한 힘이 그들을 낳았다 하더라도 지금 그들은 아무것도 모르는 무고한 사람들이에요! 다른 방법을 선택해봤어야지요!”
칼린드라의 말은 옳다. 그러나 네자르는 그 말에 고통스러워한다.
“보이드를 파괴하며 계속, 영원히 말인가? 그게, 얼마나 잔혹한 일인지…….”
“아버지가 항상 고통받았다는 건 잘 알고 있어요. 보이드로부터 세계를 지켜내는 것, 불사로 살아가는 것, 그리고 드렉노르에 갇혀있는 것에…….”
청초한 소녀의 모습으로 칼린드라가 말한다. 그러나 네자르는 슬픈 표정으로 자신의 딸을 바라볼 뿐이었다.
“내가 죽고, 메일스트롬을 시전해서 끝날 일이다. 사랑하는 딸아. 나는 네게 나의 짐을 지우진 않을 것이다. 그러니 제발 물러나라.”
“아버지!”
칼린드라는 대화를 거부하는 네자르에게 하소연했다.
“무엇보다……. 저를 사랑하지 않으세요? 어머니를 사랑하지 않으세요?! 어째서 자살같은 걸 하겠다고 하시는 거에요? 제가 아버지 곁에서 보이드와 싸우겠어요! 평생을 바쳐서라도! 그러니까 제발……. 자살하지 마세요! 설령 드렉노르에 갇혀 계시더라도 어머니와 제가 함께 있을 테니까요!”
칼린드라는 네자르에게 애원했다. 지금의 칼린드라라고는 믿어지지 않는 청초한 소녀가 피를 토할 것처럼 울부짖는다. 그 모습을 바라보던 황제, 스코트=스캇 게르마쿠스의 표정에 얼핏, 시기심이 스쳐 지나갔다.
그는 네자르의 직전제자로 지내면서 키르키스 아리아드네와 이세라드 칼린드라의 아름다운 자태에 마음을 빼앗겼다.
키르키스 아리아드네야 네자르와 혼례만 치루지 않았다 뿐이지 아내나 다름없는 존재였기에 그는 칼린드라에게 청혼하기까지 했었다. 하지만 칼린드라는 아버지의 곁을 떠나기 싫다고 거절했는데 이제 네자르가 세계를 파괴하려 하는 이때에도 그 애정은 전혀 식지 않은 듯하다.
“그러기에는 이미 너무 많이 지나왔구나. 칼린드라. 아버지라는 존재는 언젠가 자식보다 먼저 죽는 법이다. 무엇보다 우리 어여쁜 딸이 보이드와 싸우며 인생을 허비하게 하고 싶지는 않구나. 하하하하하.”
네자르는 서글프게 웃었다.
“딸에게…… 보이드를 죽이게 하고 싶지 않다.”
이상한 발언이다. 보이드라고 하는 것이 무엇인지는 모르지만…… 딸이 무언가에 죽는 게 아니라 딸이 무언가를 죽이는 걸 막겠다고?
카를은 이상하다는 생각이 들었지만 그때 네자르는 지팡이를 손아귀에서 빙글빙글 돌리며 9 영웅들을 노려보았다.
“자 그럼 이야기가 길어지면 피차 죽이기 곤란할 테니…… 덤벼보거라 제자들아. 어디 실력이 얼마나 늘었나 보자!”
그 순간 스캇 게르마쿠스로부터 강력한 마나 헤일로가 전개되었다. 꿈이었지만 카를이 놀랄 정도였다. 설마 황제가 이 정도의 마법을 쓰다니?
-나 초환하노니 종말을 노래할 일곱 기수를 부르노라! 초환! ‘종말의 일곱기수!’
종말의 일곱기수……. 말세가 오는 날 재앙의 나팔을 들고 인류의 위에서 파멸을 노래하는 일곱 대천사를 부르는 이계의 주문이었다. 카를도 모르고 학림원 장서에서 언급도 되지 않았지만 보는 순간 알수 있었다.
저 주문만으로도 이 일대, 반경 300킬로미터 내의 모든 인류를 죽일 수 있다는 것을!
그러나 그 순간 네자르로부터 힘의 파동이 뻗어나갔다.
-신성언령! 네자르 드래코넘의 이름으로 명하노니 초환을 금하노라!
그 순간 네자르를 중심으로 뿜어져 나간 힘의 파동 영역 안에서 모든 초환계 술식들이 파괴되었다. 스캇 게르마쿠스가 막대한 마력을 들여 칠대천사를 초환하려 했지만 술식이 와해되어 실패하고 말았다.
“역시 반신이라고 해도 오세니아에서 활동하는 유일한 신…… 초환을 아예 못쓰겠어!”
“큭! 그럼 마환갑 초래도 못하잖아!”
진짜로 초환을 금해서 초환주문 자체를 막아버리다니! 전 세계에 영향을 미치는 게 아니라 어디까지나 근접 한정이지만 초환주문을 막아버리는 네자르의 신의 권능이 놀랍다. 하지만 네자르는 절호의 찬스임에도 지팡이를 끌어안고 팔짱을 낀채 마치 제자들의 재롱잔치라도 보는 듯하다.
“마법이 많이 늘었구나 스캇 게르마쿠스. 하지만 종말의 일곱기수는 시전자의 목숨을 무조건 날린다는 것을 잊었느냐? 황태자의 몸으로 그런 주문을 써서는 안 되지.”
“가, 감사합니다 스승님.”
“큭! 안되면 소환주문을!”
오대 호장의 일원, 천엽창의 카마르크가 주문을 시전했다. 장창을 쥔 구릿빛 피부에 백색에 가까운 플라티나 블론드를 가진 근육질 무장, 카마르크의 주위로 소환진이 그려지고 지옥의 문이 열리기 시작한다.
-나락의 군주! 아누주트!
대악마 아누주트를 소환하는 주문! 종망의 일곱기수에 비하면 처지는 주문이지만 그렇다 해도 엄청나다. 9영웅이라는 자들은 다들 이런 강력한 마법사이자 무장이란 말인가?
-카운터 서모닝.
네자르가 간단히 주문을 외우는 것만으로 카마르크의 주문에 간섭현상이 일어나더니 코드가 변해버렸다. 아누주트를 소환하는 소환진이 역전해서 나선고리로 변해버렸다. 이래서야 오히려 아누주트가 지상에 나타나지 못하고 다시 지옥으로 돌아갈 것이다.
“주문 암호화가 너무 안 되어있구나. 카마르크. 기껏 내가 소환한 악마군단을 피해 여기까지 왔는데 방금 전 내가 너의 영맥을 침식해버렸다면 별 보람없이 살해당했을 게 아니냐?”
“큭.”
“이대로는 끝이 없겠소 스승님! 강좌는 고맙지만 차라리 우릴 죽이시오!”
“신의 피를 이어받아 과분히 오래 인생을 즐겨왔다, 이제 와서 몇 시간 정도 제자들의 발전된 모습을 즐기는 게 무엇이 대수겠느냐?
그때 정광파가 날아들었다. 어렵지만 그만큼 시전도 빠르고 살인에 특화되어있다고 하는 점에서 유명한 주문이지만 종말의 일곱기수라던가 나락의 대악마를 소환하는 주문이 난무하는 속에서는 참으로 초라해 보였다.
그러나 일단 맞기만 하면 뼈와 살로 이뤄진 육신은 남아나지 못할 것이다. 게다가 이 정광파는 정말 극성에 이르렀는지 옆에서 궤적은 전혀 보이지 않고 단지 청백색의 정광으로 뿜어져 나갔다. 하지만 마왕 네자르는 간단히 손을 뻗어 정광파의 주문 술식을 역으로 해체해 마법 시전 전의 상태로 되돌렸다.
그냥 막은 게 아니라 순마력으로 치환시켜서 그걸 흡수해버린 것이다. 이건 총탄이 발사되는 순간 총알과 가스를 포집해서 다시 발사전의 원상태로 환원시키는 것과 마찬가지의, 말도 안 되는 일이다.
“암호화가 제법 재미있게 걸려있다만 워낙 유명한 마법이라 역연산을 암기하고 있단다. 스승을 너무 얕잡아보는구나?”
9영웅은 분명히 말도 안 되게 강한데…… 그런데도 마왕 네자르의 앞에서는 어린아이나 다름없었다.
“모두 그만! 내가 하지.”
보다 못 한 붉은 머리칼의 청년이 걸어 나왔다. 붉은 머리칼에 호박색 눈동자. 그리고 몸에서부터 뿜어져 나오는 무시무시한 패기로 그가 현 제국 수호경, 시온 루카스라는 걸 알 수 있었다. 그는 병장기 대신 네자르처럼 권갑과 각반을 차고 있었는데 네자르의 무시무시한 마법 솜씨를 보고도 별로 당혹스러워하지 않는 것 같았다.
“스승님. 제자들이 불민하여 실망시켜드린 점 사과드립니다. 다만. 이번 제 재롱은 좀 재미있을 겁니다.”
“시온 루카스……. 호랑이는 식언하지 않는다던가?”
네자르가 그렇게 말하자 시온 루카스가 고개를 끄덕였다. ‘호랑이는 식언하지 않는다.’ 루카스 가문의 가언이지만 이걸 실제로 지키는 인간은 시온 루카스 뿐이었다.
지금까지 단 한 번도 거짓말도, 식언도 한 적 없는 시온 루카스. 그가 네자르의 앞에서 재롱을 떨어보겠다고 했으니 그건 농담이 아닐 것이다.
“그러고 보니 네가 방금 전 일격으로 일천이 넘는 악마군대를 소멸시켜버렸지. 지금까지 본 어떤 마법도 아닌 특이한 기술이었는데”
“이제 보시게 될 겁니다.”
그 순간 시온 루카스가 지면을 박차고 튀어 나갔다. 네자르가 지팡이를 휘둘러 맞서려고 하다가 갑자기 마음이 변했는지 지팡이를 하늘로 던지고 시온 루카스와 격투전으로 맞서기 시작했다. 이미 간격이 빠르게 좁혀져서 지팡이를 쓸 영역이 아니다.
-쉬이이이이익!
네자르와 시온 루카스 사이에서 돌풍이 일기 시작했다. 시온은 어떻게든 네자르와 맞붙어 마법을 쓸 틈도 없이 쓰러뜨리려 하는 반면 네자르는 격투 전을 하면 격투전도 재미있고 마법을 쓰면 마법도 좋지, 이런 안이한 태도로 응하고 있었다.
네자르가 펼치는 빠르고 현란한 무술은 카를도 익히 알고 있는 것이었다. 에스크리마를 중시하는 이 무술이 네자르의 손에서 펼쳐지자 그야말로 철벽이다.
반면 시온 루카스는 일격 일격이 정교하고 숨통을 끊을 만큼 위력적이었다. 평범한 앞차기라도 시온 루카스가 차면 발의 앞축 부분이 창처럼 상대를 꿰뚫을 기세로 전광같이 뿜어져 나가고 주먹을 지르면 공기가 찢어져 비명을 지른다.
게다가 그 주먹에 맞지 않아도 주먹에서 뿜어져 나가는 경기(勁氣)가 보통이 아니다. 공기가 일그러지면서 인근의 바위와 나무, 건물들이 파괴된다.
사람의 손을 휘두르는데 마법도 없이 허공을 격해서 물건들을 파괴하다니. 저것이 바로 대륙 최고의 무가인 루카스 가에 전해져 내려오는 비전 경기공(勁氣功)이었다.
저런 주먹에 맞기라도 하면 몸에 구멍이 뚫려버릴 것이다.
그러나 네자르는 그런 공격을 가볍게 상쇄시키면서 놀라워했다.



☆ ☆ ☆



“역시 대단하군 시온 루카스. 격투전으로는 못 당하겠구나. 하지만 이게 전부는 아니겠지?”
“윽!”
그다음 순간 시온 루카스는 뒤로 몸을 날려 피했다. 그와 동시에 네자르의 몸에서 눈부신 푸른 빛의 아지랑이가 피어오르기 시작했다. 이 아지랑이는 네자르의 몸에는 전혀 영향을 주지 않았지만 닿는 모든 것들을 파괴했다. 돌도 나무도 바닥도……. 네자르가 걸을 때마다 그의 발걸음 주위가 부서져 나갔다.
“아케인 서지(Arcane surge)!”
무수히 많은 제자들을 거두었지만 지금까지 네자르 외에는 아무도 쓸 수 없었다는 비기중의 비기, 아케인 서지가 시전되었다.
일단 이 아케인 서지 상태에 들어가면 육탄전이 불가능해진다. 날뛰는 마력들의 폭주에 의해서 검조차 파괴되어버리고 만다. 모든 물건들이 단 0.001초 안에 분해되어버리고 만다.
게다가 아케인 서지의 무서운 점은 빙주의 창이 빙결박의 기수식이듯…… 저 아케인 서지 역시 다른 강력한 주문의 기수식에 불과하다는 점이다. 폭주하는 마력을 제어해서 시전하는 아케인 서지의 연계주문은 말도 안 되게 강력했다.
“제가…… 스승님의 아케인 서지에 도전해보겠습니다.”
시온 루카스가 그리 말하고 양손을 풍차처럼 휘두르다가 가슴의 앞에 모았다. 그 순간 시온 루카스의 몸에서 무시무시한 마나헤일로가 발현되었다.
-흑천의 성광!
시온 루카스의 머리 위 하늘에서 광구가 떠오르더니 무서운 기세로 커져갔다. 순식간에 직경 백 미터 정도의 광구가 떠올라 태양처럼 찬란한 빛을 발했다.
“그럼!”
시온 루카스가 손가락을 천천히 접었다. 그 순간 하늘에 떠오른 광구가 우드득하는 기괴한 소리를 내며 압축된다.
시온 루카스가 완전히 주먹을 움켜쥐자 광구는 점이 되어 사라지고 이윽고 빛조차 빨아들이는 어둠이 되었다. 그 어둠이 시온 루카스의 손에 깃든다.
“그게 일격에 일천 마군을 몰살시킨 네 독자적인 기술이구나. 확실히…… 대단하지만 그냥 마법은 내게 통하지 않는다.”
그 순간 시온 루카스의 얼굴에 웃음이 스쳐 지나갔다. 마왕 네자르는 지금 이걸 마법이라고 생각하는 건가?
시온 루카스의 양손이 원을 그렸다. 검은 어둠과 밝은 빛이 양 손의 궤적을 따라 원을 이루며 합일한다!
-극의! 양의신장(兩意神掌)! 
경기공과 마법이 융합된 호박색의 섬광이 뿜어져 나갔다. 이 호박색의 섬광이 네자르의 아케인 서지와 충돌하자 아케인 서지를 뚫고 들어간다. 지금까지 아무도 뚫지 못했던 무적의 아케인 서지가 뚫리고 네자르를 향해 섬광이 직격했다. 섬광은 네자르를 관통하고 지나더니만 그의 등 뒤에서 대 폭발을 일으켰다.
-쿠르르르르릉!
하늘을 향해 빛의 기둥이 치솟아 오르며 구름을 꿰뚫는다. 그러나 그게 끝이 아니다.
-양의신장 개전! 성라흑천星羅黑天의 비!
빛의 기둥으로부터 짧은 바늘과 같은 광선다발들이 뿜어져 내리며 마왕 네자르가 있던 지역을 폭우처럼 강타한다. 마법이라면 아무리 화려하고 강력한 주문이라 해도 아케인 서지에 의해 분해되고 무효화되어버린다.
그러나 성라흑천의 비는 마법이면서 동시에 경기공이었다. 아케인서지를 꿰뚫고 빛의 바늘들이 쏟아져 내리며 지면을 깎아낼 때마다 지반이 무너져 내린다. 그 무시무시한 위력에 모두가 경악했다.
“아버지!”
칼린드라가 그 모습을 보며 비명을 질렀다. 하지만 먼지 속에서 갑자기 푸른 빛의 아지랑이가 더욱 더 진해졌다. 이런 공격을 받고도 네자르가 살아있단 말인가?!
“아?!”
-무극정광파無極靜光波!
그 순간 아케인 서지로부터 빛이 뿜어져 나갔다. 무수한 헤일로를 그리며 발사된 빛이 성라흑천의 비를 강타해 전부 날려버리고 하늘을 자른다. 성라흑천의 비와 그 빛의 기둥이 있었던 곳은 네자르의 뒤쪽이었는데 무극정광파는 그 빛의 기둥을 동강 내버리고 하늘을 달린다. 네자르를 중심으로 180도로 부채꼴을 그리며 9 영웅들을 향해 거대한 빛의 검처럼 떨어져 내린다.
“윽! 맙소사. 실패인가?”
시온 루카스가 다시 양의신장을 펼치려 했지만 무극정광파가 떨어지는 게 더 빠르다! 이대로라면 몰살당할 판이다.
그러나 그때였다.
“우리에게 키르키스와 칼린드라가 있다는 걸 잊지 마라!”
그 순간 갑자기 허공에서 무극정광파가 사라졌다.
망연자실한 표정의 네자르가 흙먼지를 뚫고 모습을 드러내었다. 놀랍게도 시온 루카스가 펼친 양의신장은 네자르의 아케인 서지를 돌파했다. 네자르의 왼팔이 덜렁거리고 있고 폐가 관통당해 등짝까지 뻥 구멍이 뚫려있었다. 이런 상태인데도 살아있다니?!
아니 그냥 살아있는 게 아니다. 지금 이 순간도 상처가 재생되고 있었다. 불사자 네자르 드래코넘. 절대 죽을 수 없는 마왕이니 이정도 상처로는 재생하는 게 당연했다.
“너는? 누구였지?”
네자르는 상대를 알아보지 못하고 혀를 찼다.
“나는 당신의 제자도 아냐! 다만 인간의 대표로서 마왕 네자르, 네 오만함을 벌하러 왔다!”
그렇게 말하는 자는 아직은 젊은 허니블론드의 남성이었다. 그는 단검을 들고 한 하프엘프 여성의 목을 겨누고 있었는데 그녀는 젖먹이 어린 아이를 안은 채로 구속구에 몸이 포박되어 있었다. 입에 재갈까지 물려져 있어서 말도 못하고 있었는데 그녀는 눈앞에서 벌어지는 이 끔찍한 싸움에 놀라고 있었다.
“무슨 짓을 하는 거야? 크리츠 윈포트! 어머니에게 감히!”
“헛소리하지 마. 은휘장기사단장이건 뭐건 간에 지금은 세계를 파괴하려는 네자르의 여자가 아닌가?! 우리 모두 죽게 생겼는데 그런 예우를 하겠는가? 응?!”
그는 훗날 제국의 재상이 되는 크리츠 윈포트였다. 당시 마법사들은 모두가 다 네자르의 제자이긴 했지만 오대 호장들이 네자르에게 선택받은 직전제자들인데 비해 크리츠 윈포트는 단순한 학생에 불과했다. 하지만 무서운 정치력을 발휘해 쭉쭉 출세 가도를 달려온 그는 키르키스 아리아드네를 인질로 잡고 마왕 네자르에게 대치하고 있는 것이다.
“칼린드라! 네게 선두의 영광을 주지. 네자르도 너에게는 반격하지 않을 거다.”
“그…… 그런 짓을! 날 인질로 쓰려고 데려왔단 말이에요?! 폐하!? 아무리 위중한 일이라지만 이런 치졸한 짓으로 당신께 충성해온 어머니와 저를…….”
그러나 아직 황태자 신분이던 스캇 게르마쿠스는 단호한 태도로 말했다.
“지금은 크리츠의 말이 옳아. 스승님이 회복하면 이미 우리 능력으로는 감당할 수 없다. 모두 함께 치되…… 인명피해를 최소화하기 위해서 칼린드라. 네가 선두에 서라.”
“하지만 그……. 그런!”
검을 쥔 칼린드라의 손이 떨렸다. 그러자 크리츠가 손을 들어 아직 강보에 싸여있는 아이의 손을 잡더니 우득 비틀었다.
“으애애애애애애앵!”
“아티스!”
칼린드라는 아직 젖먹이 어린아이에 불과한 애의 팔을 비틀어버리는 크리츠의 악독함에 깜짝 놀랐다. 네자르도 당황스러워하고 있었다.
“어리석은. 그 아이는…… 죄가 없는데…….”
“흥, 당신도 죄 없는 민중들을 죽일 거면서 무슨 헛소리를 하는 거야? 마왕! 넌 여기서 죽어 없어져야겠다. 얼른 해! 칼린드라! 그렇지 않으면 너도 숙청당하고 싶냐? 너뿐만 아니라 그 은휘장기사단인지 뭔지 하는 잡종 하프엘프들도 다 죽고 싶은 게냐?!”
그 말을 듣는 순간 칼린드라가 칼을 내던졌다.
“나 이세라드 칼린드라! 세상을 위해 사랑하는 양부마저도 죽일 각오를 하고 이 자리까지 왔다! 하지만 협박에 굴해서 그런 치졸한 짓을 할 만큼 썩지는 않았어!”
“그래?!”
그 순간 전혀 의외의 방향에서 공격이 날아들었다. 부정의 드루이드, 다보아 스위프트가 땅속에서 나타나 기다렸다는 듯 칼린드라를 공격한 것이다.
칼린드라가 피를 흘리며 휘청거리자 놀란 네자르가 움직였다. 하지만 그 순간 스캇 게르마쿠스가 칼린드라를 꿰뚫을 듯한 기세로 질주했다.
마왕 네자르는 아케인 서지만 사용해도 당해내기 버겁다. 양의신장이 아케인 서지를 관통하긴 하지만 그것은 9영웅중 시온 루카스만이 사용할 수 있는 기술, 시온 루카스 단독으로는 역시 네자르의 적이 되지 못한다.
네자르가 아케인 서지를 쓰지 못하게 하는 방법은 있다. 그의 아케인 서지는 그 자신도 통제 못 한다. 칼린드라가 있으면 함부로 아케인 서지를 일으켜 그들을 죽이지 못할 것이라는 계산에 그녀를 데려왔던 것이다.
스캇 게르마쿠스는 한때 자신이 청혼했던 여인을 네자르에게 밀치고 그녀의 검을 집어들어 칼린드라와 동시에 네자르를 관통했다.
“큭!”
“칼린드라로 아케인 서지를 봉하고 시온 루카스가 있다면 우리에게도 승산은 있지!”
“으…… 이런. 이래도 괜찮을지.”
다른 오대 호장들, 시온 루카스도 눈살을 찌푸렸지만 어쩔수 없었다. 마왕 네자르를 여기서 물리치기 위해서는 크리츠 윈포트가 입안한 작전이 가장 좋다는 것을 부인할 수 없었다.
그들은 무기를 들고 스승의 아내를 인질로 잡고 딸을 방패막이 삼아서 마왕 네자르에게 도전했다.
결국 네자르가 패배하고 만다. 키르키스 아리아드네는 구속구에 묶인 채 비명을 지르지만 그녀의 비명은 소리없는 절규처럼 들린다.
마왕 네자르는 칼린드라와 키르키스 아리아드네를 인질로 잡힌 채로 싸움을 강요당해 결국 지면에 무릎을 꿇었다. 그러자 황제는 칼린드라의 어깨를 잡고 그녀를 마왕 네자르에게서 끌어냈다.
“역시.”
칼린드라의 몸을 검으로 꿰뚫었지만 상처는 없었다. 마왕 네자르는 신성마법으로 자신의 딸을 치유한 것이다. 그들과 싸우는 와중에도!
시온 루카스는 다시금 양의신장을 준비하면서 황태자, 스캇 게르마쿠스의 눈치를 살폈다.
“제가 마무리를 지을까요?”
“아니. 네가 마무리를 지어라 칼린드라.”
“……뭐라고!”
칼린드라는 황제를 노려보았다. 
“마왕 네자르의 아케인 서지 때문에 접근할 수 있는 건 너뿐이야. 지금 생명의 고리를 현현할테니 네가 그를 집어던져 그의 소망대로 죽음을 안겨주어라.”
“이!”
칼린드라는 몸을 일으키고 철채찍을 휘둘렀다. 스캇 게르마쿠스를 향해 칼린드라의 채찍, 염철편이 거대한 은빛 뱀처럼 춤추며 나아간다. 하지만 그 사이에 선 카마르크와 그리프 우자가 각각의 병기를 휘둘러 그녀의 공격을 막아내었다.
-우득!
“으아아아앙!”
그사이에 크리츠는 또 아이의 팔을 분지른다. 그 모습을 본 칼린드라가 흠칫 놀랐다.
“키르키스 아리아드네와…… 아티스가 우리 손에 있다는 걸 잊지 마라. 칼린드라. 어차피 해야 할 일이야. 우리가 접근하면 아케인 서지로 인해 살해당하지만 그는 널 해치려 하진 않을 거야. 응?”
“그러니까…… 나에 대한 그의 사랑을 인질로, 나보고 지금 그를 해치라는 건가요?”
“바로 그거야. 역시 칼린드라는 말이 잘 통해서 좋다니까.”
칼린드라는 피눈물을 흘리고 있었다. 다보아 스위프트가 가른 그녀의 오른쪽 눈은 네자르의 마법에 의해서 치료되었지만 피눈물이 흐르면서 다시금 오른쪽 눈을 멀게 만들었다. 그러나 이들의 협박은 집요했고 무엇보다 네자르가 그 협박에 응했다.
드렉노르 분지를 감돌고 있던 녹색의 광륜이 일그러지며 그 일부가 네자르의 뒤쪽에 현현되었다.
칼린드라와 네자르가 뭐라고 서로서로 말했지만 녹색의 광륜이 현현되는 순간부터 말소리는 거의 들리지 않았다. 웅웅 거리는 잡음과 머리가 깨질 것 같은 두통 때문에 카를은 그저 칼린드라가 네자르에게 검을 휘둘러 그를 생명의 고리 너머로 날려버리는 것을 볼 수밖에 없었다.
네자르의 육체가 분쇄되어 생명의 고리로 흡수되는 것을 보며 카를은 꿈에서 깨어났다.



☆ ☆ ☆



기괴하고 불길한 꿈이었다.
지금까지 카를은 마왕 네자르에 대한 꿈을 꾼 적이 없었다. 하지만 왜 이제와서 그런 꿈을 꾼 걸까?
카를은 자신의 방에서 창문을 통해 거리를 바라보며 한숨을 내쉬었다. 꿈에서 깨어났음에도 불구하고 속이 울렁거리고 머리가 어지럽다. 두통이 느껴진다.
-우우우우우우웅!
마치 기차의 기적소리를 몇 옥타브쯤 밑으로 낮춘 것 같은 기괴한 울림이 들린다. 카를 뿐만 아니라 다른 모든 사람에게 들리는 지 창문이 열리고 창밖으로 상반신을 내미는 사람들이 보였다.
“어?”
“방금 그거 들었어? 카를?”
책상에 앉아서 2급 마법사 등록시험을 준비하던 로라도 벌떡 일어났다.
“으응. 확실히 들었어요. 대체 무슨 일이지?”
불길한 느낌이 들어서 몸이 덜덜 떨린다. 카를은 주체하지 못할 불안감에 옷걸이에 걸려 있는 외투를 꺼내어 입고 밖으로 뛰쳐나갔다.
안개가 짙게 깔린 거리는 마치 꿈속에서 본 거리 같았다.
카를은 어디로 가야할 지 모르면서도 무작정 그 안개 속을 달렸다. 가슴이 답답해서 도저히 가만히 있을 수 없었다. 달리고 달리고 또 달려서 숨이 턱에 찰 때까지 달려도 이 짙은 안개는 사라질 생각을 하지 않는다.
“멈춰 서시오!”
카를이 골목에서 튀어나오려 할 때 횃불을 손에 든 병사들이 일렬로 서서 골목을 막고 있었다. 그리고 한 대의 마차가 그 사이를 지나고 있다. 병사들은 이 마차가 수월하게 지날 수 있도록 사람들의 접근을 봉쇄하고 있는 것이었다.
“마차가 다 지날 때까지 얌전히 그 자리에 서 있으시오. 그렇지 않으면 발포하겠소.”
“아…… 네.”
카를은 당황하면서 손을 들었다. 제국의 병사들은 종종 무례하게 굴었지만 이렇게 대뜸 민간인에게 발포하겠다고 엄포를 놓는 경우는 없었다. 그러나 이들은 진지했다.
카를은 가만히 서서 마차가 지나는 걸 보았다. 그런데…… 마차를 보는 순간 욱신하고 가슴이 아파왔다.
저 마차 안에 있는 건.……
“이자식!”
그때 병사들이 철컥 하고 총을 겨누는 소리가 들려왔다. 깜짝 놀란 카를이 왜 그러나 하고 병사들을 바라보니 어라? 언제인지 모르지만 카를은 병사들에게 한걸음 접근한 것이다.
“당장 물러…….”
그러나 그 순간 카를이 또 한발을 내디뎠다. 카를 자신도 그가 왜 그러는지 알 수 없었다.
그때 갑자기 안개속에서 사람의 손이 튀어나왔다. 
“어머 죄송해요. 이 아이가 어제 술을 너무 많이 마셔서 숙취 때문에. 호호호.”
긴 갈색 머리칼의 여인이 카를을 껴안고 병사들에게 애교를 부렸다. 병사들은 당황해 하다가 그녀가 카를을 끌고 뒤로 물러나는 걸 보고 천천히 총을 거두었다. 카를은 갑자기 자신을 껴안은 여성에게 당황해했지만 그녀가 억지로 끌고 가는 대로 질질 끌려갈 수밖에 없었다.
“큭! 아니 다…… 당신은 누구예요?”
“어머? 역시 카를은 악독하구나. 우리 사이가 그렇게 뜨거웠는데 벌써부터 잊어먹다니?”
“에?”
어쩐지 많이 귀에 익은 목소리다? 놀란 카를이 그녀에게 떨어져서 그녀를 바라보니 과연…… 이 여자는 어딘가 눈에 익다. 우선 키가 크다! 그리고 눈 밑이 퀭하니 마약중독자처럼 보인다.
“그래. 오래간만이네 카를 네레스티아.”
그녀는 한숨을 내쉬고 가발을 쓱 벗어들었다. 새빨간 붉은 머리칼이 찰랑거리며 가발 밑에서 빠져나왔다.
“키마이라?!”
드렉노르 교단의 일원이며 슈라인의 사도인 키마이라가 제도 게레나임에 모습을 드러내었다.



☆ ☆ ☆



“큭. 이런 골때리는 일이 벌어지는군.”
게라트 호리틀은 금이 도금된 메달들을 들고 혀를 찼다. 카를 네레스티아에게 아끼던 창관 하나를 잃고 그에게 호되게 두들겨 맞았음에도 불구하고 그의 연구에 상을 줘야하다니. 이런 어이없는 일이 있나?
게라트 호리틀은 한숨을 내쉬고 집무실로 들어왔다. 그런데 집무실의 창문이 활짝 열려있고 커튼이 바람에 나부끼는 게 보였다. 깜짝 놀란 게라트가 고개를 돌려보니 집무실 소파에 붉은 머리칼의 중년남자가 앉아서 다리를 꼬고 있었다.
“게라트…… 요새 꽤 재미 보고 있나 보더군.”
거의 2미터. 체중은 140킬로그램에 달하는 이 거구의 남자는 호박색의 눈을 빛내고 있었다. 흡사 식인 맹수의 눈 같다.
제국 수호경 시온 루카스.
오대 호장의 수장이며 마왕 네자르의 사후, 자타가 공인하는 세계 최강의 남자가 갑자기 이곳에 나타난 것이다.
“재미는 무슨 재미입니까? 몇 개 없는 은닉 재산에 큰 손실을 입었고 어린 놈에게 두들겨 맞아서 망신살도 뻗쳤는데요. 그리고 학림원에 다니는 여자애들은 나름 제국의 인재라서 안 먹어 치우고 있습니다.”
“흥. 흡혈귀녀석. 반드르르 침도 안 바르고 거짓말하는 게 입에 배었군. 뭐 좋아. 계집애들 모가지 따위는 관심 없다. 그보다 마침내 그 물건을 찾았다.”
“그 물건이라고 하시면?”
“물론 슈라인 드래코넘의 신체다.”
그렇게 말하는 시온 루카스의 호안으로부터 안광이 폭사되었다.
마왕 네자르 드래코넘의 형이며 오세니아에 남아있는 신의 아들. 동면에 빠진 그의 몸을 찾았다고 시온 루카스가 선언했다.
그리고 호랑이는 식언하지 않는다.
그것이 바로 루카스 일족의 가언이었다. 과거 시온 루카스는 자신의 아들조차 거세하고 고문하고 살해했다. 단지 말 몇 마디 때문에.…… 그런 루카스에 비하면 부정의 드루이드인 다보아 스위프트도, 흡혈귀인 게라트 호리틀도 인간적이라고 할 수 있었다.
“마법을 쓸 수 없는 병사 따위는 아무리 많아봐야 보이드에 대항할 수 없으니까. 마법사들은 네가 관리하고 있지 않나?”
“하지만 현재 공식적으로 제국에는 적이 없습니다. 그리고 대부분의 마법사들은 목숨이 오가는 전투를 좋아하지 않지요. 당장 공장에 취직하면 앉아서 돈을 갈퀴로 긁는데 뭐가 아쉬워서.……”
“그럼 적을 공표해.”
“할 수 없다는 걸 잘 아시지 않습니까.”
“이것도 할 수 없다. 저것도 할 수 없다. 네게는 정말 세계를 지키려는 의지가 있느냐? 이 세계가 없어지면 네놈이 좋아하는 창녀들도 사라진다.”
“그 전에 아예 죽지 않습니까?”
“어떻게든 병사들과 마법사를 충원해. 경고하지만 이번 분기 안에 이 문제가 해결되지 않으면 제국 9 영웅은 7영웅이 될 거야.”
“…….”
게라트는 순간 움찔했다. 언제나 평정을 가장하고 있는 그였지만 이런 모욕적인 협박에 완전히 무반응일 수는 없었다.
“너와 재상. 둘 다 죽는다. 내 말의 무게는 알고 있지? 날 믿어. 고통을 느낄 수 있다는 사실을 저주하게 해주지.”
제국 9 영웅의 일원은 게라트에게 시온 루카스는 폭언을 일삼았다.
문제는 항변할 수 없다는 거다. 게라트는 식은땀을 흘리며 항변했다.
“저는 제국을 위해 충성하고 있습니다. 루카스 경. 군부를 견제하느라 예산과 인적자원을 배정하지 않는 게 아니란 말입니다.”
“상식적으로는 네 말이 옳다.”
“알아주시니 감사합니다.”
“그러나 내가 원하는 것은 상식을 초월한 협력이다.”
“…….”
공무원이 그런 짓을 할 수 있을 리가 없잖아? 하지만 게라트 호리틀은 그렇게 말할 수는 없었다.
“흥. 그럼 폐하를 알현하러 가보지.”
시온 루카스는 소파에서 일어나 창문 쪽으로 향했다.
-헤르메스의 날개!
그 순간 시온 루카스로부터 적황색의 광륜이 뿜어져 나와 마법과학부 건물 전체를 에워쌌다. 반경 250미터에 달하는 거대한 마나 헤일로! 그 와 동시에 시온 루카스의 몸이 빛살이 되어 사라졌다. 놀랍게도 그는 헤르메스의 날개를 시전한뒤 창문을 박차고 뛰어나가 단숨에 황성으로 쏘아져나간 것이다.
“미친……녀석.”
빛살이 되어 쏘아져 나가는 시온 루카스를 바라보며 게라트 호리틀은 아랫입술을 깨물었다. 9영웅이라고 하지만 황제와 오대 호장에 비해 뒤늦게 합류한 다보아, 게라트, 크리츠의 처우는 매우 낮았다.
다보아는 황제의 정부가 되었음에도 별반 이득이 없고 크리츠는 사실상 제국을 경영하고 있음에도 불구하고 문관으로서 제대로 대접받지 못하고 있었다. 게라트는 뭐 말할 것도 없다.
“나이도 많이 먹었는데 대체 언제 늙어 죽는 거야? 저 괴물은…….”

☆ ☆ ☆

칼린드라는 황제가 기거하고 있는 신전의 바닥에 앉아서 귀를 기울이고 있었다.
-오오오오오오!
울부짖는 목소리와 그 목소리를 잠재우는 여인의 자장가가 들려온다.

잘 자라.…… 잘 자라.…… 우리 아기.
사랑하는 아이야.
언젠가 네가 자라나
대지를 종주할 그날을 꿈꾸렴.
그때까지 잘 자라……. 

노래를 부르고 있는 여인의 목소리는 칼린드라도 익히 알고 있는 목소리였다.
전대 은휘장기사단의 단장 키르키스 아리아드네.
일반인들에게는 마왕 네자르와의 싸움에서 전사한 것으로 알려져 있었지만 사실 그녀는 살아남아 있었다. 다만 실성했을 뿐이다.
자신의 양녀인 칼린드라가 마왕 네자르를 살해하는 모습을 보고 미쳐버린 것이다.
칼린드라는 죄책감으로 고통받고 있었지만 한편으로는 그녀가 실성해버린 것을 다행이라고 여겼다. 
그녀가 부르는 노래는 과거, 가족을 잃고 겁에 질렸던 칼린드라를 위해 불러주었던 노래다. 하지만 지금 키르키스 아리아드네가 노래를 불러 잠재우는 대상은 그녀가 아니다.
-오오오오오…….
신음소리와 통곡이 잠잠해진다. 황제는 옥좌에 앉아서 그 노래를 듣고 있다가 칼린드라에게 물어보았다.
“오늘은 특히 아티스가 울부짖는 군. 역시. 슈라인 드래코넘이 가까워졌기 때문인가?”
“네?”
“슈라인 드래코넘의 신체가 발굴되었다.”
슈라인 드래코넘. 마왕 네자르의 형이며 오래전 스스로 잠들어버린 또 한 명의 반신. 그가 발굴되었단 말인가?
“드렉노르 교단에서 열심히 찾고 있었을 텐데. 누가 찾았습니까? 어떻게?”
“시온 루카스가 슈라인을 발굴했다. 현재 슈라인의 신체를 이곳으로 이송 중이라고 하는군.”
“괜찮습니까? 만약 그가 깨어난다면 그날 이상의 대재앙이 될 지도 모릅니다만?”
슈라인 드래코넘이 네자르와 비교해서 얼마나 강력할지는 모르나…… 네자르의 절반만 되더라도 위험하다. 네자르 때와 달리 그에게는 약점이 없기 때문이다.
그런 그가 깨어난다면 대재앙을 맞이하는 게 아닐까?
“그러나 그를 연구함으로써 우리는 보이드의 위협에서 해방될 수 있다. 해야 할 일이지. 제도 방위사단에도 병력 보충이 필요하다고 하지 않았나?”
“예. 제도 인근에도 보이드가 출몰하고 있습니다. 점점 강력해지고 있습니다.”
칼린드라는 그렇게 답하며 의아해 했다. 제도 방위사단도? 그렇다는 건 다른 군대들도 충원을 요청했단 말인가?
“재정적자가 심각해지는 데 고민이군.”
황제는 근심을 드러냈다. 대륙 통일이란 위업을 달성했고 반란군도 없건만 제국은 만성적인 재정적자에 시달리고 있었다. 제국이 발행하는 국채 덕분에 통화량이 늘어 경제는 계속 성장하고 있고 군수회사들, 광산회사등이 호황을 누리고 있지만 제국 자체는 계속되는 군사비용에 매몰되어 갔다.
그래서 제국은 제국연금이라는 거의 날강도 같은 세금을 만들어 사람들에게 돈을 거둬들이고 있었다. 그럼에도 불구하고 만성적인 재정적자는 해결될 기미가 보이지 않는다.
‘카를을 불러서 은전을 하사할 때 10크로네와…… 궁정 직인이 지은 옷을 하사한 것도 싸게 먹히게 하기 위해서였지.……’
분명히 황제는 사리사욕을 추구하지 않는다. 그러나 칼린드라는 도저히 그를 좋아할 수 가 없었다.
그때 갑자기 황궁 전체가 진동했다.
그리고 잠시 후 신전의 입구에 적발 호안의 남자가 걸어 들어왔다.
“제국 수호경 시온 루카스! 황제폐하의 명을 받고 입궁했습니다!”
시온 루카스가 걸어들어온다. 그는 황제의 앞에 부복해있는 칼린드라를 바라보고 눈살을 찌푸렸다.
“칼린드라인가? 아니면 다보아인가?”
“…….”
“칼린드라로군. 흠 다행이야.”
“폐하의 어전입니다.”
“그렇군. 내가 실례를 했구만.”
시온 루카스는 황제의 앞에 부복하고 외쳤다.
“폐하. 제가 불민하여 폐하께서 내주신 제국의 젊은이들의 피를 헛되이 흘렸나이다. 다만 굽어살피시어 병력을 증원해줄 것을 바라옵니다!”
“얼마나 잃었나?”
“2천 명 정도 증원이 필요합니다.”
그 말을 들은 황제의 눈썹이 잎사귀 위를 기어다니는 곤충의 애벌레처럼 웅크려졌다.
“자네가 있음에도 불구하고 그 정도로 병력손실이 컸단 말인가?”
“갈수록 그들이 거세어지고 있습니다.”
“큰일이군. 제국의 재정이 점점 피폐해지고 있는데다가 2천의 피를 흘렸다니.”
“개인적 소견이지만 즉시 비상전시체제를 가동하고 징발과 징병을 강행해야 한다고 봅니다만.”
“그러나 보이드에 대해서 사람들이 알게 되면 보이드는 오히려 늘어난다.”
황제는 그리 말하고 고개를 가로저었다.
“전시체제는 시기상조다. 지금은 다만 슈라인 드래코넘을 연구해야 한다. 슈라인 드래코넘의 신체는 어디에 있나?”
“이미 오늘 새벽 열차로 제도에 도착해있는 상태입니다. 현재 황궁으로 이송 중입니다만.”
“그런가? 어쩐지 오늘은 유달리 아티스가 시끄럽게 울부짖는다 했지.”
황제는 시온 루카스의 공을 치하했다. 시온 루카스가 궁내원들에게 손짓하자 잠시후 신전의 입구로 커다란 유리관이 옮겨져 왔다. 그 관 안에는 양손을 가지런히 모은 채 누워있는 한 청년이 잠들어 있었다. 용의 뿔과 용의 날개를 가진 이 청년은 인간에게서는 볼 수 없는 보랏빛 머리칼을 길게 늘어뜨린 채 죽은 듯이 잠들어 있었다. 하지만 가슴이 숨 쉴 때마다 융기했다 내려앉는 게 그가 살아있음을 보여주었다.
“정말 잠들어있군. 이자가 바로 슈라인 드래코넘 인가? 스승님과는 별로 안 닮았는걸?”
황제는 유리관 안에 잠들어있는 슈라인을 바라보고 감탄했다. 먹지도 마시지도 않고 수천 년간 잠들어있으면서도 강렬한 존재감을 발하는 그는 네자르처럼 불사의 존재인지 노쇠의 기미도 없다. 쇠약해지지도 않았다. 그저 막 유리관 안에 드러누운 것처럼 보였다.
-오오오오오!
또다시 신전이 울리기 시작했다.


<4권에서 계속>




4권

제 20장: 보이드의 위협










슈라인의 신체는 슈라인의 사도들 모두가 구하려고 안달이 나 있는 물건들이었다. 아니 슈라인 파벌뿐만이 아니라 드렉노르의 모두가 찾고 싶어했다.
비록 반신이나 신화시대의 힘을 온전히 간직하고 있는 슈라인 드래코넘. 그가 깨어나게 되면 신의 힘으로 새로운 세상을 열게 되리라. 그런 기대감 때문에 그들은 슈라인의 신체를 찾아 세계 곳곳을 누볐다.
그리고 마침내 그들은 찾아냈다.
바나토르 사막 한복판에 있는 흐트러지는 미궁.
그 미궁의 제일 깊은 곳에서 잠들어있는 슈라인을 발견한 것이다.
비록 어떻게 해야 슈랴인을 깨울 수 있는지, 또 왜 슈라인이 꿈으로 사도들에게 현현하면서도 자신을 깨우거나 찾으라는 말이 없었는지에 대한 의문은 풀리지 않았지만 드렉노르의 사도들은 이제 곧 슈라인이 깨어나고 자신들이 세계의 패권을 장악하리라 믿어 의심치 않았다.
그러나 그들이 미궁을 빠져나와 드렉노르의 땅으로 향할 때 제국 수호경 시온 루카스가 습격을 가한 것이다.

☆ ☆ ☆

“그럼 방금 그 마차에 있었던게 슈라인 드래코넘이라고요?!”
카를은 키마이라에게 설명을 듣고 기겁했다. 그러자 키마이라가 손을 뻗어 카를의 입을 막았다.
“쉿. 조용히 해. 제도는 위험하다니까. 곳곳에 밀정들이 깔려 있어.”
“아 네. 그렇겠지요.”
제도가 위험하다는 건 카를도 동감이었다. 그러나 그보다 걱정되는 건 슈라인의 신체가 제국의 손에 들어갔다는 것이다.
카를은 드렉노르 교단이 세계 정복을 하겠느니 어쩌느니 하는 것에 동조하는 인물이 아니다. 피치 못할 사정으로 드렉노르 교단의 일원이 되긴 했지만 이런 놈들이 세계정복을 하게 돕느니 혀 깨물고 죽는 쪽을 택할 것이다.
그러나 꿈에서 본 대로라면 제국 9 영웅도 이상한 놈들이다. 
“일단 조용한 곳으로 갈까? 어디 잘 아는 곳 있어? 제도는 나도 너무 오래간만이라 어디 은신할 곳이 필요한데?”
키마이라는 그렇게 말하고 웃어 보였다. 카를은 그녀를 보고 당혹스러워했다. 일단 안전한 곳이라면 카를의 집이 있을 수 있겠지만 그곳에는 현재 로라와 알루미나가 있었다.
키마이라는 위험한 세계의 인물이다. 그녀와 로라를 엮고 싶지 않다. 이미 한 번 엮이긴 했지만 그렇다 하더라도 가급적 피하고 싶었다.
다행히 키마이라를 숨길만 한 곳은 꽤 있었다.
“그런데 괜찮으시겠어요? 위장을 위해서 몇 가지 협조사항이 있을 수 있는데?”
“음 위장신분? 뭐 나쁘지 않지. 아니 오히려 좋아.”
키마이라가 응하자 카를은 앞장서서 걸어갔다.
“응?”
키마이라는 웬 도시락 판매점으로 카를이 걸어가는 걸 보고 의아해했다. 도시락 판매점 앞에는 메이드복을 입은 여자가 손님들을 통제하고 있고 가게 앞에는 죄 사내들만 득시글거린다. 
키마이라는 그때까지도 고개를 갸웃거릴 뿐 아직 자신에게 닥쳐오는 위험(?)을 감지하지 못하고 있었다.
잠시 후 메이드 목을 입고 트윈테일로 머리를 묶은 키마이라가 멍한 표정으로 카를의 앞에 섰다. 메이드 복이라고 해도 여러 가지 배리에이션이 있지만 기본적으로 짧지 않은 스커트였는데 키마이라는 살짝 무릎에 걸린다. 키가 커서 그런가. 그렇지만 그래서 오히려 역으로 귀여움을 강조하도록 머리를 트윈테일로 만들어보았다.
‘해냈다! 해냈어!’
이제 남은 건 칼린드라 뿐이로군! 카를은 왠지 자신이 대견스러웠다. 이런 엄청난 위업을 달성하다니?
키마이라는 어깨를 으쓱해 보이고 카를을 바라보았다.
“이런 업소를 운영하고 있었어? 유흥업소는 아니지?”
“건전한 업소지요.”
“발상 자체는 불건전해. 흑흑. 같은 남자이면서 남자의 습성을 이용한 장사를 하다니.”
“괜찮습니다. 제가 그들 입장이라도 당하고 싶을 거예요! 이런 꼬드김이라면 많으면 많을수록 좋은 거 아닙니까?”
“그럴까. 그래서 어때? 이상하지 않아? 난 키가 너무 큰데.”
키마이라가 그리 말하고 스커트 자락을 잡고 빙글 돌면서 카를에게 뒷모습을 보여주었다. 카를은 고개를 끄덕였다.
“좋네요.”
“흠. 뭐 어찌 되었건 위장신분이라고 해도 주급은 꼬박꼬박 줘야 해. 알지?”
“설마 스승님을 공짜로 부려 먹겠어요?”
카를은 어깨를 으쓱해 보였다.
그러니까 여긴 카를이 낸 분점 중 하나였다. 로라와 알루미나가 직업소개소에 갔을 때 대부분의 직업소개소에서는 매춘을 알선해 주었지 정상적인 일자리를 소개하지 않았다.
그렇다면 역으로 생각해볼 때…… 정상적인 일자리를 구하는 여성들에게 괜찮은 일자리를 제공한다면 사람을 쉽게 구할 수 있지 않을까?
그런 발상으로 카를은 직업소개소에 주문을 넣어서 사람들을 소개해달라고 했다. 그래서 용모가 괜찮지만 매춘 같은 걸 하고 싶어하지 않는 젊은 여성들을 모아서 남자들만 득시글 거리는 곳에 분점을 내보았다. 이런 식으로 가게를 확장해 나가면서 돈을 벌어들이고 있었다.
“도시락 자체를 공동 조리로 처리하니까 가게 한 명당 간판 아가씨 한 명 정도로 해결이 가능하더군요. 메뉴는 요일별로 다르게 단일 메뉴로 결정해서 단가율을 낮추고 대신 품질은 높였구요. 무슨 일이 있어도 해지기 전에 가게를 닫는 게 종업원 보호를 위한 철칙입니다.”
이제 알루미나와 로라가 가게를 보지 않는다. 로라는 최근 제2급 마도사 시험을 치기 위해 열심히 공부하는 중이고 알루미나는 매장 관리자로서 여기저기 돌아보면서 카를을 대신해 각 매장의 운영 관리를 하고 있었다.
키마이라는 그런 카를을 보고 미소를 지었다.
“못 보는 사이에 정말 재미있는 일을 벌이는 구나 카를. 알겠어. 일단 이렇게 하지. 슈라인의 신체에 대해서는 더 조사해볼 테니까.”
“괜히 위험하게 개별적으로 조사하지 마세요.”
“응?”
“아마 슈라인에 대해서 연구를 하겠죠? 그 연구는 학림원으로 떨어질 것 같으니까 기다리면 알아서 제 쪽으로 올 것 같은데요?”
“그, 그래?”
“그러니까 괜히 황궁으로 침입하거나 하지 마세요. 아무리 키마이라라고 해도 황궁은 위험해요.”
카를은 황궁이 얼마나 삼엄한 경비로 지켜지고 있는지를 떠올리고 몸서리를 쳤다. 더구나 제국 오대 호장까지 있다면 더욱 더 난처하다. 키마이라의 한계가 어느 정도인지 모르지만 오대 호장 중 한 명과 평수를 이뤄도 굉장한 거라고 할 수 있다.
“그럼 여기서 일단 지내시고 기다려보세요. 제국에서 뭔가를 연구할 수 있는 연구기관은 한정되어있으니.”
“그래. 흠. 내가 혹시 잡혀서 불까봐 신경 쓰는 거니? 아니면 내가 좋아서?”
키마이라가 장난기 있게 빙글빙글 미소를 떠올리며 물어본다. 카를은 그런 그녀를 보고 얼굴을 붉히고 고개를 돌렸다.
“둘 다요!”

☆ ☆ ☆

슈라인의 신체가 제도에 도착한 것 때문에 꿈을 꾸었을 것이다. 마왕 네자르와 9 영웅의 꿈. 그것은 참으로 끔찍한 꿈이었다. 그 꿈을 꾸기 전까지는 카를은 제국에서 살면서 아무런 불편도 느끼지 못했다. 황제에게, 그리고 칼린드라에게 은혜를 입었기 때문에 마왕의 혼을 가지고 있다는 사실이 들킬까봐 조마조마해했을 뿐, 딱히 그들에 대한 적개심이나 경계심을 가지지 않았다.
하지만 꿈의 내용이 사실이라면 칼린드라는 9영웅이라고 불리면서도 9영웅이 아니다.
오히려 그들 사이에 사로잡혀있는 인질인 것이다.
‘키르키스 아리아드네와 아티스 드래코넘.’
그들을 인질로 잡힌 채 칼린드라는 지금도 제국에 충성을 맹세하고 있는 것이다.
그래서 그녀는 그렇게 텅 빈 저택을 홀로 지키며 살아가고 있었구나. 그리 생각하니 가슴이 아프다. 체스나 당구, 기타 게임에서 카를을 이기고선 으쓱거리는 그녀의 모습을 떠올리니 더더욱 가슴이 아프다. 그렇게 밝게 웃을 수 있는 아가씨가 텅 빈 저택에서 혼자, 다른 이들의 접근을 무시하면서 살아간다. 자신을 자책하고 벌하면서…… 시간에 의해 상처가 아무는 것조차 거부한다.
‘내가 만약 네자르라면 너무나 사랑해서 목숨마저 기꺼이 내준 딸이 그렇게 살아가는 걸 원하진 않을 텐데.’
그래서 더더욱 가슴 아프다. 그러고 보니 카를에겐 아직도 칼린드라의 저택을 여는 열쇠가 있었다. 특수한 방어마법들이 깔려 있어서 그 열쇠가 없이는 열리지 않는 집이다. 이 열쇠를 주었다는 건 대체 무슨 의미였을까?
그리고 부관시켜서 받아간다면서 왜 안받아가지?
카를은 그리 생각하며 열쇠를 바라보았다.
그리고 로라도 열쇠를 바라보았다.
마룻바닥 위를 구르는 열쇠, 그것은 카를의 예복 안에 들어있었다.
“음. 그러니까 분명히 이건 칼린드라님 저택 열쇠지?”
로라가 바닥에 떨어진 열쇠를 주워서 카를을 바라보았다. 카를은 고개를 끄덕였다. 그러자 로라가 웃었다.
“카를 잠깐 눈 감아봐.”
“네.”
“이건 내가 아는 어떤 여자 이야기인데 그 여자의 남자친구 코트에서 세상에! 그 남자의 전 애인 집 열쇠가 나온 거야! 어떻게 생각해?”
“그야 당연히! 100% 바람 피는 거지요. 하하하.”
그렇게 웃던 카를의 웃음이 잦아들었다.
‘아 그런데 생각해보니 그거 나네.’
“…….”
로라가 카를을 흘겨본다. 하지만 카를은 억지로 눈을 감고 모르는체 했다.
“……내 이야기네.”
“그렇지?”
“잠깐만요. 약간의 오해가 있습니다. 전(前) 애인 아니에요!”
어찌 감히 제도 방위사단장인 이세라드 칼린드라와 전 애인이라는 오묘한 관계로 묶일 수 있을까?! 그런 카테고리로 묶일만한 상대는 에델이 아닌가?
“뭐 카를이 그러지 않으리라는 건 나도 잘 알고 있어. 걱정하지 말고 눈떠.”
카를은 자상한 로라의 말을 듣고 눈을 떴다. 로라는 웃으면서 인상을 찡그리고 있었다.
“하지만 이 열쇠는 반드시 돌려드려야겠지? 응?”
“부관시켜서 가져가겠다고 했는데요.”
“안 오면 가져다 드려야지.”
“그럼 제가……”
“그러니까 남자는 열쇠를 돌려주겠다면서 전 애인의 집으로 발길을 옮기는 것이었습니다. 아아! 세상에! 어쩜 이렇게 파렴치한 나쁜 남자가 다 있을까요?”
로라는 마치 가극의 나레이터처럼 감정을 한껏 넣어서 노래하듯 말했다. 목소리가 너무 아름다워서 카를은 그녀의 말에 홀린 듯 경청했다.
그런데 듣고 나니 내용이 카를에 대한 비난이다.
“아…… 우리 로라는 참 다재다능하기도 하지. 어찌 이리도 사랑스럽담!”
카를은 로라를 덥석 끌어안고 볼에 입을 맞추었다. 로라는 아직 화가 안 풀렸는지 애정행각으로 무마하려는 카를의 행동을 제지했다.
“이거 놔. 화 안 풀렸어! 그리고 예복 풀어져. 오후에 훈장 수여식에 가야 한다며?”
로라가 바둥거리며 카를에게 저항했지만 카를이 그녀를 껴안고 입을 맞추자 저항하지 않고 순순히 카를에게 몸을 내맡겼다.
“.……바보.”
로라는 살며시 눈을 내리깔고 카를에게서 시선을 돌린 뒤 열쇠를 카를의 예복에 다시 꽂아 넣었다.
“그럼 다녀와.”
“같이 안 갈 거예요?”
“난 수험공부 중이잖아.”
로라는 2급 마도사 시험을 준비하고 있는지라 극성이었다. 이미 학림원생으로서 1급 마도사 자격을 딴 카를 입장에서 지금의 로라정도면 충분히 안정권이라고 보여지는 데도 로라는 혹시 시험에 떨어질까 봐 노심초사하고 있었다.
“일도 안 하고 남자친구에게 얹혀사니까 불안해서 그렇지.”
카를이 운영하는 ‘메이드의 선물’이란 이름의 도시락집은 제도에 올라오는 젊은 아가씨들에게 몇 안 되는 건전한 일자리였다.
그래서 사람들 구하기는 그리 어렵지 않았다. 이렇게 일손이 충원되자마자 카를은 로라와 알루미나를 접객 로테이션에서 빼버렸다. 스트레스도 쌓일 테고…… 테이크 아웃점인데도 불구하고 추파를 던지는 남자들이 얼마나 많은지 곤란할 지경이었기 때문이다.
그 후 알루미나는 각 매장을 돌아다니며 관리일을 맡고 있지만 로라는 그런 일조차 주지 않았으니…… 자존심 강한 로라로서는 참기 힘든 상황이었다.
‘진짜 괜찮은데…… 로라는 참 자존심도 강하단 말야. 하지만 그런 자존심 강한 부분이 또 매력적이지.’
어쨌거나 로켄펠트를 만나봐야겠다. 만약 오늘 꾼 꿈이 슈라인의 신체가 발굴되어 이송되었기 때문에 꾼 꿈이라면 같은 마왕의 혼을 가지고 있는 로켄펠트도 그런 꿈을 꾸지 않았겠는가? 그게 아니더라도 이런 상황에서 조언을 얻을 수 있는 사람은 그리 많지 않다.
“그럼 다녀오지요.”
카를은 로라와 입 맞추고 집을 떠났다.



☆ ☆ ☆



훈장 수여식이라고 해서 별거 있나 싶었는데 너무 빨리 끝나버렸다. 장관은 분명히 꿈에서 나왔던 9 영웅중 하나로 남자인지 여자인지 분간이 가지 않을 작은 키에 얼굴엔 가면을 쓰고 있었다. 가장 무도회에서 쓸법한 새하얀 마스크였는데 쓰고 있으니 심히 변태스러웠다. 하지만 카를은 저 마스크와 복장이 꿈에서 본 9영웅 중 한 명임을 기억하고 있었다.
마법과학부 장관 게라트 호리틀. 그는 잠깐 얼굴을 비치고 사라졌고 훈장은 직원들이 알아서 가져가란 식으로 준비해두었다. 그래도 이 훈장이 이력서상에 상벌 기록으로 남기 때문에 기뻐해야 할 일이다.
그런데 로켄펠트가 보이지 않는다? 카를이 주위를 둘러보았는데 아무래도 로켄펠트는 보이지 않고 대신 잘 차려입은 미네아 윈포트가 보였다. 공작 깃이 꽂힌 모자와 약간 품이 큰 스커트가 달린 드레스를 입었는데 가슴이 한껏 모여서 풍만한 굴곡을 그려내고 있었다.
‘원래 저렇게 가슴 안 크지 않았나?’
아마도 코르셋을 입은 모양이다. 카를은 그녀의 가슴 때문에 잠깐 시선을 빼앗겼지만 곧 무시하고 로켄펠트를 찾아보았다. 미네아 윈포트가 끼어든 건 여전히 마음에 안 들지만 그녀 덕분에 훈장을 타는 것 같고 그러니 이번 건에 대해서 할 말은 없다.
그렇게 생각하고 있는데 그녀가 카를에게 다가오는 게 아닌가? 그녀뿐만 아니라 니벨로스 교수도 함께 다가왔다.
“네레스티아.”
“아 선배님.”
“학생회에는 왜 안 왔지?”
그녀는 카를을 보고 물어보는데 질문이라기보단 추궁이라 부르는 게 적절한 어조였다. 카를은 어깨를 으쓱 해 보이고 고개를 숙였다.
“랩에서 지내는데다가 개인적으로 사업도 하고 있어서 너무 바빴습니다. 죄송합니다.”
사과한다고 돈드는 것도 아니니 사과한다. 그러자 미네아 윈포트는 조금 기분이 풀렸는지 고개를 끄덕였다.
“그런데 말야. 카를 네레스티아. 지금 이건 극비지만…… 마법과학부 연구소에서 굉장히 중요한 프로젝트가 있어서 학림원에서 연구직들을 뽑는데.”
“그래요?”
“굉장히 중요한 연구라서 연구자들을 많이 뽑는다는데 너와 나, 그리고 블레이가 함께 연구직에 지원하는 게 어때? 학점도 이수하고 일도 하고 최신예 기술과 연구시설을 만질 수 있는데?”
“지원자들이 꽤 많을 텐데요?”
“나와 함께 지원하면 문제없어.”
그녀는 자신 있게 말했다. 그야 제국 제상의 손녀딸이니 그럴 법도 하지만 왜 자신 혼자 지원하는 게 아니라 카를과 블레이를 찍어서 말하는 거지? 카를이 니벨로스 교수를 보니 니벨로스 교수는 허허 웃고만 있었다.
“그러고 보니 교수님. 지원자격은 어떻게 되지요?”
“에 졸업예정자가 아니면 교수 추천을 받은 학생. 그리고 최소한 1급 마도사 자격이 있어야 하는데…… 카를 네레스티아의 경우엔 추천을 해주면 됩니다.”
니벨로스 교수는 미네아 윈포트를 상전 모시듯 하고 있었다. 교수가 학생에게 굽신 거리다니 눈살이 찌푸려지는 광경이다.
‘흥. 그렇군.’
카를은 교수의 태도를 보고 어떻게 돌아가는 일인지 알 수 있었다.
니벨로스 교수의 연구에 참여했던 연구원들중 공헌도와 천재성 면에서 카를과 블레이가 수위를 차지했다.
일단 굉장히 중요한 프로젝트라서 참가는 하고 싶은데 참가했을 경우 성과를 내지 못하면 지지부진한 연구에 발목이 잡혀 안 하느니만 못하다. 그런 상황을 막기 위해서 미네아 윈포트는 카를과 블레이처럼 연구에 뛰어난 재능을 보이는 이들을 투입하려는 속셈 같았다.
‘하지만 아마…… 슈라인 연구에 관련된 일일 수 있으니까.’
카를은 고개를 끄덕였다.
“긍정적으로 생각해보지요.”
카를이 그리 말하자 니벨로스 교수가 안도의 한숨을 내쉬는 게 보였다. 카를이 미네아 윈포트를 별로 탐탁지않게 여기고 있다는 걸 알고 있던 교수는 내심 카를이 성질을 낼까 봐 걱정했던 것이다. 하지만 카를이 긍정적으로 대답하겠다고 하니 아마 훈장을 받아서 기분이 풀렸나 보다. 그렇게 생각되었다.
“오늘 드레스는 굉장히 예쁘군요. 특히 가슴이…….”
“응?”
미네아 윈포트는 건방지면 건방지다고 할 수 있는 소리를 듣고 깜짝 놀라서 얼굴을 붉혔다. 하지만 카를은 로켄펠트를 찾아서 간단히 목례를 하고 자리를 떠났다.

☆ ☆ ☆

아닐 거야……. 카를은 반신반의하면서 눈앞에 있는 청년을 바라보았다. 마법과학부의 홀에는 약간의 다과가 준비되어있는데 그 다과를 억지로 씹어 삼키고 있는, 즉 뭔가 제대로 먹기도 힘들어 할 정도로 병약해 보이는 청년이 있었다.
호리호리한 체구에 꽤 예쁘장한 용모를 가지고 있지만 너무 병색이 완연해서 보기 안쓰러울 정도다. 그런 청년이 다과를 먹으려 하다 포기하고 주위를 둘러보다 카를을 발견했다.
“여어. 카를.”
그런데 목소리는 로켄펠트다. 깜짝 놀란 카를이 그에게 다가갔다.
“무, 무슨 일이에요? 아니 이게 어찌 된 거야? 환영마법인가?”
“아니 그게 말이지. 크윽.”
살이 쫙 빠져서 호리호리해진 로켄펠트는 허우적거리며 걸어왔다.
“나…… 나중에 학교에서 이야기하자. 아니면 내가 너희 집으로 갈까? 그러고 보니 너 어디서 사는지 모르겠구나.”
“제가 선배 집으로 가지요.”
살이 빠졌어도 로켄펠트는 로켄펠트다. 카를이 로라와 알루미나를 데리고 한 지붕 아래에서 산다는 사실을 알게 되면 뭔소리가 나올지 모른다.
“그, 그래. 따라와라. 그럼.”
로켄펠트는 별 의심없이 카를을 데리고 가더니만 역마차를 잡아탔다.
“어디로 모실까요?”
“붉은 다리거리.”
“…….”
로켄펠트가 붉은 다리거리를 언급하자 역마차의 마부가 피식 하고 웃는다. 카를도 그가 왜 웃는지 잘 알고 있었다. 왜냐면 붉은 다리거리는 제도에서 유명한 색주가중의 하나로 매춘이 벌어지는 지역이기 때문이었다.
‘이 양반이 지금 우릴 뭘로 보는 거야?’
카를은 내심 발끈했지만 항변하기도 그래서 가만히 있었다. 그사이 마차는 붉은 다리로 향하고 있었다.

☆ ☆ ☆

붉은 다리 거리는 아직 해가 지지 않았음에도 불구하고 여기저기서 영업하는 사람들이 보였다. 진한 화장을 한 창녀들과 호객꾼들이 사람들의 팔다리를 잡아끌고 홍등이 여기저기 걸려있었다.
“선배. 이런 곳에서 사세요?”
“집세가 싸니까.”
로켄펠트도 귀족가문의 아들로 집에서는 매우 귀하게 자라났다. 그러나 지방과 제도의 물가가 너무 극심하게 차이 나기 때문에 학림원에서 약간 멀리 떨어져 있는 유흥가의 하숙집에서 생활하고 있었다.
창녀와 호객꾼이 넘쳐나는 거리를 지나 골목에 접어들자 언덕을 향해 굽이굽이 뻗어있는 길목들, 그리고 그 길을 따라 중구난방으로 지어진 판자집들이 보인다. 판자집들은 무허가로 계속 건물을 올려서 하늘마저 잡아먹었다. 실낱같은 하늘과 그 하늘로 향하는 굽이진 길, 그 사이로 병든 자들, 마약에 찌든 자들, 그리고 그들 사이에서 태어난 아이들이 뛰노는 게 보였다.
로켄펠트의 안내를 따라 유흥가 골목을 걸으며 카를은 당황해 했다.
“혹시 살이 그렇게 빠진 게…… 상상속의 여자친구 때문은 아니죠?”
카를은 그가 만들었던 5,000회 투약분의 마약을 떠올리며 그렇게 물어보았다. 마약을 잔뜩 먹고 그렇게 되었냐고는 하기 그러니까 상상속의 여자친구라는 단어를 썼는데 그게 더 이상하다.
그러나 로켄펠트는 고개를 저었다.
“나도 마약을 좀 하긴 하지만 대부분은 팔았지.”
“…….”
더 나쁘잖아? 세상에 마약을 뿌리는 짓거리를 하면서 살다니. 그러나 지금은 그런 걸로 말다툼할 때가 아니다.
“슈라인이 제도에 들어왔다.”
“네.”
“역시 너도 알고 있었군.”
“그야…… 아침에 꿈을 꾸었으니까요.”
“나는 아침에 두통 때문에 잠에서 깼어. 슈라인의 부름이지.”
로켄펠트는 그리 중얼거리며 하늘을 올려다보고 한숨을 내쉬었다. 갑자기 살을 빼서 체력이 급격히 저하된 모양이다. 건드리면 오도독하고 부러지면서 죽을 것 같다.
그런데 그때 갑자기 탓하고 카를의 머리 위에서 누군가가 뛰어내렸다.
“로켄펠트님의 적! 죽어라!”
“…….”
카를은 즉시 허리춤에 차고 있던 톤파를 들어 위에서 뛰어 내려오는 적의 공격을 쳐내며 발차기를 찼다. 퍽 하고 젊은 여자 한 명이 카를의 발에 맞아 날아갔다. 검은 가죽갑옷을 입고 단도 두 자루를 들고 있던 그녀는 카를의 반응이 너무나 빨라서 당황하면서 골목길 위의 진창에 쓰러졌다.
-마탄연화!
카를의 무시무시하게 빠른 시전능력에 따라 푸른 광탄들이 두두두두 쏘아져 나갔다. 그러나 그때 로켄펠트가 그 여자와 카를의 사이에 끼어들어 항마술을 사용해 마탄들을 막아내었다.
“선배…… 혹시!”
마왕의 혼이 탐나서 카를을 죽이려 했는가? 카를이 그렇게 물어보자 로켄펠트가 고개를 도리도리 저었다.
“아니. 아니야. 이 여자가 바로 그 내 담당자야! 밀로나! 멋대로 나서지 말라고 했잖아!”
“큭…… 슈라인의 신체가 강탈당한 이상 로켄펠트님을 하루빨리 마왕으로 만들어야 합니다!”
밀로나라고 불린 여자는 그리 말하고 일어나 숨을 헐떡였다. 카를은 톤파를 빙글빙글 돌리고 방어 자세를 취했다. 저 여자에게서 적의가 사라지지 않았다.
“자자 그만둬. 밀로나. 계속 그러면 너 따윈 상대도 안 할 거야.”
“그, 그런!”
그녀는 로켄펠트에게 거의 광신에 가까운 애정을 보이며 일어났다. 순간 카를은 자신의 눈을 비볐다. 밀로나라는 여자는 그냥 동글동글한 얼굴에 귀엽다면 귀엽다고 할 수 있는 여성이었다. 그런 여자가 로켄펠트를 위해 자신의 목숨을 도외시 하다니.
상상하기도 힘든 일이 눈앞에서 벌어지고 있다. 하지만 로켄펠트가 살이 빠진 지금은 오히려 로켄펠트의 인물이 아깝다고 하겠다.
“하아. 못살겠군. 보시다시피 이런 상황이다 카를. 일단 밀로나. 무장 해제해.”
“하지만…….”
“내 말은 뭐든 다 듣기로 한 거 아니었나?”
“네 알겠습니다.”
밀로나라고 불린 여자는 카를을 노려보고 단도와 검, 짧은 마법 지팡이등을 풀어내 바닥에 내려놓았다. 그러나 카를은 고개를 저었다.
“그냥 가지고 있게 해요. 귀찮으니까. 다만 다음에 습격하면 반드시 죽일 거예요.”
카를이 그리 말하자 순간 로켄펠트의 눈이 빛났다.
“진짜? 진짜 죽여줄 거야?”
“엑?”
로켄펠트는 자신을 스토킹하는 밀로나를 죽이고 싶은가 보다. 카를은 그런 로켄펠트의 반응을 보고 당황스러워했다.
“그런데 무기는 항상 가지고 다녔어?”
“아 그게 말이죠. 습격당한 적이 있어서 방어 차원에서.”
카를은 지난번 뱀파이어에게 습격당한 뒤 톤파를 만들어서 가지고 다녔다. 크기가 다른, 서로 맞물리는 강관을 이어서 만든 거라 평상시엔 접고 다니다가 휘두르면 펼쳐져서 45cm 정도의 길이가 된다. 그런 접이식 구조면 강력한 공격의 경우 파괴될 가능성도 컸지만 카를이 구조보강 주문을 걸어주면 장검을 막더라도 흠집하나 나지 않았다.
하지만 기껏 준비한 무기를 가지고 다녔음에도 불구하고 그 후 습격은 없었다. 밀로나라는 이 여자가 처음으로 카를의 무기를 개시하게 해준 셈이다.



☆ ☆ ☆



“자 여기다.”
로켄펠트는 판자로 만든 작은 집으로 걸어 들어갔다. 겉보기에는 작아 보였는데 안쪽에는 땅을 파고, 옆의 다른 건물과 절묘하게 이어놓아서 넓다. 게다가 미궁처럼 복잡하게 되어있고 건물 안 곳곳에는 마법으로 밝히는 조명들이 반짝이는 게 보였다.
‘대체 뭘 하며 사는 거야? 이 인간은?’
카를은 당황하면서 안으로 걸어 들어갔다. 로켄펠트는 각종 지도며 설계도면이 있는 테이블에 가서 그것들을 치우고 자리에 앉았다. 밀로나가 물과 주전자, 그리고 차와 과자들을 가져왔다. 로켄펠트가 주전자를 잡자 주전자가 새빨갛게 달아오르더니만 안의 물이 끓기 시작했다.
“자, 그럼 어디서부터 이야기를 해야 하나.”
“드렉노르 교단이 바나토르 사막의 흐트러지는 미궁에서 슈라인을 찾았다는 건 알고 있어요.”
“그래.”
흐트러지는 미궁, 그것은 바나토르 사막 안에 있는 유사동굴이다. 거대한 동굴 위로 천천히 유사가 쏟아지면서 미궁 전체가 변화한다. 사람들은 언젠가 그 미궁이 유사에 묻혀 사라질 거라고 여겼지만 어찌된 일인지 계속해서 유사는 흘러들어갔고 주위의 바위들이 몰려와 바나토르의 강한 일교차가 만들어내는 바람에 휩쓸려 풍화되고 새로이 모래를 공급했다.
이런 상황이다 보니 정상적으로 탐사하기 쉽지 않은 곳이다. 그런 곳에서 슈라인을 마침내 찾아냈다니 드렉노르 교단이 얼마나 많은 공을 들였는지 알 수 있었다.
“슈라인 드래코넘을 찾아낸 이들이 시온 루카스의 손에 몰살당하고 슈라인은 이쪽으로 이송되었다. 드렉노르 교단의 슈라인 계파는 이걸 최대의 위협으로 간주하고 모든 사도들이 출동해 슈라인을 구출하려고 한다고 하는 군.”
“슈라인이 그들에게 자신을 구해달라고 하던가요?”
“아니.”
“그럼 자중하라고 말리던가요?”
“그것도 아니야. 슈라인은 마치 이번 일이 없는 것처럼 행동한다고 하더군.”
“그럼 그들을 말리는 게 낫지 않을까요? 제국 9 영웅들과 황제가 있는 황성에 뛰어드는 건 자살행위 같은데.”
카를은 꿈을 꾸었다. 마왕 네자르와 9 영웅이 격돌하는 그 꿈에서 9영웅의 힘은 엄청났지만 네자르의 힘은 그들보다 더 대단했다.
슈라인이 네자르의 형으로서 네자르와 비슷한 힘을 가지고 있다면…… 절대 호락호락한 인물이 아닐 것이다. 그런데 자신의 신체를 제국에 고스란히 넘겨주었다?
수상하다. 이런 상황을 방관하고 있는 것은 이번 일이 정말 대단하지 않은 일이기 때문일 것이다.
‘아니면 오히려 그가 바라는 상황이라던가.’
하지만 그렇다면 어째서 사도들을 막지 않는 거지? 현재 키마이라는 위험을 무릅쓰고 신체를 탈취하기 위해 제도로 잠입해 있다. 다른 슈라인 사도들도 속속들이 제도로 들어올 텐데 그들과 제국이 격돌해 사도들이 죽는다면 슈라인에게도 손해가 아닌가?
바라는 일이건 바라지 않던 일이건 간에 슈라인의 대응은 미적지근하다. 그가 무엇을 생각하고 있는지, 뭘 노리고 있는지 모르겠다.
그렇다면 좀 더 이 흐름을 그냥 타도될 것 같다.
“아마 제국에서는 슈라인을 연구하겠지요? 만약 그들이 반신에 대한 어떤 매커니즘을 완벽히 이해하고 있는 상황이라면 네자르에 관련된 연구에 그렇게 호응할 리가 없어요. 그런데 슈라인 드래코넘이라는 최고의 샘플이 손에 들어왔으니 당연히 연구하고 싶어할 거에요.”
“그렇지.”
“그리고 아까 전에 미네아 윈포트를 보았는데 그녀가 하는 말이 마법과학부에서 학생들을 대상으로 연구의 조수들을 뽑는다고 하더군요. 저랑 선배라면 충분히 거기 뽑힐 수 있지 않을까요?”
“그래? 하지만 그럼 슈라인 사도들은 어쩌지? 그들보고 공격하지 말라고 해? 그들은 슈라인이 깨어나기만 하면 세상이 자기들 거라고 믿고 있는 인물들이란 말야.”
그리고 카를과 로켄펠트는 네자르 파벌이다. 슈라인 파벌이 아니기 때문에 슈라인 파벌들을 설득하기가 쉽지 않다.
“일단 말이 통하는 슈라인의 사도를 한 명 알기 때문에 말을 좀 섞어보죠. 그동안 선배는 선배 특유의 그 인맥(?)을 써서 연구직 자리를 확실히 우리가 차지하도록 만들어보세요.”
“그러지.”
“그럼 전 돌아가겠습니다. 이런데 오래 있다가 몸에 향수냄새라도 배면 여자친구가 싫어해요.”
“여자친구?”
“상상속의 여자친구 말이지요.”
“아. 저기 카를.…… 조, 좀더 있다 가면 안 되나? 그, 그래. 카드 게임하자.”
로켄펠트는 그답지 않게 애원하는 눈초리로 카를을 바라보았다. 카를은 그런 그를 보고 의아해했다. 그런데 밀로나라는 여자는 카를보고 얼른 꺼지라는 듯 뒤에서 손을 흔들며 쉭쉭 바람을 내고 있었다. 카를이 촛불도 아닌데 그런 손짓으로 꺼질까?
“로켄펠트 선배.”
“응?”
“스토킹의 무서움을 좀 아셨습니까?”
“아 스토킹? 스토커! 무섭지. 너무 무서워! 그러니까 제발 살려줘!”
자신이 스토커라는 점은 전혀 자각하지 못하는군. 카를은 그런 로켄펠트를 보고 마음속에서 사형선고를 내렸다.
“그럼 안녕히.”
“야! 카를! 안돼! 가지마! 안돼!”
카를이 미련없이 떠나자 등 뒤에서 오호호하고 밀로나라는 여자가 웃는 소리가 들렸다.
“자 그럼 우리 로켄펠트님! 살도 뺐으니까 이제 보약 먹고 운동해야지요! 운동은 그래! 저랑 같이 땀나는 운동을 하지요!”
“하지마! 으아아아아악!”
그런 처참한 비명소리가 들려왔지만 카를은 무시했다. 자 이제 슈라인의 사도인 키마이라를 어떻게 설득하는가 그게 문제다.

☆ ☆ ☆

‘메이드의 선물’에 신입으로 들어온 키마이라는 선배들(?)에게 교육을 받고 있었다.
“뭐 이렇게 키가 큰 애가 갑자기 들어왔어? 야. 가뜩이나 덩치가 큰 애가 그것밖에 못 해?”
“아냐! 그게 아냐! 짧은 시간에 손님을 홀려야 한단 말야! 그리고 그렇다고 스토킹 하지는 않을 정도로! 합리적인 선에서 서비스를 제공하는 거야! 그러면 그 남자가 아 같은 값으로 밥을 사 먹는 거면 그 예쁜 여자나 보러 가봐야지~ 계속 밥을 사 먹다 보면 날 기억하겠지~? 이런 흑심을 품을 거아냐?”
“우리 캐릭터는 순진무구한, 이제 막 상경해서 고초를 겪고 있는 아가씨들이야! 남자들의 보호본능을 자극하면서 때로는 기대고 싶은! 서로서로 기대고 싶은 동반자라는 캐릭터라고! 무작정 눈웃음치는 걸로는 안 돼!”
그녀들은 근무시간이 끝났음에도 불구하고 키마이라를 붙잡고 계속 교육을 했다.
키마이라는 황당해하면서도 그녀들이 하는 대로 각종 애교부리는 법을 배우고 있었다. 그런데 그때 노크 소리가 들렸다.
“저기…… 혹시 키마이라 있어요?”
“앗. 오너!”
“이런!”
아직 속옷 차림이던 여자들은 즉시 자기들 숙소로 들어갔다. 키마이라가 복도에 서서 다른 여직원들을 보자 그녀들은 조용히 하라는 시늉을 하고 다가가서 문을 열어주었다.
카를이 문을 열고 안으로 들어왔다.
메이드의 선물이란 상호로 가게들을 여러 개 열면서 카를은 공장과 숙소, 매장을 분리했다. 공장이라고 거창하게 이름 붙였지만 거기서 대량으로 도시락을 만들고, 직원들은 숙소에서 생활하면 매장은 클 필요가 없다. 조리시설을 들여놓을 필요가 없는 작은 칸막이 정도면 충분했다. 다만 매력적인 여직원들을 쓰기에 좌판이나 포장마차등 손님과 카운터로 격리할 수 없는 곳은 열지 않았다.
그런 숙소가 되다보니 예상치 못한 문제가 벌어졌는데 공동생활을 하면서 먼저 온 사람들이 나중에 온 사람들에게 선배행세하고 규율을 잡으려 하는 것이다.
카를은 그런 규율을 너무 지나치지 않는 선에서 방조하고 있었는데 보아하니 키마이라가 그거에 당한 것 같다.
‘하지만 보기 좋군!’
아직도 메이드 복 차림으로 난처한 표정을 짓고 있는 키마이라의 표정이 보기 좋다. 카를이 내심 미소를 지으며 겉으로는 걱정되고 당황스러워하는 표정으로 다가갔다.
“괜찮아요? 키마이라?”
“아 응…… 아무일도 아냐. 카를.”
키마이라는 카를을 너무 반가워한다. 간만에 봐서인가 아니면 다른 여자들에게 갈굼을 당하다 카를 덕분에 갈굼이 끝나서 그런 건지 모르겠다.
“이야기 할 게 있는데…… 여기선 좀 그러니 나가서 이야기하지요.”
“음? 그, 그래.”
키마이라는 카를의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 그녀와 카를이 숙소 밖으로 나가자 고참 여직원들이 투덜거렸다.
“뭐지?”
“오너랑 이전부터 아는 사이 같은데?”
“설마 오너 애인인가?”
순간 그녀들 사이에서 말보다 더 많은 정보를 나누는 ‘공감의 눈빛’이 감돌았다.
“에? 오너 애인은 알루미나 지배인 아니었어?”
“너 참 순진하구나. 남자건 여자건 애인은 많을수록 좋은 거 아니야?”
“그런데 오너는 알루미나 님 말고도 정실이 따로 있다고 하던데? 이미 결혼한 사이라고…….”
“헤에. 역시 능력 좋네. 아 제길. 저 큰 계집애 이상한 소리 하는 거 아니겠지?”
“못 할 걸? 덩치만 컸지 쑥맥이던데.”
“젠장. 부럽네.”
그녀들은 키마이라에 대한 시기심을 불태우며 문밖을 바라보았다.

☆ ☆ ☆

드렉노르 교단, 슈라인 계파에는 여섯 명의 사도가 있었다.
마탄사 니스로크
절명검 라키트
환마 페닌슬라
흡혈마 다이크
야수 키마이라
리치 올베르.
언젠가 슈라인의 힘으로 세계를 제패하려 하는 그들에게 이번 슈라인 신체 탈취사건은 매우 큰 문제였다.
당연히 모두 다 함께 제도로 와서 황제로부터 슈라인을 재 탈취해야 한다. 그렇게 여기고 있었다.
“그래서 일단 일이 없어서 놀고 있던 내가 먼저 온 거야. 그런데 카를 어떨 것 같아?”
키마이라는 밤바람을 받으며 건물의 옥상에 서서 거리를 바라보고 있었다. 그녀로부터 진한 장미향이 풍겨온다. 카를은 바람의 자리를 피하기 위해 그녀의 곁에 다가갔다.
“일단 오늘 미네아 윈포트, 그러니까 제국 재상의 손녀딸이 말한 건데.……”
카를은 그렇게 운을 떼고 말을 해나갔다. 제국이 네자르 관련 연구에 대해서 눈에 불을 켜고 있으며 슈라인을 잡아도 연구하려 할 것이다. 그리고 연구자로서 잠입해서 슈라인에 대한 정보를 얻는 게 낫지 않은가?
그런 취지의 이야기를 키마이라에게 했다.
“슈라인은 사도들의 꿈에서 이야기한다면서요. 그가 자신을 찾으라고 하지 않았고, 구해달라고 하지도 않았다면 이 문제를 성급하게 그렇게 처리하느니 일단 좀 추이를 지켜보는 게 낫지 않겠어요?”
“흠. 나야 그렇게 할게. 하지만 다른 슈라인 사도들이 어떨지는 잘 모르겠는데?”
“키마이라만 그렇게 하면 돼요.”
다른 슈라인 사도야 죽어 없어지건 말건 알게 뭐람? 카를은 그렇게 말했다.
로켄펠트에게는 전부 다 설득해보겠다고 말했지만 알게 뭐냐? 카를은 드렉노르 교단에 가입하긴 했지만 이들이 별로 내키지 않았다.
솔직히 말하면 드렉노르 교단과 9영웅이 박터지게 싸워서 함께 공멸하고 키마이라와 칼린드라만 살아남으면 된다.
‘이렇게 말하니 왠지 여자만 남기고 나머진 다 죽으라는 것 같은데.’



☆ ☆ ☆



그건 아니다. 어디까지나 카를이 마음가는 상대가 여자였던 것뿐.
‘음 이것도 되게 뻔뻔한 소리군.’
카를은 키마이라를 바라보았다. 일단 그녀는 무리해서 슈라인 탈환을 하는 대신 이곳에서 기다리면서 카를이 슈라인을 연구하는 것을 기다리기로 했다.
“그런데 그럼 그동안 계속 이 일을 해야 하나? ”
키마이라는 얼굴을 찌푸리며 메이드 복을 입고 제자리에서 빙글 돌아보았다. 스커트가 원심력으로 펴지면서 팔랑인다. 그 모습을 보며 카를은 키득키득 웃었다.

☆ ☆ ☆

학림원에 수석입학했던 카를 네레스티아가 무서운 속도로 학점을 이수하기 시작했다. 이미 각종 연구에서 두각을 드러낸 그는 일급 마도사 시험을 만점으로 통과하고 2급 문화훈장을 받았다.
그런 그가 마법과학부의 연구소에 객원조수로 들어가게 되었다. 지나치게 빠른 승진(?) 혹은 출세라고 할 수도 있었지만 누구도 그에 이의를 제시하지 않았다. 1학년에 불과하지만 이미 학림원의 장서 상당수를 독파한 그는 고학년들과 별 차이가 없거나 오히려 그들보다 더 뛰어났다.

마법과학부의 연구소는 학림원과 인접해있었다. 애초에 학림원의 도서관이 대륙 최대의 도서관이었고 대륙 곳곳의 지식인과 학자들을 끌어다 놓은 곳이 아니었던가?
이 마법과학부의 연구소 건물은 과거 이곳이 제국 아카데미이던 시절, 아카데미의 창립자, 이사들의 유골을 안치하던 납골당이었다.
그러나 황제가 아카데미를 폐하던 때 그 뼈들은 전부 갈려서 인산비료로 캠퍼스에 뿌려졌고 납골당은 개축에 개축을 거듭해 마법과학부의 연구소가 되었다.
납골당치고 매우 큰 건물이라서 각종 연구장비들이 알차게 들어차도 공간이 많이 남았다.
“하지만 정말 예상대로로군.”
카를은 연구소 출근표에 이름을 적어넣으며 투덜거렸다. 미네아 윈포트는 랩에는 별로 보이지 않고 학생회 정치 일에만 더 관심을 보였다.
아예 출근하지 않는 날도 허다했다. 그러나 연구원들이나 교수들은 그녀에게는 입도 뻥끗하지 않았다. 카를과 같은 조수들을 관리하는 연구원 중 한 명이 미네아 윈포트의 사인을 위조해 매번 정시에 출근한 걸로 장부를 조작하고 있을 정도였다.
“우린 저 아가씨 이력 쌓기 위한 들러리지요. 훈장은 그 보상쯤 되고.”
카를과 함께 연구원이 된 1학년, 블레이가 투덜거리며 시료를 가져왔다. 니벨로스 교수는 카를과 블레이가 논문에 대한 기여도가 높다는 걸 미네아 윈포트에게 귀띔해주었다. 그 결과 그들 둘과 로켄펠트가 학생 신분임에도 불구하고 마법과학부의 실험실에서 연구를 하고 있는 것이다.
“혈액 성분 검사라…… 음.”
카를은 블레이가 가져온 혈액 시료를 바라보았다. 놀랍게도 혈액 시료에는 ‘아티스-807-08-21’ 이런 식의 일련번호가 적혀있었다.
‘아티스라면 네자르의 아들? 그렇군. 제국이 아티스를 잡아두고 있겠지? 하지만 벌써 45~6세가 아닐까?’
카를은 놀라워했지만 아무렇지도 않은 척 표정을 관리하면서 그 혈액시료를 원심분리기에 넣고 마력을 불어넣었다. 그러자 원심분리기가 돌아가면서 혈액을 혈구와 혈장으로 분리하기 시작했다.
블레이도 시료와 실험설비등을 준비하며 투덜거리고 있었다.
“하여튼 로켄펠트 선배가 미네아 윈포트의 가슴을 만지겠다더니만 말만 살았고…… 내가 할까 응?”
“할 수 있어?”
카를은 반문하며 블레이를 살펴보았다. 그가 프락치일지도 모르니 주의하라는 로켄펠트의 말이 있었지만 블레이는 정말 연구에 열의가 있는지 성실히 연구하고 있었다.
‘내가 마법 과학부 장관이니까 당연하지! 이 연구를 하는 게 내 공과란 말이다!’
블레이는 자신을 의심스러운 눈길로 쳐다보는 카를을 느끼면서도 천연덕스럽게 연기를 했다.
사실 지금 미네아 윈포트가 저지르는 짓은 너무 어이가 없어서 블레이, 아니 마법과학부 장관인 게라트 호리틀을 화나게 했다. 솔직히 지금이라도 당장 이 짓에 가담한 연구자들을 다 털어버리고 싶었다.
애초에 다 된 논문에 조수나 연구원으로 이름을 얹는 것도 문제이지만 그래도 재상의 손녀이니 봐줄 만 했다. 그러나 이건 국책연구라고?!
‘하지만 여기서 성질을 내서 다된밥에 재를 빠트리긴 그러니 어디까지 하는지 보자.’
연구원들 감사도 할 겸, 게라트 호리틀은 블레이의 가면을 쓰고 상황을 지켜보았다.

☆ ☆ ☆

시간이 흘렀다.
여름을 보내고 가을을 보내고 겨울도 다 갈 무렵이 되어서야 연구소장은 카를과 블레이, 로켄펠트를 불러들였다.
브로험 교수라 불리는 이 연구소장은 학림원의 교수이기도 했다. 60세에 대머리 교수였는데 다리는 짧지만 상체는 떡 벌어져서 책상에 앉아있으면 풍채가 당당했다. 그런 당당한 풍채를 가진 자가 폭풍우가 휘몰아치는 창문을 등지고 있으니 무섭다.
게다가 카를과 로켄펠트는 찔리는 것도 있지 않은가?
“자네들은 학림원 학생이지. 어떤가? 여기서 연구하는 것은?”
창밖에 눈보라가 휘몰아치는 밤이었다. 마법의 빛을 밝게 비춘 실내와 대조적으로 어두운 창밖 때문에 눈보라가 휘몰아치는 게 흡사 괴물들이 창문을 두들기는 것 같아보였다. 실내가 너무 밝아서 밖의 빛이 들어오지 못하니 창밖은 어두컴컴했다.
카를은 그 창문을 보다가 소장이 자신에게 질문을 던졌다는 걸 깨닫고 고개를 끄덕였다.
“성과를 낼 때마다 학점을 주시니 고맙습니다. 필수 이수과목들의 학점도 주셔서 이대로라면 일찍 졸업할 수 있겠군요.”
“자네들 정도면 이미 학림원에서 배울 것도 별로 없을 걸세. 워낙 지식 습득 속도가 빠르니…… 빠른 사람에겐 그만큼 활약할 장을 주어야겠지. 그런데 로켄펠트 군은 이미 졸업할 학점을 채우지 않았나?”
“채웠습니다만…… 전 연구소에서 뼈를 묻고 싶습니다. 진심으로…… 집에 가고 싶지도 않습니다. 제발…… 제발! 살려주세요!”
퀭한 눈에 바짝 마른 로켄펠트가 그렇게 말했다. 아마 밀로나가 여전히 괴롭히는 것 같았다. 다리도 후들후들 떨리는게 이러다 쇠약사 해도 이상하지 않겠다.
슈라인의 신체가 탈취된 사건을 빌미로 제도로 들어온 밀로나는 아예 로켄펠트의 아내 행세를 하며 그를 쫓아 다니고 있었다. 덕분에 로켄펠트가 집으로 가기 싫어서 연구소에서 숙식을 할 정도였다.
‘뭐 그 덕분에 세실 누나는 무사히 학교를 다니고 있군.’
로켄펠트가 밀로나의 스토킹을 당하면서 기력이 빠진 덕분에 학림원의 다른 여성들은 쾌적한 나날을 보내고 있었다.
“흠 내가 오늘 여기 자네들을 부른 건 자네들이 만약 원한다면 조수에서 보조연구원으로 승진시키고 자네들의 보안등급을 올리기 위해서네. 하지만 이렇게 될 경우 자네들에게 비밀서약 각서를 받아야 하는데…….”
“뭔가 문제가 될 게 있나요?”
카를은 순진함을 가장하고 직접 물어보았다. 그러자 연구소장이 난처한 표정을 지어보였다.
“지금까지 졸업도 하지 않은 현역 학림원생을 연구원으로 받아들인 적도 없고, 비밀 서약서를 쓰게 한 일은 더욱 더 없네. 어기면 끝장 정도가 아니라는 걸 알아두게.”
“네. 알겠습니다. 하지만 이제 와서 도중하차 하고 싶은 생각은 없습니다. 갈 땐 끝까지 가봐야죠.”
카를은 그렇게 말하며 내심 쾌재를 불렀다.
오히려 많이 늦은 느낌이다. 슈라인의 신체가 발견된 지 반 년이 지났는데 이제 와서 보안등급을 올려주다니. 카를은 정황을 보고 추측해보았다. 아마 그동안 다른 연구팀이 붙어서 슈라인을 연구하지 않았을까? 그러다가 이제 와서 안 되겠다 싶으니까 연구자를 더 투입하기 위해서 보안등급을 올려주는 거겠지!
즉 이제야 카를은 일의 진상에 접근할 기회를 맞이한 것이다. 그리고 그게 아니더라도 카를은 연구실이 마음에 들었다. 엄청난 연구비, 말도 안되는 장비들, 재료들을 써서 학림원 장서고에서 보았던 책들의 지식을 마음껏 시험해볼 수 있었다. 덕분에 지금 카를은 그야말로 하루가 다르게 성장하고 있는 중이다.
마력은 이미 끝을 모를 정도로 넘쳐났고 정광파를 시전해도 청백색의 무시무시한 빛이 뿜어져 나왔다. 적색부터 밝으면 밝을수록 주문 실력이 뛰어나다고 하는데 청백색 정도면 이미 대적할 자가 없는 수준이었다.
일 년 전에는 오렌지 색에 머물렀던 걸 감안하면 카를의 발전도가 어느 정도인지 짐작할 수 있을 것이다.
“그럼 서명하게.”
연구소장 브로험 교수는 그들에게 각서를 내밀었다. 비밀을 어길 시 신체 전부를 제국의 마도과학을 위해 바치겠다는 인신공양에 가까운 벌칙이 담겨있는 각서였지만 카를은 어렵지 않게 서명했다.
어차피 그는 마왕의 혼을 가진 자다. 발각되는 순간 이미 죽은 목숨이나 다름없는데 이런 각서에 서명하는 게 뭐 대수인가?
“그럼 이제부터 자네들은 우리 연구소의 한 식구가 되었네. 이제부터 보여줄 것은…… 제국의 진실이니…… 잘 보게. 마침 오늘 하나가 들어 왔구만.”
“네?”
“그러면…… 황궁으로 가보세.”
브로험 교수는 뭔가 제대로 된 설명을 하지 않고 ‘보면 안다’는 식으로 무작정 카를과 로켄펠트, 블레이를 끌고 나왔다. 연구소 앞에는 마차가 대기하고 있었는데 그들은 그 마차에 탔다.
“어, 어디로 가는 겁니까?”
“황궁.”
“에?!”
“안심하게. 그저 앞으로의 연구과제에 대한 시료가 황궁에 있기 때문이라네. 마침 재밌는 것도 볼 수 있을 테고.”
브로험 교수는 그리 말하며 웃었다. 그의 눈동자에 누런 사기(邪氣)가 감도는 게 흡사 끔찍한 괴물의 시선을 보는 것 같았다.

☆ ☆ ☆

카를에게는 이번이 두 번째 방문이었다. 황실의 내궁을 가로질러 신전을 지날 때까지 삼엄한 경비가 이어졌다. 눈보라 때문에 앞이 보이지 않아서 황궁인지 어딘지 분간도 못 할 정도지만 이전에 와본 길이라서 카를은 대충 어디까지 들어왔는지 알 수 있었다.
‘신전이군.’
황제가 기거하는 내궁이기도 한 옛 신전, 그 앞에서 마차가 멈춰 섰다. 거기서 내린 일행들은 무기가 될만한 것을 내관에게 넘겨주고 신전 안으로 걸어 들어갔다.
“!”
카를은 소리 없이 경악했다. 왜냐면 지금 신전의 안에는 오대호장이 모두 다 모여 있었기 때문이다.
제도 방위사단장, 혼쇄의 칼린드라.
북방 방면군단장, 천풍의 카마르크 워레스
서방 방면군단장, 전광의 타이드 레인
남방 방면군단장. 해일의 그리프 우자 
중앙군단장이며 제국 수호경, 호안의 시온 루카스.

검푸른 가죽재질의 비늘 망토를 두른 칼린드라가 힐끔 카를과 눈을 마주쳤다가 고개를 돌렸다.
“오늘 보게 될 것은…… 우리 제국이 당면한 가장 큰 적에 대한 것일세. 이것을 발설했다가는 죽임을 당할 것이야.”
브로험 교수가 그리 말할 때 내관이 외쳤다.
“황제폐하 납시오!”
쇠를 돌바닥에 끄는 듯한 소리와 함께 망토를 질질 끌며 황제가 걸어나왔다. 놀랍게도 망토의 끝에는 철편들이 달려있었는데 황제가 그걸 휙 휘두르자 돌풍이 일며 신전 안의 촛불이 일제히 꺼졌다.



☆ ☆ ☆



카를과 로켄펠트가 촛불들에 시선이 팔린 사이 황제는 어느 틈엔가 옥좌에 올라가 있었다.
“그럼 시작하지.”
“예!
그 순간 모두가 서 있는 신전의 바닥이 점점 투명해지기 시작했다. 처음에는 불투명한 얼음처럼 변하다가 나중에는 얼음으로, 그다음에는 아예 유리처럼 투명해졌다. 그 밑에는 아직 젖을 떼지 못한 갓난아기가 반투명한 혈관과 근육의 망 안에 잠들어있었다. 그리고 그 곁에는 긴 은발의 하프엘프 여성이 뭐라고 중얼거리며 아이의 곁을 떠나지 않고 있다.
‘키르키스 아리아드네?’
그렇다면 저 아이는 아티스 드래코넘이란 말인가? 45~6세는 되어야 할 텐데 그날 이후 전혀 나이를 먹지 않고 아기인 채로 이곳에 있단 말인가?
-우오오오오오오오!
아이가 울부짖는다. 그 순간 지축이 울린다. 카를은 단 한 번도 본적이 없지만 마치 바다 저 멀리의 항유고래가 울부짖는 것 같다.
카를은 칼린드라를 바라보았다. 그녀는 시체처럼 창백한 표정을 짓고 있었다. 그녀의 심장에 단도를 꽂아도 저런 얼굴을 보긴 쉽지 않을 것이다.
갑자기 카를의 가슴 안에서 격노가 치밀어 올랐다.
‘뭘 하는 거야. 이 자식들아!’
아무리 스승이 미쳤고 세계를 파괴할 뻔한 인물이라지만 그의 아들과 아내를 붙잡고 딸을 부려 먹으면서 살다니!? 이렇게까지 네자르를 증오한단 말인가? 그럴 이유가 있나?
“대령해라.”
명령이 떨어지자 한 청년이 지하도를 따라 모습을 드러내었다. 주위를 보며 당혹스러워하는 청년은 하프엘프 여자와 아기를 보고 겁에 질렸다.
“저, 저기. 그 아이는 뭐, 뭔가요? 여긴 어디죠?”
“…….”
키르키스 아리아드네는 그에게 대답하지 않았다. 대답은 대신 브로험 교수가 했다.
“그는 바로 마왕 네자르의 혼을 가지고 태어난 불쌍한 자란다. 애석하게도 그리 많이 가지고 있지는 않지만 어쨌거나 그의 영혼 안에 예전, 네자르였던 요소가 들어있지. 우리가 원하는 신성! 그것이 들어있단 말이지. 이름은 윈프리, 나이는 27세에 구두 수선공이지만 마법을 쓸 수 있지. 꽤 높은 경지에 까지 올랐고 범죄사항은 없음. 마법을 쓸 수 있음에도 불구하고 참 순박한 청년이지.”
안의 청년은 마왕이라기엔 너무 순박해 보였다. 그저 겁에 질려서 키르키스 아리아드네와 아티스를 보고 무서워서 돌아가려 하다가…… 멈춰 섰다.
“위…… 위험한 곳 같으니 같이 나갑시다. 아가씨. 그 아이도…… 살아있는 건가요?”
청년은 그리 말하고 주위를 둘러보았다. 그때였다.
“밥 먹을 시간이다. 아티스.”
황제가 그리 중얼거리자 갑자기 아티스가 울부짖기 시작했다.
-우오오오오오!
그리고 아티스의 몸을 감싸고 있는 반투명한 근육의 막 근처에서 검붉은 혈관덩어리들이 뿜어져 나왔다.
“아아아악!”
그 혈관덩어리들은 순식간에 청년을 휘감았다. 그와 동시에 청년의 몸에서 마나 헤일로가 발현되었다.
청년이 마법을 써서라던가 마력을 끌어올려서가 아니다.
‘여…… 영맥을 흡수하고 있어!’
카를은 그 모습을 보고 안색이 창백해졌다. 지금 아티스는 놀랍게도 저 청년에게서 영맥과 영성이라 불릴 것, 그 자체를 빨아들이고 있었다.
인간은 영혼백육靈魂魄肉 네 가지 요소로 구성되어있다.
영(靈)은 영성(靈性), 그것은 인간이란 종이 공유하는 일종의 집단무의식이다. 이 영성과 소통하는 것이 바로 영맥(靈脈)이고 영맥을 단련함으로써 영에 자신을 각인하고 자아를 육체 이상으로 확장할 수 있었다.
혼(魂)은 그러한 거대한 집단무의식과 분리된 정신적 자아를 말한다. 영성이 일종의 공유영역이라면 혼은 독자영역이라고 할 수 있다.
백(魄)은 의지를 일으켜 통제가 되는 혼과 달리 보다 육체와 본능에 가까운 것이다. 혼이 많이 발달하지 않은 식물이나 곤충 같은 것들을 살아있게 하는 무형의 생명력이라고 할 수 있다.
육(肉)은 말 그대로 육체, 육신을 의미한다.
영혼백육의 네 요소가 조화를 이룸으로써 인간이 인간일 수 있는 것이다. 그런데 아티스는 놀랍게도 인간에게서 영성을 분리해 빼앗아 버렸다.
그렇게 영성을 잃은 인간은 마치 무리에서 떨어져 나간 일개미와 같다. 자아를 가지고 있고 육체를 보중할 수도 있고 생명활동도 이어나갈 수 있지만 이 지상에서 인간으로서의 존재는 희미해진다. 그는 죽어도 윤회할 수 없고 마법도 쓸 수 없다.
일종의 빈 껍데기가 되어버리는 것이다.
“아티스 드래코넘, 마왕 네자르의 아들은 반신도 안 되는 사분지일(四分之一)의 신에 불과하지만 그에게는 아주 특별한 능력이 있다. 보시다시피 상대의 영성을 빨아들이는 힘이지. 혼을 빨아들이지는 못하지만 편의상 영혼포식이라고 부르고 있지! 어때? 정말 놀라운 능력이 아닌가?”
브로험 교수의 설명과 함께 청년의 발이 허공에 떠서 버둥거렸다. 하지만 잠시 후 청년의 몸에서 빛나던 마나헤일로가 사라지고 그의 몸이 내동댕이쳐졌다. 아티스가 발현시킨 검붉은 혈관은 다시 원래대로 사라져버리고 말았다. 그 모습을 본 키르키스 아리아드네는 사랑스럽다는 듯 아티스가 담긴 막에 볼을 기대고 청년을 바라보았다.
“으……. 으아아아아아. 뭐야. 뭐냐고 이건!”
놀랍게도 청년은 영성을 흡수당했음에도 불구하고 살아있었다. 그러나 저건…… 살아있는 건가?
“영성을 먹혔다고 기억이나 정신이 날아가는 건 아냐. 다만 이제 저자는 육신이, 대뇌피질과 신경계가 만드는 기록과 사고 패턴에 의해 활동할 뿐이지. 신령한 존재는 아니다. 오세니아의 윤회에서도 배제되고 죽을경우 그대로 이 세계에서 말소당한다. 개나 돼지만도 못한 존재가 된 거야.”
지하에 놓여있는 광원들이 청년의 그림자를 벽에 드리운다. 그런 그림자들이 갑자기 키득키득 웃기 시작한다. 놀란 청년이 자신의 그림자를 보니 그림자가 그의 모습과 상관없이 빙글 돌며 춤추고 웃는다.
큭큭…….
히히히…….
지지직…….중부지방에서는 밤새……
지지지직……. 많은 …… 소나기…….
알지 못할 소리가 그림자들로부터 쏟아져 나오기 시작했다.
“그래. 저 청년은 지금 마왕 네자르의 신성을 잃고, 인간으로서의 영성도 잃은 자, ‘소울리스’가 되었다. 그러나 우리가 보이려 하는 건 그게 아니다. 잘 보아라.”
그 순간 그림자가 사방에서 청년을 향해 덮쳐들었다. 청년은 다급한 대로 주문을 시전하려는 지 손을 뻗었지만 영맥을 잃어버린 그가 주문을 제대로 시전할 수 있을 리 없다.
사방에서 그림자가 덮쳐들어 그 청년을 갈기갈기 찢어버렸다. 그리고 그 그림자 중 한 놈이 청년의 발을 밟았다. 그림자들은 갈기갈기 찢어버린 청년의 몸을 번쩍 치켜들더니 마치 깨진 도자기를 복원하는 고고학자처럼, 그러나 그들보다 말도 안 되게 빠른 속도로 청년을 재조립하고 그들의 몸을 청년에게 포갰다.
“가으으으윽!”
지면으로부터 검은 소용돌이가 생기며 청년의 몸이 어둠 속으로 빨려나갔다. 카를은 그 모습을 보고 기겁했지만 그다음 순간 아티스에게서 다시 혈관이 뻗어 나와 남아있는 검은 그림자들을 덮쳤다.
아티스의 검붉은 혈관은 순식간에 그림자들을 빨아들여 소멸시켰다.

☆ ☆ ☆

“마……맙소사.”
카를은 그 모습을 보고 경악했다. 그순간 카를은 옆에 있던 로켄펠트를 바라보았다. 로켄펠트 역시 부들부들 떨고 있었다.
“방금 전 그 그림자들이 바로 우리 제국의 진정한 적, 보이드다.”
“보이드라고요?”
“그래. 방금 전 죽었던 청년의 얼굴이 기억나나?”
“?”
“이름은?”
갑자기 이 사람은 무슨 소리를 하는 거지? 분명히 방금 전에 말하지 않았나? 그러니까…………
“어?”
카를은 자신이 그를 기억하지 못한다는 걸 떠올렸다. 카를 뿐만이 아니다. 로켄펠트도 당혹스러워하고 있었다.
이름도 얼굴도 전혀 기억나지 않는다. 그게 아니라 아예 그가 있었다는 사실도, 방금 전 이곳에서 일어난 살인도 꿈같이 느껴진다.
“그게 바로 보이드의 힘이지. 그것들은 이계에서 오는 자들로…… 그들에 의해 살해당하는 자는 오세니아의 생명윤회시스템인 생명의 고리로부터 완전히 지워진다. 생명의 고리에서 지워지는 자는 이 세상의 수복력에 의해 빠르게 망각되지.”
“그러니까…….”
“소울리스가 됨으로써 보이드에 대한 저항력이 사라지고 그가 불러들인 보이드에 의해서 소울리스가 살해당하면 그의 존재가 아예 세계의 수복력에 의해 이 세계의 밖으로 사라져버리지. 완전히 망각되는 거야.”
브로험 교수가 그리 말하며 웃는다. 누런 치아와 금으로 때운 이빨들이 번뜩이며 육식동물의 위협을 연상케 했다.
“그러니까 아티스에게 마왕 네자르의 혼, 아 편의상 마왕의 혼이라고 부르지만 그 정체는 사실 영성이고 ‘신성(神性)’일세. 그 ‘마왕의 혼’을 먹게 하고 그의 신성을 흡수하게 해서 그를 반신, 아니 그 이상의 존재로 만들려고 하네. 신의 힘은 이 오세니아의 세계에 직접적으로 관여하는 힘이라서 이계의 적인 보이드들에게 아주 특효약이지. 하지만 이 마왕 네자르의 혼을 가진 자가 도통 발견되지 않아서 말이지.”
그 순간 카를은 겁이 더럭 났다. 그와 로켄펠트, 모두 다 마왕의 영혼을 가졌다. 그것도 상당히 많은……. 아무 생각 없이 끌려오긴 했는데 여긴 적진 한복판이 아닌가? 게다가 오대 호장의 힘은 꿈에서 본 바로는 막강했다. 지금의 카를이 그들 중 한 명이라도 당해낼 수 있을까?
‘그렇지만……. 무리다.’
카를은 시온 루카스를 바라보았다. 저 붉은 머리의 거한 한 명만 해도 카를과 로켄펠트를 즉사시킬 수 있으리라.
하지만 영성을 잃고 죽임당한다는 것은 영혼의 완전한 죽음을 의미한다.
영성을 빼앗기고 저 검은 그림자들에게 살해당한다?
-딱딱딱딱…….
주체할 수 없는 떨림 때문에 윗니와 아랫니가 부딪힌다.
그 모습을 본 황제가 카를과 로켄펠트, 블레이를 바라보았다.
“이것들로부터 세계를 지키는 게 바로 우리의 사명이다. 이 검은 그림자가 전 인류를 참살하는 것을 원하진 않겠지?”
“아…… 폐하…… 황송하오나. 소인 너무 두렵고 몸이 떨려 감당할 수 없나이다.”
로켄펠트가 먼저 무릎을 꿇고 쓰러졌다. 카를도 그 틈을 타서 주저앉았다. 하지만 블레이는 약간 무릎을 굽혀 부복할 뿐 전혀 떨지 않았다.
“그래도 해야 한다. 보이드의 존재를 아는 자가 있으면 있을수록, 세계에 보이드가 있는 게 당연해진다. 제국이 막대한 재정적자를 뒤집어쓰면서도 네 개 군단과 한 개 사단을 유지하며 전쟁을 계속 수행하는 것은 바로 그 때문이다.”
황제는 옥좌에서 일어났다. 망토가 끌리며 쇳소리가 난다.
“바꿔 말하면 보이드의 존재를 아는 자는 보이드와의 싸움에 보탬이 되거나, 죽어야 할 의무가 있는 것이다.”
선택의 여지는 없다. 연구자로서 보이드에 협력하라는 황제의 말이다. 그렇다면 이들은 정말 카를이 마왕의 혼을 가졌다는 사실을 모른단 말인가?
카를은 고개를 들어 오대 호장들을, 칼린드라를 바라보았다. 그녀의 표정이 어둡다. 하지만 그녀는 다른 이들에게 보이지 않도록 말없이 고개를 끄덕여 보였다.
“선택의 여지가 없으니, 미력한 몸이나마 기꺼이 이 오세니아의 억조창생을 위해 힘써보겠나이다!”
카를은 그 자리에서 충성의 맹세를 하였다.



제 21장 : 반역의 의지 (1)










마차를 타고 황궁을 빠져나와 연구소 앞에 도착했다. 카를과 로켄펠트는 도망치듯 연구소를 빠져나왔다.
“우읍…… 으웨에엑!”
로켄펠트는 눈이 쌓이는 가로등 아래에 만취한 취객처럼 구토했다. 카를은 그 모습을 보며 망연자실 하늘을 올려다보았다.
눈이 쏟아지고 있었다. 하늘은 검고 눈보라가 휘몰아친다. 몸이 차가워지니 빨리 들어가고 싶다. 하지만 이대로는 몸이 약한 로켄펠트는 얼어 죽을 것이다.
“이놈들은 미쳤어!”
로켄펠트는 허우적거리며 눈길 위를 걸었다.
“나도 사람은 죽여봤어! 하지만 날 죽이려고 해서 반격했을 뿐이야! 그런데 저건 뭐야? 저게…… 저렇게 사람을 죽이고 영성마저 말살하고! 스승의 아내와 자식을 도구로 써가면서! 저게 세계를 지키기 위한 거라고? 자신들이 정의라고 생각하나?!”
로켄펠트는 그리 외치고 흐느꼈다. 카를은 그런 로켄펠트를 보고 말없이 젤리피쉬의 론도를 쓰고 그가 자신의 주문 영역에 걸리도록 막았다.
“가뜩이나 몸도 약한 사람이…….”
카를은 로켄펠트를 집까지 바래다주려고 했다. 하지만 그때 골목 모퉁이를 돌던 그들 앞에 한 대의 마차가 다가와 섰다.
“태워줄까?”
칼린드라의 마차가 그곳에 서 있었다.

☆ ☆ ☆

칼린드라와 카를은 마차에 타고도 아무 말 없이 앉아있었다. 서로서로 바라보지도 않고 그저 둘이 함께 창문 밖에 눈보라가 휘몰아치는 것을 보았다.
홍등가, 붉은 다리 거리에 로켄펠트를 내려주고 칼린드라의 마차는 다시 움직였다. 삐걱거리는 마차소리, 울부짖는 바람 소리를 제외하고는 둘 다 아무 말이 없었다.
“요즘 어떻게 지내? 학림원은 다닐 만해?”
칼린드라가 그렇게 물어보자 카를은 고개를 가로저었다.
“잘 지내요. 학교 공부도 충실히 하고 학점도 벌고 연구도 하고…….”
“가출한 아가씨들은?”
카를은 그간 어떻게 지냈는지, 어떻게 가게를 내기 시작했고 어찌 되었는지를 칼린드라에게 이야기했다. 카를이 웃자 칼린드라도 웃는다.
“웃기는…… 그래 행복하게 지내는 것 같구나. 그러면 됐어.”
“칼린드라님은 어떻게 지내요?”
“나? 나야 뭐…… 당연히 잘 지내지.”
칼린드라는 그리 말하고 어깨를 으쓱해 보였다. 그 모습이 쓸데없이 과장스러워서 카를은 웃었다.
‘잘 지낼 리가 없잖아! 이 아가씨야!’
어머니와 동생을 원수들에게 인질로 잡히고 그럼에도 불구하고 원수들의 명령을 받아 그들을 위해 싸운다.
‘보이드의 존재를 아는 자, 보이드와 싸울 의무가 있다.’
그런 말을 하는 황제가 보기에 칼린드라는 보이드와 싸울 의무가 있는 자였다. 막강한 힘을 가지고 있고 보이드의 존재를 알며 자유롭게 풀어두기엔 너무나 많은 것을 아는 그녀.
죄책감에 스스로를 벌하며 살아가고 있는 그녀가 잘 지낸다니…… 말도 안 된다.
방금 전에도 피를 토할 것 같은 표정으로 바라보고 있었으면서 허세부리기는.
웃고 있는 카를의 뺨을 따라 눈물이 흘러내렸다. 웃고 있는데도 왜인지 모르게 눈물이 난다.
“카를? 괜찮아? 뭐야 갑자기?”
“아…… 내가 왜 이러지?”
카를은 고개를 절레절레 저었다. 오늘 그 보이드와 아티스, 키르키스의 모습을 보고 너무 정서적으로 동요가 큰 것 같았다. 그렇지 않으면 대체?
“칼린드라. 고백할 게 하나 있어요.”
“…….”
카를은 손을 딱 튕겨서 차음결계를 펼쳤다. 마차를 끄는 이에게 들리지 않으리라는 확신을 가지고 카를은 말했다.
“제게는 마왕의 혼이 있어요.”
그건 죽여달라는 거나 다름없는 소리였다. 하지만 카를은 그녀에게 이 사실을 말하지 않고서는 견딜 수가 없었다.
“그런 건 이미 알고 있었어. 그렇지 않으면 널 내가 왜 집에 들여놓았겠어?”
칼린드라는 손을 뻗어서 눈물을 흘리고 있는 카를의 뺨을 어루만지고 눈물을 닦아주었다. 그녀의 주황색 눈이 카를을 바라보며 웃는다.
고양이를 껴안고 놀란 눈으로 바라보는 사랑스러운 소녀의 모습이 그녀와 겹쳐진다. 그 모습이 왠지 너무 사랑스러워서 카를은 그녀의 머리에 손을 얹었다.
다 큰 처녀의 머리를 마치 어린아이를 쓰다듬듯 쓰다듬으며 카를은 웃었다.
“내가 하고 싶은 말은……. 네자르는 절대로 당신을 원망하지 않을 거에요. 아니 오히려 키르키스와 아티스를 위해 참고 견디고 살아가는 당신에게 미안해할 거에요.”
“뭐?”
“……단지 이 말이 하고 싶었어요.”
카를은 단지 이 말을 하기 위해서 자신의 목숨조차 날려버릴 수 있는 비밀을 그녀에게 고백했다.
하지만 칼린드라는 다른 점에서 놀랐다. 카를은 그녀가 무엇 때문에 고통받고 무엇을 참아내고 있는지를 단번에 알아보았다.
카를은 네자르가 아니다. 네자르가 가진 영혼의 극히 일부만을 가지고 있으며 기억은 소실했고 힘은 발끝에도 미치지 못한다. 
그렇지만 그는 칼린드라가 처한 상황을 이해하는 이해자다. 칼린드라의 마음을 조금이나마 달래기 위해 자신의 목숨을 걸고 비밀을 고백한다.
그녀의 사랑, 호의, 그런 걸 얻기 위함이 아니라 그저 순전히 지금 이 순간 고통받고 있을 그녀의 영혼을 위해서 목숨까지 내건 것이다.
하긴 생각해보면 처음부터 이 녀석은 목뼈가 부러질 상황에서도 그녀에게 제 할 말은 다했다.
“키르키스 아리아드네와 아티스 드래코넘. 그들은 저렇게 사십육 년간을 살아왔군요.”
“그래…….”
“기다리세요.”
“응?”
“내가 구해낼 테니까. 아무리 오랜 시간이 걸리더라도 꼭 해낼 테니까.”
“…….”
칼린드라는 그 말을 듣고 눈을 크게 떴다.
지금까지 그런 게 가능하리라고는 상상도 못했다.
마왕 네자르의 영혼을 이어받은 자라 하더라도 뿔뿔이 흩어진 채로는 9영웅을 당해내지 못한다. 그렇기때문에 그녀는 언젠가 자신이 죽어 없어지고 모두가 늙어 죽어 없어질 때까지 기다릴 수밖에 없었다.
그러면서 보이드의 침략에 맞서서 싸운다. 그런 짓을 반복해왔다.
하지만 이 소년은 지금 그 굴레를 깨부수겠다고 말하고 있었다.
“아…… 그…… 기대할게.”
불가능하다. 적이 얼마나 강력한지 아느냐? 네가 과연 시온 루카스를 넘을 수 있겠느냐? 네까짓게 뭘 안다고 그렇게 쉽게 말하느냐! 나도 몇 번이나, 아니 몇십, 몇백 번이나 노력했는지 아느냐?! 입이 뚫려있다고 아무 말이나 주워섬기면 안 되지!
그런 소리가 목구멍까지 기어 올라왔다. 화도 나고 분하기도 하고 어이없기도 하다.
그렇지만 그런 모든 감정보다 기쁨이 앞섰다.
그러니 그저 기대하겠다고 말하고 웃어볼 뿐이었다. 이 일이 얼마나 어려운지는 카를도 이미 익히 알고 있었다. 그러한 각오 위에서 카를은 다짐한 것이었다. 그러니까 그녀는 그 각오를, 다짐을 기쁘게 받아줄 수밖에 없다.
카를과 칼린드라는 둘 다 눈물을 흘리면서 웃었다.
그때 마차가 멈춰 섰다.
카를이 차음결계를 해제하자 병사의 목소리가 들렸다.
“다 도착했습니다.”
카를의 집 근처에 도착한 것 같다. 카를은 마차의 문 손잡이를 붙잡았다.
“그럼 부디 몸 건강히…….”
“그래. 카를 네레스티아. 언젠가 반드시 내 어머니와 나를 구해줘.”
칼린드라는 그리 말하고 문고리를 잡은 카를의 손을 붙잡았다. 그리고 카를을 갑자기 와락 껴안았다. 카를은 깜짝 놀라서 흠칫했지만 곧 눈을 감고 칼린드라를 껴안았다.
“조심해. 황제는 널 처음 봤을 때부터 의심하고 있었어. 그리고 그는 일단 의심하면 진짜건 가짜건 찔러보는 사람이야.”
“네. 그럴 것 같더군요.”
칼린드라는 카를의 옷에 자신의 얼굴을 대고 도리도리 돌려서 눈물을 닦아냈다. 안대가 금속으로 되어있어서 가슴이 쓸려 아프다.
카를에게서 머리를 뗀 그녀는 다시 평상시의 칼린드라로 돌아와 있었다. 마왕 네자르를 타도한 9영웅이며 제국의 오대호장, 그리고 제도 방위사단장의 위엄을 간직한 모습으로 카를에게 말했다.
“기대할 거니까! 실망시키지 마라!”
“옙!”
카를은 그녀에게 경례를 붙이고 마차 밖으로 뛰어내렸다.

☆ ☆ ☆

집에 들어가자 로라가 깜짝 놀라고 있었다.
“카를!”
그녀는 카를이 기별도 없이 늦게 들어오자 걱정되었는지 현관문 앞에서 기다리고 있었다. 눈보라가 불어 와서 밖에 나오진 않았지만 그래도 차가운 현관 앞에서 몇 시간이고 기다렸을 것이다.
그 모습을 보자 갑자기 미안한 생각이 들었다.
“윽! 얼마나 오래 기다렸어요?”
머리가 식으면서 상황이 떠오른다. 바로 아까 전까지 칼린드라의 마차 안에서 포옹해버렸다!
‘나 대체 무슨 짓 한 거지? 역시 바람둥이의 아들은 바람둥이인가?! 이름도 얼굴도 모르는 아버지 놈의 피가 내 안에 흐르고 있는 거냐고!?’
비록 그 순간에는 그저 감정이 끓어올라서, 왠지 참을 수 없었지만…… 그렇다고 그게 올바른 짓이고 떳떳한 짓이냐면 그건 절대 아니다.
하지만 카를의 표정이 어두운 걸 본 로라가 깜짝 놀라서 카를의 이마에 손을 얹었다.
“세상에! 몸이 이렇게 차다니! 카를! 감기걸리겠어!”
로라도 차가운 현관 앞에서 기다리고 있었으니 몸이 차디찼지만 카를은 그녀보다 더욱더 찼다.
“마법은 뒀다가 뭐하고? 왜 이런 몸으로…… 안 되겠다. 얼른 목욕하고 침대에 들어가.”
로라는 그리 말하고 카를을 부축하고 생명의 공명을 걸었다. 이제는 그녀도 꽤 마법을 능숙하게 사용한다.
카를은 자신을 끌어안고 부축하려 하는 로라의 따뜻함에 죄책감을 느꼈다. 로라의 손이 카를의 얼굴에 닿았다.
“카를…… 울었어? 눈이…… 왜 그래?”
“으응. 아니……. 아무것도.”
카를은 로라가 준비해준 욕실로 들어가 욕조 안에 몸을 담갔다. 카를이 욕조의 뜨거운 물로 몸을 녹이는 사이 로라는 수건과 갈아입을 옷을 가져와 욕실 밖에 놓아두고 욕실 문에 등을 기대고 앉았다.
“괜찮아 카를?”
“응…… 괜찮아요.”
“그래. 그럼 몸 식지 않게 조심해. 감기 들면 큰일이잖아?”
로라는 그렇게 말한다. 사실은 무슨 일이냐고 묻고 싶은데도 그녀는 더 이상 물어보지 않았다. 왠지 카를의 얼굴표정이 너무 슬퍼 보여서 그녀는 침대로 걸어가 이불 안으로 들어갔다.
잠시 후 씻고 나온 카를이 그녀의 곁에 누웠다. 밖은 차가운 눈보라가 휘몰아치지만 방안은 포근했다. 무엇보다도 로라의 몸이, 그녀가 이곳에 있다는 게 포근했다.
“물어보지 않아요?”
“으윽. 아침에 멀쩡히 나간 애가 밤에 차디차게 식어서 얼굴은 새빨개가지고 돌아오면 당연히 궁금하지! 그렇지만 …….”
로라는 카를의 얼굴을 쓰다듬으며 헤헤하고 웃어 보였다. 밝은 미소로 웃으면서 그녀는 말했다.
“카를이 말할 준비가 될 때까지는 기다릴게.”
“…….”
카를은 그녀의 얼굴을 보며 한숨을 내쉬었다. 왜 아무 일 없었던 것처럼 그냥 거짓말로, 아니 거짓말도 아니라 그냥 아무 내색도 하지 않아서 그녀에게 마음고생 시키지 않을 수 없었던 걸까?



☆ ☆ ☆



하지만 카를은 고개를 저었다.
역시 로라를 속일 수는 없다.
그래서 카를은 사실을 말했다.
“만약 로라. 내가 제국에 저항한다면 어쩔 거예요?”
“응? 키마이라 이야기야?”
알루미나가 총괄매니저이기 때문에 그녀는 키마이라가 지금 가게에서 일하고 있다는 걸 알아차렸다. 그렇지만 로라는 짐짓 모른체 하고 있다가 카를을 흘겨보았다.
“‘나는 당신을 좋아해요.’ 라고 했었지?”
“그거 언제까지 써먹을 거예요?”
“그야. 후후. 혼자 부끄러워하기는……. 그 다음에 나도 카를에게 말했어. 기억 안 나?”
“확실히 그랬지요. 하지만 그녀 때문은 아니에요.”
“그러면?”
“제가 마왕 네자르의 영혼을 가지고 있기 때문이지요.”
“흠.”
로라의 눈이 어둠속에서 빛났다. 그녀는 침대에 드러누워 카를의 팔을 베고 한숨을 내쉬었다.
“카를의 꿈은 학림원에 가는 거였지?”
“네.”
“꿈을 이룬 지금은 어때?”
로라의 질문은 언제나 예리하고 진지했다. 카를은 그녀의 머리칼을 귀 뒤로 쓸어 넘기면서 대답했다.
“물론 행복해요. 사랑하는 사람과 함께 꿈을 이루었고, 원하는 공부를 하고 자아를 실현하면서 사니까. 훈장도 받았고 가문도 부자라고 하고 돈도 요새는 많이 버는 것 같고.”
“그렇게 말하지만 카를은 하고 싶은 게 있는 거지? 지금의 기반을 다 뒤집을 지도 모르는 위험을 감수하고서라도?”
“……네.”
그러자 로라는 카를의 얼굴에 입을 맞추었다. 그녀가 카를의 품으로 파고 들었다.
“카를은 그렇게나 똑똑하면서 어떨 때는 바보 같다니까.”
“네?”
카를은 갑자기 엉뚱한 소리를 하는 로라를 보고 꼼지락거렸다. 
“내가 카를이 학림원에 갈 거라고 믿었던 건 카를이 단지 관료가 되어 출세하길 바란 게 아니야. 다만 카를이 당시 그것을 너무나도 하고 싶어서 견딜 수가 없고, 학림원에 가지 않으면 그 영혼이 썩어서 죽을 것 같아 보였기 때문이지.”
“하지만 그런 건…….”
카를은 로라의 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 지금 이 순간도 충분히 행복한데, 이대로도 행복할 수 있는데 그 기반을 송두리째 무너뜨리더라도 로라는 카를을 지지하겠단 말인가?
“어째서요?”
“나는 왜 여기에 있지?”
“그야 가출했으니까…….”
“그래. 왜 불행해질 수도 있는데, 안전하게 가족들 사이에서 살 수도 있는데 그걸 박차고 나왔을까?”
“그건…….”
그 순간 로라는 카를의 가슴을 손가락으로 쿡 찔렀다.
“그건 이 안에 그렇게 하지 않으면 견딜 수 없는 마음이 있었기 때문이야. 만약 그때 아무것도 하지 않고 그냥 순순히 끌려갔다면 나는 그 후 안정적이긴 하더라도 평생을 후회하면서, 그날을 떠올리며 그때 내가 만약 이러했다면~ 하고 후회할 거야.”
“일을 저질러 놓고 아 그때 만약 그러지 않았다면…… 하고 후회하는 사람도 있잖아요?”
“만약 그러지 않고 가만히 있었더라면~ 의 경우는 상상하기 쉽잖아. 현상유지니까.”
“네?”
아 그런 발상이 있을 수 있군. 카를은 감탄했다.
“나는 보다 다양한 현상을 경험하고 싶어. 그러니까 내가 내 마음의 소리에 충실해서 벌어진 일들에 대해서는 후회하지 않을 거야.”
로라는 침대에서 몸을 일으켜 비스듬히 카를을 내려다보았다. 그녀는 자신의 손으로 봉긋하게 부푼 가슴골 사이를 어루만졌다.
“그러니까 내 마음이 너를 사랑하라고 외치고 있었어.”
로라는 그렇게 말하고 카를의 머리를 쓰다듬고 그 위에 입을 맞추었다. 어둠속에서 그녀의 금발이 반짝인다. 다갈색 눈이 카를을 애정 어린 빛으로 바라본다.
“그 외침이 너무 커서 견딜 수가 없었던 거야. 그 결과 나는 여기에 있어. 지금 이 순간이, 순간순간이 행복해서 견딜 수 없어.”
카를은 그런 로라를 와락 껴안았다. 안돼! 그러니까 더 못하겠어! 어떻게 이런 여자를 내버려두고 파멸이 명확한 길로 뛰어들 수가 있지? 자신 혼자만 죽는다면 또 모를까 어떻게 이 여자를 파괴할지도 모르는 짓을 벌일 수 있겠어!?
싫어! 그런 건 싫다! 로라와 함께 행복하게 살고 싶어. 지금처럼 쭉…… 계속!
그렇지만 로라가 말한 대로다.
카를의 가슴이 싸우라고, 칼린드라를 구하라고 외치고 있었다.
가련한 키르키스와 아티스를, 그리고 끔찍한 죄책감에 스스로를 가둔 칼린드라를 구원했으면 한다. 그것이 설령 절망과 파멸에 이르는 길이라 할지라도 지금 이 순간 이 길을 걷지 않으면 남은 평생 동안 길의 그림자를 보며 고통스러워하겠지.
“카를. 네 가슴에 있는 걸 행해. 그러면 돼. 내가 사랑하는 카를은 항상 운명에 몸부림치고 저항하고 싸웠어. 그 멋진 모습을 보고 반했으니까…… 내게 멋진 모습을 보여줘.”
로라는 카를의 등을 다독여주었다. 그녀는 카를에게 용기를 주고 힘을 주고 사랑을 준다.
칼린드라의 포옹에 잠깐 마음이 흔들렸다고 생각했다. 그녀를 지키고 싶고 위로해주고 싶고 그녀를 고통으로부터 구원해주고 싶었다. 동정일 수도 있고 사랑일 수도 있고 어쩌면 둘 다일 수도 있는 그 감정에……
카를은 잠깐 로라를 배신한 게 아닐까 자책했었다. 하지만…… 이제 확실히 알 수 있었다.
그래. 카를은 분명히 칼린드라를 사랑하고 있다.
그래. 에델도 사랑하고 있는 걸?
하지만 단 한 가지 확실한 것은 그것들 모두 다 합쳐도 로라와는 비교할 수 없다는 것이다.
로라가 없으면 다른 사랑조차 의미가 없다!
카를이 마왕 네자르의 전생이라면 그건 아마 마왕 네자르가 인간 소년으로 태어나 그녀같은 사람을 만나 사랑을 하고 싶다고 갈망했기 때문이었으리라.
사랑하는 사람을 만나 함께하고 사랑받고 살고 싶다.
드렉노르의 탑에 갇혀 불사의 생명을 이어가던 마왕의 소망답지 않은가!?
로라가 바로 카를 네레스티아의, 마왕 네자르의 전생자의 구원이었다! 
카를은 그런 로라를 끌어안은 채 웃었다.
“난 정말, 세계 제일의 행운아야. 이렇게 멋진 아가씨가 내 애인이라니.”
“응. 난 세계 제일로 행복한 여자고.”
로라는 카를의 말을 받아치며 웃었다.

폭풍우가 몰아치던 밤, 사랑하는 소녀의 품에서 카를은 마음을 정했다.
황제를 쓰러뜨린다!
자신이 사랑하는 여자에게 멋진 모습을 보여주기 위해서! 
허세를 부리기 위해서 칼린드라를 구해보겠다!

☆ ☆ ☆

눈보라가 그치고 거리에 눈이 잔뜩 쌓였다. 겨울의 기울어진 햇살이 떠오르자 사방 천지가 빛으로 가득 찼다. 눈들이 햇빛을 반사하면서 거리가 기묘하게 밝아 보인다.
많은 사람들이 눈을 치우고 있었다. 카를이 살고있는 곳도 어쨌건 가게니까 앞의 눈을 치워야 했다만…….
“에잇!”
-속건성 승화!
로라가 주문을 시전해 가볍게 눈들을 싹 치워버렸다. 그녀는 그뿐만이 아니라 옆의 가게들 앞의 눈까지 다 무상으로 치워줬다.
“어이쿠! 감사합니다!”
“이야! 얼굴도 예쁜 아가씨가 마법사이기까지!”
사람들이 자기들 일 덜어줬다고 좋아하자 로라는 밝게 웃으면서 그들에게 화답하고 현관으로 걸어 들어온다. 그 모습을 보며 카를은 미소를 지었다. 이미 창문을 통해서 그녀가 상점가 주위 사람들에게 화답하던 모습을 보았다.
로라 바트리, 사교계의 남자들을 홀리며 지배력을 행사하던 소녀였다면 이런 사람들에게 그렇게 밝게 웃진 않겠지. 뭐 생기는 것도 아닌데.
하지만 아마도 필시 지금의 그녀가 원래 그녀의 본 모습일 것이다. 태양처럼 밝고 화사한 그 모습을 보면서 카를은 기운이 났다.
“그럼, 다녀올게요. 로라.”
“응!”
카를과 로라는 현관에서 입을 맞추었다. 그러자 그 모습을 지켜보던 알루미나가 한숨을 내쉬었다.
“어휴.”
왠지 알루미나에게 핀잔을 들으니 부끄럽다. 하지만 카를은 웃으면서 현관 밖으로 뛰쳐나갔다.

☆ ☆ ☆

키마이라가 아침용 상품들을 진열하다가 카를이 다가오는 걸 보고 의아해했다. 이제 이 일도 꽤 능숙해진 키마이라는 카를이 갑자기 그녀를 향해 일직선으로 다가오자 당황해 했다.
“무슨 일이야? 오너? 꺅. 나 좀 봐. 오너래…….”
아무래도 완전히 이 일에 적응한 것 같다. 인간의 적응력이란 무섭다더니 정말 그렇다.
“잠깐 시간 좀 내줄 수 있어요?”
“응. 그야 그렇지만. 꼬마야. 무슨 일인데 그래?”
그녀는 당혹스러운 표정을 지었다. 카를이 이렇게 움직인다는 건 아마도 슈라인의 신체에 관련된 일이 아닐까? 카를은 주위 사람들의 시선을 피해 인적이 드문 좁은 골목 안쪽으로 들어갔다. 골목이라기보다는 건물과 건물의 틈에 가깝다. 키마이라가 따라 들어가자 둘이 착 달라붙을 수밖에 없는 넓이다.
아무리 사람 눈을 피한다고 해도 이렇게 좁은 곳은 좀 심했나. 하지만 카를은 차음결계와 환영결계를 쳐서 주위의 시선과 소리를 차단했다.
“무슨 일이야?”
“혹시 보이드라는 걸 알고 있나요?”
카를의 입에서 보이드가 언급되자 키마이라의 안색이 변했다.
“흠. 그야 알고는 있지만. 그렇구나. 드디어 일단 제국의 중추까지는 침입한 모양이네. 제국이 그런 기밀을 네게 알려주다니.”
역시 슈라인의 사도인 키마이라는 보이드의 존재를 알고 있었던 것 같다.
“보이드의 등장은 은의 시대가 끝나고 강철의 시대로 접어들면서였어. 신들이 오세니아를 떠난 게 보이드의 등장 때문인지, 신들이 떠났기 때문에 보이드가 등장했는지는 모르지만 신들의 퇴거와 보이드의 등장은 거의 동시였지.”
“그런데 어째서…….”
“왜 기록에 남지 않았냐고? 보이드가 그 사람을 죽이면 그의 존재 자체를 세계에서 말소시켜버리니까. 그리고 보이드가 인간의 공포, 공통적인 의식의 흐름을 뚫고 나타나기 때문이기도 하지. 사람들이 보이드에 대하여 많이 알고, 두려워하면 할수록 보이드의 등장율이 더 높아지게 되는 거야.”
키마이라는 그리 말하고 한숨을 내쉬었다.
“창세를 온전히 끝내지 않은 신들이 떠나면서 이 오세니아라는 세계는 미완성인 채로 남겨져 버렸어. 그 미완성의 틈을 타고 침입하는 게 바로 보이드다. 슈라인이 각성해서 온전한 신이 된다면 보이드의 위협에서 이 세상을 구할 수 있는 길이 될 거야.”
슈라인의 사도인 그녀는 그렇게 말했지만 그녀의 지치고 피곤해 보이는 눈빛이 흔들리는 게 보였다.
“그리고 네자르는 드렉노르의 탑에서 보이드에 대항해서 싸우고 있었군요.”
“그래. 신의 힘이 보이드들을 막아낼 수 있고 네자르는 반신이었으니까. 하지만 그가 미치면서 메일스트롬을 시전하게 되고 그가 소환한 악마군단과 그가 막지 않은 보이드들이 세계를 침탈했지.”
“어째서 드렉노르 교단이 저에게 그걸 알려주지 않았지요?”
“그야…… 제국이 보이드랑 싸우며 세계를 지킨다는 사실을 이야기해주면 비뚤어지는 애들이 나왔거든. 제국이 정의고 당신들은 사교집단이네~ 블라블라블라~ 굳이 그런 걸 가르쳐 줘서 그 더러운 꼴 볼 필요는 없잖아? 그런데…….”
키마이라가 카를을 벽으로 밀어붙이고 손을 벽에 짚었다. 메이드 복을 입은 붉은머리칼의 여성이 카를을 노려본다.



☆ ☆ ☆



“왜 갑자기 그런 걸 물어보지? 대체 뭘 보았기에?”
어쩐지 이상한 모습이라 카를은 피식 웃었다.
“저들은 슈라인을 아티스에게 먹이려 해요.”
“뭐?”
“네자르의 아들 아티스를 인공적인 신으로 만들어서 그 신의 힘으로 보이드와 싸우려 한다고요. 그를 위해서 마왕의 혼을 가진 자들의 영성을 먹이고 있어요.”
카를은 어젯밤 보았던 일을 키마이라에게 설명했다. 키마이라는 그 말을 듣고 당혹스러워했다. 슈라인의 사도인 그녀로서는 설마 슈라인이 각성하지도 못하고 이대로 아티스에게 잡아먹히는 길이 있으리라고는 상상하지도 못한 것 같았다.
“그야말로 신성모독이로군.”
“아마 당장 먹이진 않을 것 같습니다만 언젠가는 먹일 거예요. 그래서 말인데…….”
“응?”
“잠시 절 좀 봐주시겠어요?”
카를은 손을 내밀었다. 그런 카를의 손에서 마법의 빛이 일렁이는 걸 본 키마이라는 선뜻 카를과 손을 맞잡았다.
-스펠 위빙!
마력과 주문시전능력을 실제로 시전하지 않으면서 겨룰 수 있는 간단한 마법연산 식이다. 키마이라는 그런 걸로 자신에게 승부를 걸어온 카를을 보고 당황했다.
처음에는 당돌하다고 생각했는데 그게 아니다. 카를의 마력은 과거와는 비교도 안 될 정도로 늘어있고 거기에 주문술식 처리능력등도 압도적이다. 무엇보다 스펠 위빙 자체가 마력계에 있어서 매우 고도의 마법이다. 그녀가 알던 카를은 스펠 위빙을 시전조차 할 수 없었던 것이다.
카를과 키마이라가 스펠 위빙을 끝냈을 때는 카를 3에 키마이라 7정도의 우세로 끝났지만 키마이라는 당혹스러워했다. 카를의 성장 속도가 무시무시했기 때문이다.
“역시 아직은 좀 부족하군요 제가. 이 정도 성장했으면 키마이라랑 얼추 동수를 이룰 수 있지 않을까 생각했는데.”
“카를?”
“다른 슈라인 사도들도 키마이라 정도는 하나요?”
“무슨 생각이지?”
“슈라인의 신체를 탈취할 생각이라면 당연히 오대 호장정도는 물리쳐야 하는 거 아닌가요?”
“…….”
키마이라는 그런 카를을 보고 깜짝 놀랐다. 이전까지 카를은 제국과 드렉노르 교단 어느 쪽에도 기울지 않고 그저 온건한 노선을 추구했었다. 그런데 지금 카를의 눈빛은 투지로 불타고 있었다.
“오대 호장을 물리칠 셈이라면 키마이라도 이 정도로는 부족한 것 같아요. 역시 아직은 좀 시기상조군요. 좀 더 저 자신을 단련하지 않으면 안 되겠어요.”
“싸울 셈이구나?”
“네.”
카를은 고개를 끄덕였다.
“어째서 갑자기 마음이 변했지? 지금 생활을 마음에 들어하지 않았나?”
“제 여자친구가 그러는 데 저는 싸울 때 가장 멋지다고 하더군요.”
“…….”
“여자친구에게 멋진 모습을 보이고 싶어서요. 말하자면 수컷 공작의 깃털이라고 할 수 있지요. 책에서 공작새의 이야기를 보고 왜 사냥꾼에게 걸릴 짓을 하면서 그렇게 허세를 떠나 그런 생각을 했는데 이야. 내가 당사자가 되니까 알겠더군요.”
카를은 웃었다. 그 하늘색 눈에는 한 치의 흔들림도 없다. 칼린드라를 구해야 한다. 그게 아니더라도 황제는 그를 의심하고 있다. 지금이야 여러 가지 사정이 걸려서 그냥 보고 있을 뿐이지만 언젠가는 반드시 손을 써온다.
“그러니까 기다려주세요. 좀 더 연구하고 보이드에 대한 해법도, 세계에 대한 해법도 궁리해 볼 테니까. 키마이라도 함께 하지요. 오늘부터 짐을 옮겨서 알루미나의 방에서 같이 기거하세요.”
“어머. 지금 날 네 집으로 끌어들이는 거야? 한 지붕 아래에서 같이 살자고? 남들이 날 네 애인으로 생각하던데?”
키마이라가 키득키득 웃으며 카를을 놀렸지만 카를도 웃어넘겼다.
정말 오대호장에게, 황제에게, 제국에게 도전할 셈이라면 그런 게 대수인가? 카를 자신을 연마하고, 키마이라의 능력도 함께 끌어올리기 위해서는 그녀와 좀 더 많은 시간을 함께 보낼 필요가 있었다. 
“뭐 어때요. 애인이라고 해두죠 뭐. 좋네요. 앞으로 매일 함께 단련할 셈인데 남녀 둘이 함께 있기에 그만한 이유가 또 있나요?”
“…….”
그 순간 키마이라의 얼굴이 빨개졌다. 설마 카를이 이런 식으로 반응할 줄 몰랐던 그녀는 당혹스러워했다.
“어?”
“그럼…… 전 연구소에 출근하지요. 나중에 집에서 봐요.”
카를은 그리 말하고 골목길을 빠져나갔다. 키마이라는 그런 카를의 뒷모습을 바라보고 흠! 하고 헛기침을 했다.
“하여튼 이 바람둥이 녀석 같으니! 바람기가 용솟음쳐서 주체할 수가 없구나!”

☆ ☆ ☆

보안등급이 오른 카를은 학림원 장서고 지하 1층에 진입할 수 있는 자격이 생겼다. 그 장서들은 보이드에 관련된 기술이 적혀있는 옛 책들로 카를은 그 책들을 빠르게 데이터 큐브에 저장했다. 지하 1층 장서를 다 저장하는 데만도 족히 1주일이 걸렸다.
그리고 집에 돌아와서는 키마이라와 본격적으로 수련을 시작했다. 과거 키마이라는 슈라인의 사도고 카를은 네자르의 전생체중 하나로 여겨졌기 때문에 키마이라는 직접적으로 카를에게 도움을 줄 수 없었다.
하지만 이제 카를이 슈라인의 신체를 탈취하려는 의지를 보인 이상 드렉노르 교단의 일원으로서 아낌없이 총력을 퍼부어줄 수 있었다.
카를은 키마이라를 협력자로 선택했고 키마이라는 카를을 협력자로 선택했다.
“이 정도로는 안 돼. 시온 루카스는 말 그대로 괴물이라고! 접근했을 때 최소한 2초는 버틸 수 있어야 해!”
키마이라는 카를의 공격들을 막아내며 호통을 쳤다. 키마이라가 카를의 팔을 잡고 홱 집어던지자 카를의 몸이 붕 날아서 바닥에 떨어졌다.
“큭!”
건초를 엮어서만 매트리스 위에 떨어지며 카를의 몸이 바닥에서 튕겨 올랐다. 키마이라는 쓰러진 카를의 목을 발로 짓밟았다.
“나도 못 당하면 시온 루카스는 커녕 오대호장도 상대할 수도 없어. 게다가 난 키마이라를 쓰지도 않았다고? 그리고 유술기는 많이 연습해! 신체능력을 마법이나 개조로 강화한 애들도 체중은 안 늘려서 팍팍 나가떨어지는 경우가 많으니까! 아 물론 시온 루카스에게 통하진 않겠지만 말야.”
키마이라는 그뿐 아니라 마법도 아낌없이 가르쳐주었다.
비록 카를이 학림원 장서를 습득하고 마법에서 독자적인 연구를 거듭해 높은 수준에 이르렀다고 하지만 혼자 공부하는 것과 선배 마법사인 키마이라의 노하우를 직접 터득하고 선현의 지혜가 담긴 주문을 견식하는 것과는 천지차이가 있었다.
게다가 카를은 그렇게 키마이라에게 배우기만 한 게 아니다.
학림원의 장서고의 장서들을 키마이라와 공유하고 연구 내용도 공유하면서 키마이라에게도 아낌없이 정보를 전달해주었다.
제국의 총력을 기울인 국책 사업의 예산을 가지고 연구하면서 그 연구 결과를 키마이라와 함께 분석하자 과연 다양한 해석이 가능해진다.
이러한 브레인스토밍 작업을 통해서 카를은 물론 키마이라의 능력까지 늘어나고 있었다.
슈라인의 사도인 키마이라는 완전한 카를의 편은 아니다.
현재로서는 이해관계가 일치하기 때문에 한배를 탄 사이일 뿐. 그녀를 강화시키는 건 장기적으로 악수를 두는 것일 수도 있었다.
하지만 제국에 대항할 동료로서 키마이라를 택했기 때문에 그녀에게 카를이 해줄 수 있는 모든 것을 해준다.
키마이라가 카를보다 강력한 마법사라는 건 사실이나 그녀와 키마이라, 그리고 다른 슈라인의 사도들을 합친다 해도 마왕 네자르를 물리친 9영웅과 제국의 압도적인 군사력을 생각해보면 손색이 있다.
키마이라와 함께 골머리를 싸매고 어떻게든 힘을 늘려나가는 것을 궁리했다. 아무리 마음이 조급하더라도 승산이 없는 한 섣불리 덤벼선 안 된다.
제국을 적으로 돌린다는 건 지금까지의 모든 것이 파괴되고, 그리고 그가 알고 있던 모든 인간들이 화를 입는다는 걸 뜻하기도 했다.
그리고 보이드에 대한 대책도 세워야 한다. 카를이 제국과 맞서 싸우고자 하는 것은 결코 세계의 패권을 장악하려는 것이 아니다.
제국에 사로잡혀있는 아티스와 키르키스, 칼린드라를 구하는 것이 목적이다.
제국의 9 영웅, 제국의 현재의 질서는 마왕 네자르의 핏줄을 착취하고 있다. 설령 마왕이 세계를 파괴하려 한 죄를 지었다 하더라도 그 가족에게는 죄가 없거늘, 저들은 그 가족에게까지 죄를 묻고 있다.
말이 영웅이지 하는 짓거리는 불한당도 이런 불한당이 없다. 그럼에도 불구하고 제국은 보이드에 대항해서 현세를 지키고 있다.
그들을 파괴할 경우 보이드에 대한 대책은?
이 모든 것에 대한 대비가 완전해지기 전까지는, 적어도 승산이 50%를 넘어설 때까지는 도전하지 않을 것이다.

☆ ☆ ☆

시간은 쏜살같이 흘러갔다. 봄이 오고 여름이 오고 가을이 오고 겨울이 지나 카를이 학림원 3년 차가 되었다.
연구소에서의 활동으로 각종 학위를 받고 의사 면허, 약사 면허, 변호사 면허, 변리사 면허를 취득한 카를은 3년 차에 학림원을 졸업했다. 그동안 쓴 논문으로 학사 학위를 취득한 것은 물론이다.
18세에 학림원 학사!
학림원 사상 유래 없는 천재의 탄생이었다. 많은 사람들이 그런 카를에게 관심을 보였지만 정작 본인은 연구에 몰두하느라 졸업식에도 참석하지 않았다.
‘전설적인 천재, 카를 네레스티아는 돈 많은 네레스티아 일족의 직계이면서 흑발창안(黑髮蒼眼)의 미소년이지만 완전한 연구폐인이 되어 연구소에서 식음을 전폐하고 마도과학에만 몰두하고 있다.’
그런 소문이 도는 것도 당연했다.
물론 카를은 연구소에서 먹고 자지 않고 칼퇴근도 하고 키마이라와 함께 신체단련도 한 덕분에 신체는 지극히 건강하다.
폐인이라는 말을 붙이기 미안할 정도로 건강하게 잘살고 있지만 연구와 단련 외에는 속세에 관여하지 않았으니 어쩔 수 없다.
어디 그뿐인가? 현재 카를은 논문의 방어도 하지 않고 있다. 미네아 윈포트가 자신의 재능을 빨아먹건 말건 신경도 쓰지 않았다. 그저 묵묵히 연구, 또 다음 연구를 하면서 탐욕스럽게 지식을 빨아들일 뿐이었다.
너무 빈대 붙다보니 미안해졌는지 미네아 윈포트가 카를을 저녁식사에 초대한 적도 있었지만 카를은 그녀의 초대를 일언지하에 거절했다.
어차피 제국에 대립각을 세우기로 결심한 이상 논문 방어해봐야 의미가 없다. 차라리 권력자들을 마음껏 무임승차시켜서 논문이나 연구에 높은 평가가 나오게 하고 그것을 이용해 더 많은 연구비, 더 많은 권한, 더 많은 지원을 이끌어내는 게 낫다.

☆ ☆ ☆

봄의 꽃들이 만개한 연구소 입구에서 꼬질꼬질한 가운을 입고 술 냄새를 풀풀 풍기는 로켄펠트가 휘적휘적 걸어와 카를을 맞이했다. 아침 출근을 하면서 연구소에 출근부를 작성하던 카를에게 다가온 로켄펠트가 히죽 웃으면서 대뜸 시비를 걸었다.
“넌 미쳤구나.”
마왕의 혼을 가진 자를 소울리스로 만들어 살해하는 장면을 본 이후 로켄펠트는 제국에 완전히 열의를 잃었다.
사교집단인 드렉노르 교단과 광기에 가득찬 제국.
이 두 거대세력 사이에서 마왕의 영혼을 소유한 채 끼어버린 그는 술과 마약에 기대며 망가져 가고 있었고 그런 그를 카를은 어찌할 수가 없었다.



☆ ☆ ☆



사실은 지금이라도 당장 자신이 하려는 짓을 설명해주고 그의 협력을 구하고 싶었다. 하지만 로켄펠트는 다정하고 나약한 사람이었다.
제국에 대항하는 위험한 과업을 함께 하기엔 그는 너무나도 약했다.
약하다고 해서 그를 비난하려는 건 아니다.
카를은 로켄펠트의 약한 모습에서 그가 얼마나 다정다감한 사람인가를 느낄 수 있었으니까. 순진무구하고 다정다감한 그로서는 누군가를 희생시키면서 세계를 지킨다는 제국의 방침을 용납할 수 없었던 거고 그 희생양이 자신이 될지도 모른다는 공포에 견딜 수 없었다.
“전…… 보이드로부터 이 세계를 지키는 데 최대한의 힘을 다할 겁니다. 아티스 드래코넘과 키르키스 아리아드네의 희생이 없더라도 보이드로부터 이 세상을 구할 거에요.”
“그래? 하지만 너와 나는……. 소울리스가 될지도 몰라. 저들이 왜 고작 하급연구원인 우리들에게 그 모습을 보여주었겠어? 사실은 눈치채고 있는 거라고!”
카를과 로켄펠트에게 마왕의 혼이 있다는 사실을…… 모른다 하더라도 상관없다. 제국은 ‘다소의 무고한 희생자’쯤은 눈 하나 깜빡하지 않고 낼 놈들이다.
이 세계를 지키는 위대한 과업 앞에서 무고한 민간인 한 두 명의 죽음 따위는 얼마나 가벼운가?
“…….”
“블레이가 연구소에 나오지 않는 걸 보면 알잖아.”
로켄펠트는 그렇게 말하며 휘청거렸다.
“그래도 분명히 해답은 있어요. 선배. 절 도와주시면 안 되나요?”
“실패할 거야. 절망할 거라고! 얼른 빨리 제도를 뜨고 도망치는 게 차라리…….”
“선배!”
카를은 로켄펠트에게 다가가 그의 팔을 잡았다.
“도와주세요.”
“웃기지…….”
“그냥 도와주세요. 단지 사랑스러운 후배를 위해서 아무것도 묻지 말고 도와주세요.”
“…….”
로켄펠트는 막무가내로 자신을 설득하는 카를을 바라보고 한숨을 쉬었다.
“알겠어. 마약이랑 술을 끊고 오지.”
“선배?”
“좀 오래 걸릴지도 모르지만 기다려줘.”
로켄펠트는 그 말을 남기고 똑바로 고개를 들고 연구소를 뒤로 하고 떠나갔다.

그리고 로켄펠트가 돌아온 것은 그해 여름, 폭풍우가 몰아치는 밤이었다. 잔뜩 살이 쪄 처음 보았을 때의 모습으로 원상복귀된 로켄펠트가 연구소에 돌아왔을 때 카를은 기꺼이 그를 맞이했다.

☆ ☆ ☆

제국 9영웅의 압도적인 힘에 대항하고 보이드에 대한 대책을 강구한다. 그것은 지금까지 어떤 마학자도 달성하지 못한 궁극의 연구라고 할 수 있었다.
그런 연구가 당연히 잘 될 리가 없다. 게다가 시료가 되는 아티스의 피나 체액은 굉장히 중요한 기밀 중 하나였다.
500기압까지 압축되는 콤프레서를 만들어달라.
마력적 전기를 축적해서 안정적인 출력을 내는 컨버터를 만들어달라.
30리터의 니트로 글리세린을 폭발 없이 교반할 수 있는 대형 교반기를 만들어달라.
이런 무리한 요구는 다 들어주면서도 아티스의 피나 체액을 좀 달라고 하면 뭔 놈의 결재서류가 마법과학부 장관을 넘어서 황제에게 까지 올라가는지 모르겠다.
하지만 카를과 로켄펠트는 꾸준히 연구를 거듭했다.
그 결과 그들은 다음과 같은 사실을 알아내었다.

-신들은 창세 중 오세니아의 완성을 포기했다.
-파괴신 드렉노르는 그런 신들과의 분쟁에서 싸웠고 죽임을 당했다.
-신들이 오세니아에서 챙길 것은 챙겨서 떠나버림으로써 보이드가 창궐했다.
-보이드는 오세니아에 남겨진 생명의 고리를, 그 에너지를 탐하는 이차원의 존재들이다.
-신들이 마왕 네자르를 드렉노르의 탑에서 떠나지 못하도록 구속한 것은 그를 오세니아의 수호자로 묶는 구속의 저주였다.
-즉 네자르는 보이드의 침공으로부터 이 세계를 지키는 수호자였으나 광기의 침식에 의해 오히려 오세니아를 파괴하려 하였다.
-황제는 네자르의 영혼을 가진 자들이 되살아나고 그들의 힘이 제국을 파괴할 것을 두려워하는 게 맞다. 그러나 네자르의 영혼에 담긴 신성의 힘을 필요로 해서 아티스에게 먹이고 있다.
-혼을 잃어버린 자들은 이 세계의 보호를 받지 못해서 더욱 쉽게 보이드의 먹잇감이 된다.
-다만 드렉노르의 시체가 추락해 형성된 드렉노르의 분지에는 소울리스들이 거주하더라도 보이드가 출몰하지 않는다.
-마왕징후자의 수용소를 드렉노르 분지에 건설한 것은 바로 그 때문이기도 하다.
-신의 힘이 이 세계에 작용하는 것은 그들이 세계의 본질적인 일부이기 때문이다. 신성이란 본질적인 일부의 힘이고 그 세계의 수복력을 사용하는 게 바로 신성마법의 치유다.
-비전마법으로 치유를 구현하기 위해서는 생물학적인 지식을 축적한 상태에서 인과를 뒤집지 않고 에너지를 투입해서 상처를 치유해야 했다.

이러한 연구를 거듭할 때마다 카를의 힘은 늘어났다. 세상에 대한 이해도가 높아질수록 카를의 주문의 힘은 강화되어갔고 이제는 키마이라와 스펠 위빙에서 동수를 이룰 정도가 되었다.
“이야…… 맙소사. 이젠 정말 대단한데?”
키마이라는 카를이 스펠위빙에서 자신과 동수를 이루는 것을 보고 감탄했다.
이전에 3:7로 그녀가 이긴 상황에서도 놀랐지만 그 이후 키마이라도 카를이 가져다주는 연구자료를 먹으면서 능력을 향상시켜왔다.
카를과 함께 스펠위빙을 한 것도 있고 해서 과거의 그녀에 비해 많이 강화되었음에도 불구하고 카를이 동수를 이뤘다.
대체 얼마나 무시무시한 성장이란 말인가?
아마 이 정도면 9 영웅 중 누구와 붙어도 마법에서는 그리 떨어지지 않으리라.
하지만 카를은 만족스럽지 않은 표정이었다.
“아직 아무것도 해결된 건 없어요. 이 정도로도 9 영웅에게 승산이 있다고 할 수는 없잖아요?”
“음. 그야 그렇지.”
“무엇보다도 보이드 대책이 필요해요.”
카를은 키마이라와 대화를 나누며 그녀와 손을 섞고 있었다. 이제 격투전에서도 키마이라가 야수의 힘을 사용하지 않으면 동수를 이룬다.
그 모습을 보며 계단에 앉아서 책을 읽던 로라는 한숨을 내쉬었다.
“아. 내 남자가 딴 여자랑 이렇게 노닥거리는 걸 봐야 한다니.”
“노닥거리는 거 아니라 진지한 거에요. 윽!”
카를이 로라에게 변명하는 사이 키마이라의 주먹이 카를의 몸통을 강타했다. 영명의 갑옷을 걸고 있지만 카를의 몸이 붕 날아서 카운터에 충돌하고 앞으로 데굴데굴 굴렀다. 여자 주먹이라곤 믿기지 않는 위력이다. 보통 사람은 맞은 순간 즉사했겠지만 카를은 지면을 손으로 박차고 벌떡 일어났다.
“어머 참 이놈의 바람기가 용솟음쳐서 주체를 못하는 구나 카를. 나를 앞에 두고 딴 여자에게 한눈을 팔다니!”
“제가 해야 할 말 같은데요? 키마이라?”
로라 바트리가 샐쭉한 표정으로 항의했다. 그러자 키마이라가 키득키득 웃었다.
“어린 나이에 남편 잃고 청상과부 되고 싶지 않으면 나에게 맡기는 게 좋아. 카를은 더 강해져야 하니까. 즉 나는 너의 행복을 위해서 지금 이렇게 고생하고 있는 거란다.”
“그거 매우 감사합니다. 그보다 괜찮아? 카를? 얼른 저 여자에게도 한 방 먹여!”
자신의 행복을 위해준다는 여자에게 폭력을 행사하라는 로라의 요청이 들어왔다.
“큭! 노력하는 중이에요!”
카를은 키마이라에게 뛰어들어서 맹공을 퍼부었다. 그러나 키마이라는 능숙하게 공격을 피하며 카를을 상대했다.
그렇게 체력을 쏟아낸 카를과 키마이라의 몸에서 김이 뿜어져 나올 정도가 되자 둘 다 바닥에 벌러덩 쓰러져 숨을 헐떡였다.
“저런 쯧쯧. 알루미나. 그거 가져와.”
로라가 알루미나를 부르자 알루미나는 얼음물이 담긴 잔을 가져왔다. 그냥 물이 아니라 탄산수였는데 위에는 설탕에 졸인 체리들이 들어있었다.
“자 카를. 이거 마시고 기운 내.”
“아니 그보다…… 그걸 해보죠.”
카를은 숨을 헐떡이면서 자세를 바로 잡고 조심스럽게 정신을 집중했다. 그러자 카를에게서 청백색의 마나 해일로와 비슷하지만 다른 빛이 미간 사이에서 형성되었다. 
-신성마법! 활력의 수복!
그러자 카를의 몸의 체력이 회복되기 시작했다. 마왕의 영혼을 기반으로 신성마법을 써보려 하는 카를의 시도가 마침내 빛을 발하는 것이다.
“대단해.”
모두 다 그 모습을 보고 감탄했다.
현재 카를은 슈라인 사도인 키마이라에 버금가는 마법과 무예, 그리고 신성마법의 힘까지 손에 넣었다. 그러나 카를은 여전히 만족스러워하지 않는 표정이었다.
“이 정도로는 안돼요. 이제 겨우 대등한 선에 섰을 뿐인데요.”
오대호장들은 아티스에게서 기인하는 신성마법을 사용한다. 말하자면 그들은 아티스의 신관이라고도 할 수 있었다. 마왕 네자르에게 배운 마법과 아티스의 신성마법, 그리고 일신에 뛰어난 무예를 갖춘 그들을 생각하면 이제 겨우 무대에 오른 느낌이다.
“하지만 그들은 아티스에게서 신성마법을 받아서 쓰지만 너는 네 안의 힘을 기반으로 사용하잖아. 그건 질적인 차이가 있어. 발전 여지도 엄청나다고.”
키마이라는 신성마법을 쓰는 카를을 보면서 감탄하고 있었다. 하긴 그녀는 슈라인이란 반신의 사도이지만 정작 신성마법은 쓰지 못하고 있었다. 직책상 성직자에 가까운데 신성마법을 쓰지 못하다니.
“그렇다고 해도 자만해서는 안 되지요. 무엇보다 보이드의 침략을 막는 근본적인 해결책은 안돼요.”
카를의 연구결과, 보이드의 침략을 막는 가장 근본적인 방법은 빠르게 신성력을 높여 신의 영역에까지 이른 뒤 오세니아의 창세를 마무리 짓는 것이다.
문제는 어떻게 신의 영역을 달성한단 말인가?
현재 제국 오대 호장은 아티스에게서 신성마법의 힘을 받아 세계를 때우고 있었다. 여기에 구멍이 나면 여기를 막고, 저기에 구멍이 나면 저기를 막는 식으로 그때마다 이 세계로 들어온 보이드들을 물리치면서 신성마법의 힘을 가져다 쓴다.
하지만 반신인 네자르에 비해 아티스의 힘은 부족하다. 그래서 아티스는 먹이가 필요했다.
‘거 네자르 드래코넘도……. 여자에게 인기도 좀 있었던 것 같고 상대도 많았는데 애 좀 팍팍 낳지 말야.’
신이라는 게 애 낳아서 늘어나는 거라면 좀 팍팍 낳지 그랬냐. 그런 이상한 원망도 들었다.
그사이 키마이라는 체리를 입에 넣고 열심히 꼼지락꼼지락 뭔가를 하고 있었다. 그런 그녀의 앞에서 알루미나는 간단하게 체리 줄기를 묶어서 손바닥 위에 올려놓았다.
“큭. 어떻게 하는 거지?”
키마이라는 분한 표정을 지으며 알루미나의 손바닥에 놓인 체리줄기를 바라보았다.
“별로 어렵지 않아요. 가르쳐 드려요?”
“그래.”
그렇게 말한 순간 알루미나는 키마이라의 목을 스윽 끌어안더니 그녀에게 입을 맞췄다. 보고 있던 로라와 카를, 키마이라도 소리 없는 경악을 터뜨렸다.
-흐읍…… 츱, 츱, 으음. 흐으으음.
잠시 후 알루미나는 키마이라에게서 입술을 뗐다.
“이렇게 하시면 돼요.”
알루미나는 살짝 홍조를 띤 얼굴로 딴청을 부리며 그렇게 말했다. 키마이라는 완전히 넋이 나간 표정이었다.
“에…….”
무슨 일이 있었는지 파악한 키마이라가 당혹스러워했다. 참고로 알루미나와 키마이라는 같은 방, 한 침대를 쓴다.
“에에에엑!?”



제 21장 : 반역의 의지 (2)










카를 네레스티아의 나이 19세, 가을.
오대 호장에 대항할 힘을 키우기 위해 연구소에서 연구를 시작한 지도 2년째에 접어들었다.
칼린드라를 구하고, 마왕의 혼을 보유한 자로서 제국에게 느끼는 잠재적인 위협을 제거하겠다.
그런 일념 하에 연구에 전념한지 2년, 길다면 길고 짧다면 짧은 시간이었다. 그동안 슈라인의 사도 키마이라는 별다른 불평불만 없이 카를에게 자신이 아는 모든 것을 전수해주었고 로켄펠트 역시 마약에서 회복된 이후는 전력을 다해 카를을 도왔다.
덕분에 카를 네레스티아는 장족의 발전을 이루었다.
우선 슈라인 사도인 키마이라를 마법에서 마침내 능가하기 시작했다.
더욱 더 놀라운 것은 카를이 자신을 매개로 삼아 스스로 신성마법을 발현할 수 있게 된 것이다.
게다가 그 신성마법의 에너지와 비전마법의 에너지를 합일하는 경지에 도달했는데 이는 아마 시온 루카스가 사용하는 양의신장에 대항할 수 있는 힘이 될 것이다.
더구나 육체적인 능력도 끌어올려 지고 있었다.
신성마법을 사용하면서 카를의 몸 안에 있는 마왕의 영혼이 신성을 발휘, 자신의 육체를 변이시켜나갔다. 뱀파이어 변이와 달리 어떤 부작용도 없는 진화였다.
하지만 그럼에도 불구하고 카를은 아직 이 싸움에 승산이 없다고 여기고 있었다. 보이드에 대한 근본적인 해법도 발견하지 않았고 제국 9 영웅의 힘에도 아직 손색이 있다고 여겼다.
싸움을 시작할 때는 아니다. 
다행히 시간을 오래 끌어 슈라인이 아티스에게 잡아먹힐까 봐 걱정할 일은 없었다.
현재 제국의 어떤 마학자도 슈라인이 잠들어있는 유리관을 열 수 없었다.
어떤 마법도 비술도 슈라인이 잠든 유리관을 직격하면 다른 차원으로 운동에너지가 빨려나갔다. 빛이 투과하는 유리라는 점에 입각해 광선과 전자기파가 투과될 것이라고 생각한 이들이 주문을 시전해 보았지만 그런 주문조차도 무효화 되었다.
과거 아케인 서지를 돌파했던, 마법과 경기공이 혼합된 양의신장이라면 부술 수 있지 않을까 싶었지만 그런 양의신장조차 유리관을 파괴하지 못하고 다른 차원으로 사라져 버렸다.
심지어 아티스에게 던져주기도 했지만 아티스는 슈라인의 존재자체를 인식하지 못하고 있었다.
그제서야 다들 왜 슈라인이 잠에서 깨어나지 않는지 알 수 있었다. 저 유리관 안에 있는 이상 그는 절대적으로 안전하다.

☆ ☆ ☆

당연하다면 당연하게 카를 네레스티아에게도 저 유리관을 열라는 연구과제가 떨어졌다. 하지만 저 관을 열 수 있게 되면 카를의 입장이 매우 난처해진다.
슈라인의 혈액이나 모발 등을 채취해서, 아니 슈라인의 몸 자체를 가지고 실험을 할수 있다는 점은 마도과학자로서는 꿈같은 일이다. 살아있는 반신의 몸을 손에 넣게 되는 것이다.
그러나 그다음은?
카를이 황제 입장이라고 해도 통제가 가능할까 의심스러운 슈라인을 대신해 현재 통제하고 있는 아티스를 쓰고 싶을 것이다.
더구나 슈라인에게는 제국에 적대하는 추종자들이 있다. 그런 추종자들이 귀찮게 굴기 전에 슈라인을 아티스에게 먹게 만들어 아티스의 신성을 보강해 더욱 더 강력한 힘을 얻게 하는 게 낫지 않을까?
‘확실히 그냥 내버려두면 되긴 하지만 흥미로운 기술이군. 어떻게 모든 공격을 간단히 버티거나 흡수해버리면서 안의 빛은 투과되는 걸까?’
카를은 그리 생각하며 다양한 광선을 조사해보았다. 유리를 녹일 수 없는, 안에 슈라인에게 위해를 가할 수 없는 강도의 빛은 투과되지만 그 이상의 광선을 조사하면 에너지를 흡수해 다른 세계로 날려 버린다.
안의 슈라인이 숨을 쉬고 있는 것 같지만 관에 외벽을 두르고 안에 물을 채워 관을 물속에 가라앉혀도 호흡에 지장이 없어 보인다.
그리고 무엇보다 아티스가 그를 인지하지 못한다. 아티스는 시각이나 후각이 아니라 오세니아에 존재하는 그 자체로 감지하는 공간지각능력을 가지고 있었다.
그렇다면 현재 슈라인은 오세니아가 아닌 다른 차원에 존재하며 저 유리관과 그 안의 모습은 차원상을 반전시켜 보여주는 것이고 유리관 자체에는 에너지를 흡수해 마력으로 전환하는 술식이 걸려있을 것이다.
다만 조사 마법을 걸고 마력을 주입하면 바로 차원전이술이 발동해서 조사 마법을 상쇄시키기 때문에 일반 마법사들은 이 유리관을 불가해의 물건으로 여길 것이고 설령 그 사실을 알아내더라도 여전히 이해하기 힘들 것이다.
‘난수를 발생시켜서 아무차원으로나 에너지를 흡수해 방출하고 있으니까.’
하지만 카를은 어렵지 않게 그 해법을 찾아내었다.
물질이 다른 차원으로 전이될 때 발생하는 미세한 복사파장, ‘아스트랄 복사’.
그 아스트랄 복사를 추적하는 작업을 반복하면 어렵지 않게 이 결계의 차원 난수 코드를 풀 수 있다. 그리고 일단 암호화 코드가 해석되면 그 다음은 파죽지세로 풀 수 있다.
그렇게 카를 네레스티아는 저 유리관을 여는 방법을 깨달았지만 보고하지 않았다.
아티스에게 슈라인의 신체를 먹이고 보다 강력한 신으로 만든다면 칼린드라와 키르키스, 아티스를 구원하는 것은 불가능해진다.
제국은 아티스를 이용해 보이드와의 전쟁을 계속해 나갈 테고 키르키스와 칼린드라는 엘프의 피가 섞여 오래사는 만큼 더욱더 오랜 세월을 고통 받게 될 것이다.
카를이 입 다물고 있으면 아무도 이 유리관을 여는 법을 모를 테고, 그럼 슈라인도 안전하다.
슈라인의 사도들도 카를의 힘이 하루가 다르게 계속 증대되는 이상 감히 어쩌지 못할 것이다. 오대 호장을 이기고 슈라인의 신체를 되찾기 위해서는 카를 네레스티아의 성장에 기댈 수밖에 없는 것이다.
모든 게 순조롭다. 이대로 계속 시간이 흐른다면 9 영웅 중 나이가 많은 이들이 늙어죽을 수도 있고 그럼 아예 무혈 승리를 거둘 수 있을지도?
하지만 운명은 언제나 가혹한 법이다.

☆ ☆ ☆

제국이 직속으로 운영하는 마도 과학 연구소는 두 곳이 있다. 한 곳은 바로 제국 마법과학부 산하 연구소. 통칭 제국 마도과학 연구소였다.
그리고 다른 한 곳은 놀랍게도 드렉노르 수용소에 있었다.
드렉노르 수용소. 그곳은 마왕 징후자들이나 반사회적인 마법사들을 감금하는 마법사들을 위한 거대한 감옥이었다.
과거 파괴신 드렉노르가 오세니아의 다른 신들에게 도전하고 죽어 떨어진 곳에는 강력한 마력오염이 일어났다.
사람들이 드렉노르 분지라 부르는 그곳에서는 보통 마법사들은 주문을 쓸 수 없었다.
오직 마왕 네자르만이 주문을 쓸 수 있었는데 그렇기 때문에 9영웅이 마왕 네자르가 거하고 있는 드렉노르 분지로 쳐들어갔을 때는 그 외의 모든 마법사들이 힘을 합쳐 생명의 고리를 현현하는 의식을 취해야 했다.
생명의 고리가 드렉노르 분지에 현현하면서 마력의 돌풍을 일으켜 진한 안개처럼 깔려 있던 자연 마력을 걷어내고 9 영웅이 통상적으로 주문을 쓸 수 있는 상태로 만들었던 것이다.
이런 드렉노르 수용소에 갇혀있는 마법사들을 이용해 뭔가 유용한 연구를 해보자는 취지에서 만들어진 것이 바로 드렉노르 연구소였다.
비록 범죄자라고 하나 마법이란 고등학문을 배웠던 이들을 유용하게 쓰자는 취지는 좋게 받아들여졌지만 막대한 군사비용을 지출하는 제국 입장에서 될지 안될지 모르는 시설에 투자할 여력 따위는 없었다.
결국 그저 그런 예산이 배당되어 연구소라고 하기엔 매우 초라한 시설들이 반입되었다. 이후 배정되는 예산도 제로에 가까워서 드렉노르 수용소에 연구소가 있다는 사실은 학자들 사이에서도 잊히고 말았다.
그러나 최근 카를이 새로운 실험장비, 설비 등을 고안하고 요청하면서 제국 마도과학 연구소의 설비들이 바뀌었다.
구 설비는 당연히 다른 연구소로 불하되었는데 그 대부분이 드렉노르 수용소로 보내어졌다.
그뿐인가?
그동안 카를이 연구한 신의 피, 신성마법, 슈라인과 아티스에 대한 각종 논문들이 드렉노르 수용소의 연구소에도 공급되었다.
그리고 마침내……. 30페이지로 이뤄진 작은 논문 하나가 제국 마도과학 연구소로 보내어졌다.

논문 표지에는 다음과 같이 적혀있었다.

‘슈라인의 차원차폐술에 대한 소고’
-시즈 루카스

☆ ☆ ☆

놀랐다.
눈을 비비면서 몇 번이나 다시 읽어보았다.
카를은 시즈 루카스라는 자가 쓴 논문을 읽으며 새삼스럽게 감탄했다.
직접 본 것도 아닌데. 그가 내린 결론은 카를이 내린 결론과 완전히 일치했다.
-‘아스트랄 복사의 계측을 이용한 난수패턴 검증’
-‘난수 패턴이 하나의 복소수를 소인수분해하여 발생한 시드 값이며 이것이 암호코드로 쓰였을 가능성.’
-‘슈라인의 신성을 이어받은 자만이 열 수 있도록 신성마법계에 의한 바이패스가 필수 일 가능성.’
카를이 세운 모든 가설들이 확실히 적혀있었다.

무엇보다 연구자가 현재 있는 위치는 드렉노르 수용소라고 한다. 드렉노르 수용소에 있는이라면 보이드나 슈라인, 네자르와 아티스에 대해 알고 있다고 해도 이상할 건 없다. 어차피 드렉노르 수용소에는 들어가는 사람은 있어도 나오는 자는 없다.
아무리 뛰어난 마법사이자 무술가라고 해도 드렉노르 수용소에 갇히게 되면 총화기를 가진 제국군의 상대가 안 된다. 즉 죽이려면 언제든지 죽일 수 있는 독 안의 쥐 신세인 것이다. 그러니 국가 기밀에 해당하는 연구자료도 마음껏 열람가능할 것이다. 어차피 죽을 목숨이니까.
그렇지만 실험 자료가 있다고 이런 논문을 쓸 줄이야?
수용소의 죄수인 이상 연구하라고 돈을 대주는 것도 아니고 연구 시간을 많이 주는 것도 아닐 테고 조수도 대주지 않을 것이다. 연구 예산은 없는 거나 다름없을 테고…… 이런 악조건 속에서 이정도의 논문을 써냈다는 게 믿겨지질 않는다. 
“세상에…… 천재가 있긴 있구나!”
카를이 그걸 보고 감탄하자 듣고 있던 로켄펠트가 한숨을 내쉬었다.
“네가 그런 소리를 하냐?”
연구소에 학생신분으로 발을 들인 이후 승진에 승진을 거듭하며 수석연구원이 된 카를이다. 학림원을 최연소로 졸업한 입지전적인 일을 벌이고 제국 마도과학 연구소의 수석연구원 자리를 차지한 카를이 천재가 아니라면 누가 천재란 말인가?
“그나저나 그 논문을 보고 시험해보래. 큰일인데. 저거 열면 슈라인이 깨어나서 우릴 죽이는 거 아냐?”
그럴 가능성도 농후하다. 카를이 본 바로는 저 유리관을 만들 실력이면 슈라인의 실력은 못해도 9 영웅을 가뿐히 상회한다. 하지만 그보다 더 걱정인 것은 저 유리관을 열게 된다면 슈라인이 모습을 드러낸다는 점, 그리고 그것은 이제 무한정 유예의 시간을 가질 수 없다는 것이었다.
‘제길, 이대로 9 영웅 대부분이 늙어 죽길 기다리는 것도 방법이었을 텐데!’
칼린드라에게 호쾌하게 당신을 구해주겠다고 선언했지만 역시 모든 걸 잃을지도 모른다는 건 두려웠다.
“일단 여는 것은 둘째치고 검증부터 하지요.”
카를은 자신과 이 논문이 함께 틀리길 바라며 그렇게 말했다. 어차피 슈라인의 관은 현재 황궁에 옮겨져 있기 때문에 연구를 하려면 이쪽에서 황궁으로 입궁하거나 황궁에 있는 내관들에게 지시를 내려 시행할 수밖에 없었다.
카를은 조수들을 대동하고 황궁으로 가보기로 했다.



제 22장 : 제도 탈출










마차에 탄 채로 카를은 논문을 만지작거렸다. 가벼운 접착제로 제본되어있는 30페이지짜리 논문의 표지에 적힌 시즈 루카스라는 이름이 마음에 걸린다.
“시즈 루카스라니 설마 제국 수호경과 모종의 관계가 있는 건 아니겠지요?”
“흠? 아니 아마 이 정도로 뛰어나면 관계가 있다고 봐야겠지. 호랑이는 식언하지 않는다는 말 모르냐?”
로켄펠트가 카를의 맞은 편에 앉아서 투덜거렸다. 그 옆의 조수들도 고개를 끄덕이고 있었다.
“듣기는 들은 것 같은데.”
카를이 힐끔 바라보자 로켄펠트가 마저 이야기했다.
“제국 수호경은 태어나자마자 걸어다녔고 현재까지 단 한 번도 거짓말을 안 했단다. 그 아들놈이 어느 날은 친구와 함께 술 먹고 쌈질하다가 욕설을 퍼부었는데 그…… 뭐 생식기에 관련된 욕설을 내뱉었던 모양이야.”
“그래서요?”
“그 욕설대로 바로 아들의 생식기를 생으로 뽑아서 입에 처넣어줬다는데? 아 이건 사실이야. 사실.”
“…….”
자기 친아들을 단지 농담이나 욕설 한마디 때문에 죽여버렸단 말인가? 그것도 그렇게 끔찍하게?
그렇다면 이 논문을 쓴 자, 시즈 루카스가 시온 루카스의 친척일 가능성이 높겠다. 시온 루카스가 그런 성격이라면 자식이 마왕 징후자로 여겨진다면 가차 없이 수용소에 처넣겠지.
그런 생각을 하는 사이 마차는 황궁으로 들어갔다. 역시 입궁 절차를 걸치고 무기가 될 수 있는 것들을 반납한 뒤 황제의 신전으로 향했다.
카를보다 나이도 많은 조수들 중에는 이번에 처음 황궁에 들어오는 이들이 있어서 다들 황송해하고 있었다.


신전 안은 여전히 어둡다. 마법사이면서 불 좀 밝히고 살지 하는 원망이 들었지만 황제의 모습이 보이자 헉하고 원망하는 마음조차 사라진다.
“요새는 문턱이 닳을 정도로 찾아오는군.”
황제는 옥좌 근처에 서서 그렇게 말하고 있었다. 카를은 황제에게 예를 표했다.
물론 이 신전에는 문턱 따위 없다. 솔직히 말하면 카를도 여기엔 가급적 오고 싶지 않다. 하지만 연구용 소재인 슈라인과 아티스가 이곳에 있고 황제는 그들을 내어줄 생각이 없었다.
이 황궁의 철통같은 방어는 그대로 키르키스와 아티스, 슈라인을 지키는 장벽이 되었다. 만약 제국 마도과학 연구소에 슈라인이 안치되어있었다면 굳이 9영웅 건드릴 것도 없이 쉽게 탈취가 가능했겠지.
역으로 생각하면 황제도 그걸 알기에 슈라인을 황궁에 둔 것이리라. 그렇지만 별궁이라던가 황궁에 건물이 얼마나 많은데 이 신전에 전부다 두고 있냐? 그러면 이 연구를 하러 오는 연구자들이 매번 황제를 알현해야 하는데 그 얼마나 귀찮은 일인가?
‘가만. 그런데 황제 혼자면 내가 이길 수 있지 않을까?’
과거에는 어떨지 모르나 지금의 카를은 무시무시할 정도로 강해져 있었다.
확 여기서 황제를 시해해버려? 그런 불손한 생각을 하고 황제를 힐끔 바라보니 과연 황제 혼자 있는 게 아니었다.
“블레이?”
카를은 황제의 곁에 나타난 블레이와 그의 사촌 누이라는 여자, 메링겐을 바라보았다. 그러나 그들은 곧 모습을 바꾸었다.
“크크크크.”
새하얀 가면을 쓴 비쩍 말라비틀어진 로브의 남자가 모습을 드러내었다. 메링겐이라는 여자는 이끼와 덩굴을 몸에 감은 요염한 여성으로 변신했는데 그 모습을 본 로켄펠트가 신음했다.
“9영웅의 게라트 호리틀과 다, 다보아 스위프트?!”
“이야. 로켄펠트 선배. 역시 절 알아봐 주시는 군요.”
가면을 쓴 남자는 약간 작은 체구를 가지고 과장되게 큰 동작으로 인사를 해 보였다. 카를도 그 모습을 보고 혀를 찼다.
로켄펠트가 블레이를 프락치가 아닌가 의심했었는데 프락치는 무슨? 황당하게 거물이 아닌가?
‘뭔 9 영웅이 할 일 없어서 직접 프락치 짓을 했단 말인가?’
카를은 오한이 드는 것을 느꼈다. 과거에 저들에게 책잡힐 짓을 했나? 그런 생각을 해보았지만 곧 마음을 고쳐먹었다. 9 영웅이 아예 카를을 노리고 신분까지 바꿔가며 접근해왔다.
이건 뭔가? 그만큼 황제나 다른 이들이 카를을 의심해왔다는 것 아닌가? 황제 스캇 게르마쿠스가 편집증이 있다더니만 보통 중증이 아니다. 나름대로 처신을 잘 해왔다고 생각하는데도, 끝없이 의심하고, 또 의심하고, 계속 의심해온 모양이다.
‘9영웅이 둘에 황제……. 힘들겠군.’
카를은 황제를 시해하려던 불손한 마음을 접고 지하로 내려갔다. 슈라인은 여전히 잠들어있다. 자신에게 무슨 일이 일어날지 모르고 있는 건가?
“……아티스는 없군.”
로켄펠트는 지하도를 바라보며 몸을 떨었다. 이곳은 과거 그들이 본 이제는 기억나지 않는 남자가 아티스에게 혼을 빨려 소울리스가 된 곳이기도 하다. 그곳에 슈라인의 유리관이 안치되어있다.
유리관 안에 잠들어있는 슈라인은 정말 여자인지 남자인지 분간이 안 갈 정도로 아름다운 존재였다. 보랏빛 머리칼을 늘어뜨린 채 잠자고 있는 미녀로 보인다. 하지만 슈라인은 드렉노르 교단에서는 남성이라고 여겨지고 있었고 문서 상에서도 네자르의 형이라고 되어있지 여인이라고 되어있진 않았다.
지금은 슈라인의 용모를 감상할 때가 아니라 불안에 떨고 있는 로켄펠트를 달래주어야 할 때다.
“아티스는 격벽으로 격리되고 있으니까요.”
“저 격벽을 치우면 우리가 잡아먹히는 건가?”
“그렇겠지만…… 아직은 유용할 겁니다. 그리고 그건 조용히…….”
카를은 옆에 있는 조수들을 보며 한숨을 내쉬었다. 조수들은 그런 사정도 모르고 황제의 어전 앞에서 활약할 기회가 왔다고 다들 좋아하고 있었다.
다들 나이도 카를보다 많은데 순진무구한 건지 모르겠다. 하긴 이들은 카를이나 로켄펠트처럼 마왕의 혼을 가지고 있지 않으니 순수하게 영웅황제와의 만남을 즐길 수 있겠지.
‘로켄펠트에겐 그렇게 말했지만 나도 걱정이네.’
카를은 격벽을 바라보았다. 두꺼운 돌벽이 아티스와 그들의 사이를 가로막고 있었다.
아티스는 어린아이 상태로 고착되어 지성이 제대로 발달하지 않았다. 말하자면 강력한 살인능력을 가지고 있는 어린아이라고 할 수 있었다.
그것은 아티스가 신성 마법의 코어로 활용되면서 벌어진 부작용이었다. 
기껏 마왕을 물리친 9 영웅은 이제 마왕 네자르를 대신해 보이드와 싸워줄 존재가 없다는 사실에 당황했다. 그래서 부정의 드루이드 다보아 스위프트가 주장하는 대로 아티스를 새로운 신성마법의 코어로 삼기 시작했다. 그리하여 그녀는 아티스에게 주술을 걸었는데 그 결과 아티스는 본디 성장을 가져와야 할 생명의 에너지, 그 모든 것을 신성마법 구현으로 발달시켰다.
카를이 독자적으로 마법을 연구해 스스로의 안에 잠들어있던 마왕의 신성을 활용할 수 있게 된 것과 달리 강제적으로, 지식도 없이, 그저 그 능력을 위주로 아티스 드래코넘이란 존재 자체가 개조당한 것이다.
그 결과 아티스 드래코넘은 신성마법을 제공하고 마왕의 영혼을, 인간의 영성을 잡아먹는 괴물로 변했다.
아티스가 잡아먹는 부분은 정확히 말하면 영(靈), 혼(魂), 백(魄), 육(肉)에서의 영, 영성이라고 할 수 있었다. 의식 저변에 존재하는 인간으로서의 영성을 빼앗긴 자들은 윤회전승에서 분리되고 쉽게 보이드에 의해 노출이 되고 만다.
또한 영성을 빼앗긴 자들은 주문 능력을 상실하게 되는 데 혼과 백, 육의 조화로 발동이 가능한 초능력과 달리 마법은 영과 혼의 힘을 사용하기 때문이다.
이러한 영성만 있다면 아티스 드래코넘은 무엇이든 공격해 먹어치울 수 있고 그렇게 먹어치운 영성을 자신의 것으로 만들어 강대한 영적 존재가 된다.
아티스 드래코넘이 공격하지 않는 자는 아마도 키르키스 아리아드네 뿐일 것이다. 아티스 드래코넘을 먹이고 씻기고 대소변을 받아내는 일은 모두 키르키스 아리아드네에게 맡겨져 있었는데 그녀가 아닌 다른 자는 접근하면 아티스의 먹이로 전락하기 때문이었다.
마왕이 아닌 자의 영성조차 먹어버리는 아티스의 영혼포식 능력에 대한 연구 논문을 읽어본 카를은 몸을 떨었다.
자신도 확신할 수 없다.
여기에 집어넣고 갑자기 격벽을 열고 ‘마왕의 영혼을 내놓아라!’하고 블레이, 아니 게라트 호리틀이 외칠 것 만 같다. 그리고 황제는……. 카를을 의심하고 있다. 저 남자는 일단 의심하면 증거를 찾지 않는다. 만약 마왕의 영혼을 가진 자라면 당연히 할 일을 했을 뿐이고, 무고한 사람이었다면 뭐 어떤가? 이미 저 자는 마왕 네자르를 물리치기 위해 칼린드라를 인질로 썼던 인물이다. 
목적을 위해서는 수단을 가리지 않는다. 그것이 바로 영웅황제 스캇 게르마쿠스의 진면목이었다.
다만…… 그나마 한 가지 믿는 바가 있다면…….
카를과 로켄펠트의 연구자로서의 능력은 저들에게도 아직 필요하리라고 추측할 뿐이다.

☆ ☆ ☆

슬프게도 아스트랄 복사 이론은 사실이었다. 타차원으로 빨려 들어가는 빛에서 복사되는 아스트랄 투사체를 조사함으로써 슈라인의 관을 형성하고 있는 마법의 암호를 해독할 수 있다.
하지만 역시 시즈 루카스라는 사람의 예측대로, 그리고 또한 카를의 예측대로 이 관의 암호중 하나는 사람의 마력 패턴으로는 낼 수 없는 영역의 키입력을 필요로 했다.
신성마법 성령 속성…….
그 힘이 암호코드 중에 주입되어야 한다. 물론 카를은 신성마법을 쓸 수 있고 그 코드도 해석 가능하지만 여기서는 모르는 체해야 했다.
그가 신성마법을 쓸 수 있다는 걸 저들이 알면 바로 저 격벽을 열어서 카를을 아티스에게 먹이려 들 것이다.
“알겠다. 짧은 시간에 놀라울 정도로 많은 걸 알아내었군. 과연 그대에게 10크로네를 준 것은 현명한 일이었군.”
어두운 유리벽(정확히는 투명화가 걸린 돌바닥이지만) 너머에서 황제가 카를을 굽어보며 말했다. 그 목소리를 듣는 순간 카를은 전신에 소름이 돋는 것을 느낄 수 있었다.
황제가 갑자기 공치사를 한다. 저 편집증 환자가 갑자기 왜?
“기억하고 계셨습니까?”
카를은 황제폐하의 성은에 감복한 젊은 학자의 흉내를 냈다. 황제가 카를을 눈여겨 보았다는 건 칼린드라의 태도로 알 수 있었다. 그렇지만 그걸 알고 있다는 티를 내서는 안 되겠지.
-뚝…….
카를의 몸에서 식은땀이 흘러 바닥에 떨어졌다. 갑자기 식은땀이 비오듯 흐르기 시작했다. 황제가 카를을 바라보는 눈빛은 공허하고, 식어있었다. 어째서 살아있는 사람이 저렇게 공허한 표정을 지을 수가 있는 걸까?
시기적절하게도 슈라인의 관을 여는 방법에 대한 해법을 제시한 순간 황제의 살의에 불이 당겨졌다. 
이제 연구자로서의 카를은 필요 없다.
물론 카를은 여전히 탐나는 인재일 것이다. 하지만 마왕 네자르의 환생일지도 모르는 카를에게 제국의 예산을 퍼부어 가며 각종 실험을 시켜주느니 카를을 죽여버리는 쪽을 택한 것이다.
‘그렇지만 정말 공허한 눈이다.’



☆ ☆ ☆



‘그렇지만 정말 공허한 눈이다.’
살의를 띄고 있으면서 동시에 공허하기란 쉽지 않다. 보통 다른 사람을 죽이려 할 때는 증오나 시기심, 원한이나 탐욕이 작용하기 마련이니까. 저렇게 공허하게 살의를 담을 수 있는 자는…… 대체 무슨 생각을 하는 걸까?
카를은 문득 궁금해졌다.
황제는 대체 무슨 생각일까?
아티스에게 슈라인을 먹여서, 아티스를 더한 괴물로 만들고 그 힘을 마음껏 빨아내서 천년만년 계속 이 세계를 신의 힘으로 기워나가며 영원히 통치한다?
그런 게 재미있을까? 카를은 문득 그런 생각을 해보았다.
카를의 경우를 보자면…….
얼굴 모를 바람둥이의 사생아로 태어나 양부에게 학대받을 때는 양부로부터의 자유를 원했다.
양부로부터 자유로워지는 대신 영주관의 하인이 되고 영주의 딸 로라와 그 자식들, 그리고 다른 아이들에게 괴롭힘을 당할때는 그로부터의 자유를 원했다.
그리고 마침내 학림원에 들어왔을 때는…….
엄청난 사회적 직위를 가지고 학문적 성취를 약탈해가는 미네아 윈포트라던가, 로라와의 관계를 인정해주지 않는 네레스티아 일족에서의 자유를 원했다.
꿈이나 욕구, 갈망은 그때그때 변해간다.
카를의 능력이 커지면 커질수록 그의 갈망도 덩달아 커져갔다.
그렇다면 이미 제국을 손에 넣은 이 남자가 원하는 것은 무엇일까? 그가 보는 세상은 어떻게 보일까?
카를은 그게 궁금해졌다.
방금 전에는 시해까지 생각했던 상대였지만 생각해보면 그는 카를이 어린 시절 좋아라하며 보았던 이야기책의 주인공이기도 했다.
그리고 꿈속에서 그는 칼린드라를 이용해 네자르를 물리친 인물이긴 하지만 그것은 그 자신이 믿는 정의를 위해 한 일이기도 하다. 세계를 파괴하려는 압도적인 힘의 스승, 그를 제지할 방법이 비겁한 수단뿐이라면 ‘허허 사나이 대장부가 어찌 그런 더러운 수를 쓰겠는가?’ 하고 손가락 빨고 죽어야 하나?
그런 상황이라면 카를도 비겁한 짓을 벌이지 않았을까?
‘큭, 적에게 감정이입을 하면 어쩌자는 거지?! 저자는 그동안 벼르고 벼르다 방금 전 드디어 날 죽이려고 마음먹었다고!’
카를은 즉시 그 자리를 떠났다. 황제가 어떤 마음을 먹고 있는가? 그가 무엇을 느끼는가는 중요하지 않다. 슈라인을 아티스에게 먹이고 이성 없는 신, 인간의 도구가 될 신을 만들고 싶진 않았다. 
무엇보다 아티스에게는 본능적인 혐오감이 들었다.
아티스에게 신의 힘을 주면 인간이 마음껏 그 힘을 빌려다 쓸 수 있다. 신관들이 신의 힘을 빌려 쓰는 것처럼 그 힘을 빌려다 쓴 이들이 보이드가 나타나는 경계를 때워 이 세계를 지키고 있었던 것이다.
말하자면 오세니아의 수호자라고 할 수 있지. 하지만 아티스에게서는 사악함이 느껴진다.
단지 먹히는 게 마왕 징후자라서가 아니다.
아무리 마왕의 영혼이라고 해도 남의 영성을 포식해버리는 그 힘은 사악하다. 
상대의 피를 적당히 빨아서 먹잇감을 살려주는 흡혈귀가 있다 하더라도 흡혈귀의 흡혈능력은 일반적으로 ‘사악’하다고 간주한다. 아티스의 저 영혼포식 능력은 그 점에서는 흡혈귀의 흡혈과는 비교할 수 없이 사악한 것이다.
그래서 카를은 본능적으로 지금의 아티스에게 혐오감을 느끼고 있었다.
칼린드라가 키르키스 아리아드네와 아티스 드래코넘에게 의미를 부여하고 있긴 하지만 카를이 보기에 키르키스 아리아드네는 망가졌고 아티스 드래코넘은 이미 마물의 영역에 들어섰다.
47년 전의 과거로 돌아가면 모를까…… 그 후 47년간 그들은 이 차가운 황궁 지하에 갇혀있다. 정상인이라도 미치기에 충분한 시간이다.
과연 그런 이를 구할 수 있을까?

☆ ☆ ☆

가을의 밤이다. 제도는 바다에 인접해 있어서 바닷바람이 거세게 불어오지만 난류가 흘러서 비교적 따뜻하다.
맥주가 익는 시즌이라 그런지 여기저기 거리의 가게마다 평상을 깔아놓고 야외에서 맥주를 마시는 사람들이 보였다.
하루의 고된 일을 끝마치고 맛있는 맥주를 마시는 제도의 시민들을 보며 카를은 망설였다.
그가 아티스를 불길히 여기고, 칼린드라를 구하고 싶어한다는 이유만으로 황제에 대항해도 되는 걸까?
이들의 생활을 지키고 있는 게 바로 황제가 아닌가? 아무리 황제가 박정한 인간이고, 아티스의 영혼포식이 불길하다 하더라도 이 사람들의 생활을 파괴할 권리는 없지 않을까?
‘마법전을 벌이게 되면 주위에 피해를 안 준다는 보장이 없기도 하고.’
카를이 그런 생각을 하며 집을 향해 걸어갈 때 근처 가게의 사람들이 수군거리는 소리가 들려왔다. 맥주를 마시고 있던 사람들이 카를을 알아보고 투덜거린다.
“저기 저놈이야.”
“뭐? 정말 한 지붕에 미녀만 셋을 데리고 산다고?”
“쉿. 들리겠다.”
“젠장. 제도에 남초로 다들 고생하고 있는데.”
“얼굴도 반반하고 부자래. 유서깊은 귀족집안이라나 뭐라나.”
카를은 왠지 그들의 말을 들으며 항변하고 싶어졌다. 억울하다. 귀족이긴 귀족이지만 그건 아주 최근의 일이고 원래는 지지리도 가난하게 살았단 말이다!
무엇보다도 그는 지금 제국과 세계의 운명, 황제에게 위협받는 자신의 처지에 대해서 생각하고 있었다. 그런데 이런 허리하학적(?)인 음담패설의 대상이 될 줄은 몰랐다. 사람이 분위기를 좀 잡고 싶어하는 것 같으면 적당히 자제 좀 해줄 것이지!
하지만 여기서 항변해봐야 씨알도 안 먹힐 이야기고 카를의 집에 알루미나 키마이라 로라……. 미녀가 셋이고 남자는 카를 하나인 것도 사실이다.
그리고 매일 밤낮을 가리지 않고 시간만 나면 키마이라와 엉켜서 땀으로 목욕을 할 정도로 힘을 쓰는 것도 사실이다. 두 사람 모두다 입으로 단숨을 내쉬고 땀에 흠뻑 젖은 몸을 뒤엉켜가며 힘을 쓰지.
카를 네레스티아라는 놈은 그렇게 한 지붕에 여자 셋을 거느리고 살며 자기 입으로 사랑한다고 말하는 로라 바트리의 앞에서도 그런 뻔뻔스러운 짓을 당당하게 할 정도로 변태인 것이다.
‘흑. 서럽다.’
카를은 맥주를 마시는 취객들에게 항변해봐야 아무 의미 없다고 생각하면서 묵묵히 걸어갔다. 어쨌건 한 가지는 확실해졌다.
황제를 치는데 저런 사람들 신경 써줄 필요는 없겠군!
카를의 머릿속에서는 정광파로 민가를 후려갈기는 자신의 모습이 그려졌다.
물론 그런 망상을 하고 카를은 고개를 도리도리 저었다. 정말 저질러서는 안 된다. 지금의 카를이 시전하는 정광파는 위력도 더 강해졌고 지속시간도 길어서 위치에 따라서는 단 한 번에 제도 전체를 불바다로 만들 수도 있었다.
그렇게 생각하고 있는데 집 앞에서 키마이라가 카를을 기다리고 있다가 손을 흔든다.
“오셨어요~ 달링!?”
“…….”
거리의 사람들이 수군수군 난리가 났다.
“세상에! 저 여자 눈 좀 봐!”
“마약에 중독시켰나 봐!”
“자기 여자로 낙인찍고 도망가지 못하게 한단 말인가?”
“그리고 매일 마약을 투여하면서 메이드복을 입히고 범하는 거지!”
“독한 녀석일세!”
퀭한 눈에 마약중독자 같아 보이지만 미녀…… 키마이라의 모습이 그러하다 보니 사람들은 카를이 마약으로 여자들을 중독시키고 강제로 데리고 사는 불한당이라고 여기고 있는 것 같다.
역시 카를의 집에 살게 하면서 낮시간에는 밑에 가게를 보게 한 것에 대해 앙심을 품고 있는가보다. 
여자를 진심으로 패고 싶다고 느낀 건 이번이 세 번째였다!

☆ ☆ ☆

마왕 네자르를 물리친 이후 황제가 마왕 네자르에 대한 공포로 얼어붙었다고 생각하는 건 사람들의 착각이다. 그렇지만 그렇다고 황제가 마왕 네자르의 환생에 대한 피해망상이 없냐면 그것도 아니다.
황제는 분명히 마왕 네자르가 돌아오는 것을 두려워하고 있었다. 그래서 그는 유능한 자를 마왕 징후자로 의심하고 시험해보았다. 시험에서 죽는 자들은 무고한 자들이었으나 살아남는 자들은 대부분 마왕의 혼을 가지고 있었고 그들은 아티스에게 영성을 빼앗겨 소울리스가 되었다. 소울리스가 되고도 쓸모 있는 자들은 드렉노르 수용소로 보내졌고 쓸모없는 이들은 죽였다.
카를 네레스티아는…… 너무 유능했다.
지금까지 황제의 판단 기준에 의하면 카를 네레스티아는 마왕 네자르의 혼을 보유하고 있을 수밖에 없었다. 만약 그가 스스로 연구소로 들어와서 연구에 도움이 되지 않았다면 진작에 죽였을 것이다.
‘그렇지만 너무 컸어.’
황제는 차디찬 신전 한복판에 놓여있는 옥좌에 앉아서 생각에 잠겨있었다. 카를 네레스티아가 마도과학자로서 엄청난 수준에 도달해있다는 건 알겠다. 
“어떻게 할까요?”
게라트 호리틀이 물어온다. 이 흡혈귀는 여전히 새하얀 가면을 쓰고 어둠속에서 기분 나쁜 미소를 지어 보인다. 황제는 그런 그에게 물어보았다.
“카를 네레스티아가 없어져도 슈라인의 관을 여는 데는 지장이 없는가?”
“네. 그 논문이 있는 이상 시간이 좀 걸릴 뿐입니다.”
“그의 마법사로서의 수준은 얼마나 된다고 생각하지?”
“강할 겁니다. 어렸을 때도 서리연대의 진군을 시전했습니다. 게다가 그 녀석은 학자타입이지요.”
마법을 사용하는 자들 중 무장타입이 있다. 이들은 전쟁에 쓰기 위해 마법을 익힌 자들로 무조건 영맥을 무식하게 단련하고 반복숙달로 익힌 강력한 주문으로 상대를 죽인다.
이에 반해 학자타입이 있다.
그들은 지식으로서 세계를 이해하고 힘의 원리를 이해한 뒤 작은 마력을 기반으로 큰 위력을 이끌어내었다. 이런 이들일수록 책상물림으로 자라나서 실전경험이 부족해 자기 실력보다 훨씬 떨어지는 이들에게 죽임을 당하곤 했다.
그러나 점차 실전경험과 지식을 축적해 나가면 마법에서 대성하는 건 학자타입이다.
그리고 카를 네레스티아는 바로 그 학자타입이다. 또한 현재로서는 세계 제일의 마도과학자중 한 명이라고 할 수 있었다.
물론 모든 마학자가 다 강력한 마법사인 건 아니다. 영맥이 잘 안 늘어서 마력은 제자리걸음인 사람이 있고 지식과 마력은 있어도 세련된 술식으로 그 지식을 구현하지 못하는 자가 있다. 그러나 카를은 15세 때 서리연대의 진군을 시전했다. 그런 녀석이 약할 리 없다. 
“너무 키워줬군. 이거야 원 뱃속에서 새끼를 키우는 과부거미가 되었군 그래.”
황제는 쓴웃음을 지었다. 게라트 호리틀이 그런 황제에게 말했다.
“녀석이 우리에게 해준 게 많았으니까요. 녀석의 이론덕분에 우리가 아티스에게서 끌어내는 신성마법은 최종적으로 2배가량 늘어났습니다. 장족의 발전이지요. 아마 녀석에게 슈라인을 연구시키면 또 좋은 결과가 나올 겁니다.”
“그래. 바람직한 일이지. 좋은 발전이야. 하지만 너무 키워주는 것도 안 좋은 것 같군. 마왕 네자르의 환생체중 그런 강력한 자가 나오는 걸 원하지 않아.”
“네…… 그러면.”
“시온 루카스를 불러라.”
“네?”
그 순간 게라트 호리틀을 깜짝 놀랐다. 시온 루카스를 부르라니? 제국 수호경을?



☆ ☆ ☆



“오대호장 전부를 다 집결시켜라.”
“그, 그건 너무 과한 게 아닐까요? 다보아와 저 정도면 어떻게 될 것 같습니다만? 시온 루카스 경은 지금도 보이드와 싸우고 있을 텐데. 이건 닭 잡는데 소 잡는 칼을 쓰는 격입니다.”
“닭인지 봉황인지는 보면 알겠지.”
황제가 그리 말하자 게라트는 혀를 찼다. 황제가 황궁에 틀어박혀 있는 것은 마왕 네자르의 전생자를 두려워해서다! 라고 말하는 자들은 황제에 대해서 잘 모르는 것이다.
그러나 황제가 마왕 네자르의 전생자들에 대한 피해망상을 가지고 있는 것은 맞다. 피해망상자가 아니고서야 병아리를 봉황으로 착각하진 않겠지.

☆ ☆ ☆

슈라인의 관이 열리기 전에 도망을 가던가 결판을 지어야 한다. 그래서 카를은 사업체를 넘겨버렸다. ‘메이드의 선물’은 꽤 수익이 많이 나는 가게였기 때문에 사업체를 처분하는 건 그리 어렵지 않았다. 언제든지 처분할 수 있도록 매수인도 알아봐 둔 상태였다.
가게를 처분하고 가진 재산을 모아서 카를은 로라와 알루미나에게 건네주었다. 밤이 되면 훈련장이 되는 1층 식당의 테이블 위에 쌓인 금과 권리증서를 보고 로라가 표정을 구겼다. 그동안 사업체를 굴리며 벌어들인 돈에 카를이 연구원으로 받은 돈이 꽤 된다.
“뭐야 이건?”
“로라. 알루미나와 함께 바트리로 돌아가도록 해요.”
“카를?”
“그리고 알루미나. 이건 당신이 에델에게 전해주었으면 해요.”
금화 100크로네. 거금이라면 거금이지만 그걸 받아드는 알루미나의 표정은 냉담하다.
“네가 살아서 보는 게 좋을 거야. 에델에게 비난을 듣더라도 직접 듣고 돈을 줘도 직접 줘야지.”
알루미나가 그렇게 말하는 데 카를은 좀 억울한 느낌이 들었다. 로라와 에델 중 한 명은 확실히 행복하게 해주라는 소리를 했던 사람이 누구였더라?
이제 와 생각해보면 알루미나는 에델에 비해 로라 쪽을 편들고 있었다.
‘뭐 여자들 사이에서는 로라보다 에델이 인기가 있었으니 그래야 균형이 맞겠지만.’
그렇다 하더라도 에델에게도 사랑을 느낀다면서 그런 짓을 한 건 문제 있는 게 아닌가? 게다가 그녀는 소위 말하는 ‘그거’다.
‘로라에 에델에…… 전엔 키마이라에게 키스했지? 나보다 더 바람기가 솟구쳐서 주체가 안 되는 인물이 아닌가?’
어쩌면 실연의 아픔을 겪는 에델에게 다가가 감언이설로 에델을 꿀꺽 할 심보일는지도 모르지. 일단 의심하기 시작하자 끝이 없다. 그렇지만 카를은 고개를 저었다.
그녀의 말이 옳다. 에델을 직접 만나고 담판을 지었어야 할 일이다. 마왕의 혼을 가졌기 때문에 제도를 벗어나지 못한다는 건 이제 더 이상 핑계가 되지 못한다. 카를의 힘이면 이제 어지간한 마왕의 혼을 가진 자들은 상대도 안 될 테니까.
“알아요. 그럼 제가 죽으면 그걸 전해주세요. 그동안 맡아 두고요.”
“죽는다는 소리는 하지 마.”
알루미나가 정색을 했다. 로라도 카를을 바라보고 한숨을 내쉬었다.
“죽으면 용서하지 않겠어. 깨끗하게 네가 정리하란 말야. 에델의 문제도, 내 문제도.”
“여부가 있겠습니까. 아가씨.”
“장난하지 말고.”
로라가 눈을 부릅뜬다. 다갈색 눈에서 불꽃이 튀어나올 것 같다. 카를은 즉시 자세를 바로 했다.
“안 죽을 거예요. 하지만 이 세상엔 만약에~가 있잖아요.”
“카를…….”
로라의 표정이 어두워진다. 만약에……라는 소리를 하면서 죽을 경우를 말하니 로라가 카를을 걱정한다. 카를은 고개를 도리도리 저었다. 분위기를 뒤집어야겠다 싶어서 실없는 소리를 해본다.
“만약에 제가 황제를 죽이기라도 하면 흠. 황제가 돼버릴까요? 하하하하. 보이드와 싸우기 위해서는 신성마법이 필요하니 확실히 황제를 죽이고 나면 제가 새 황제가 될 가능성이 높아지는군요.”
“흠. 그럼 내가 황후네.”
순간 로라의 눈이 번쩍 빛난 것 같아서 무서웠다.
카를은 웃음을 터뜨렸고 로라도 따라 웃었다.
하지만 그렇게 따라 웃던 로라가 웃음을 그쳤다.
“진짜…… 죽으면 용서하지 않을 거니까…….”
“로라.”
카를은 로라의 뺨을 타고 흐르는 눈물을 손등으로 닦아 주었다. 그러자 로라가 고개를 들었다. 눈물이 흐르는 얼굴로 그녀는 웃어 보였다.
“고향에 가서 기다리고 있을게.”
“네. 카반 님에게 이 돈은 결혼예물이라고 해주세요.”
카를이 웃으며 말하자 로라는 고개를 절레절레 저었다.
“거의 3천 크로네인데? 결혼예물치고는 너무 많아.”
3천 크로네. 엄청난 돈이다. 그렇지만 우회적이라고 해도 프러포즈인데 어찌 꽃다운 소녀가 이렇게 살풍경한 반응을 보일 수 있을까?
카를이 살짝 상처받을 뻔했지만 고개를 숙인 로라의 귀가 빨갛게 달아오르는 게 눈에 들어왔다.
“그래요? 뭐 괜찮지 않아요? 카반님 입장에선 금지옥엽 딸내미에게 헛바람 집어넣은 녀석이 전데 그 정도는 탁 쾌척해야 어이쿠 이 녀석이 진짜 능력 있구나 하고 역시 우리 딸이 사람 보는 눈은 끝내주지~! 이렇게 되지요.”
카를은 일부러 웃어 보였다. 그도 불안하다. 그가 싸우려고 하는 상대는 그 유명한 영웅황제다. 
“카를 허세가 과한걸. 아버지에게 뭘 이렇게 많이…… 그리고 목숨을 건 싸움을 하러 가는 중에 ‘이 전투가 끝나면 청혼할 거야!’ 라고 하는 건 안돼! 꼭 살아 돌아와서 그때 프로포즈 하란 말야!”
로라는 그렇게 말하고 카를을 끌어안았다. 카를은 그녀의 등을 다독여주면서 웃었다.
“마차는 없어서 인력거를 불렀어. 카를.”
“아 예. 그럼 로라. 알루미나. 바트리로 가 있어요.”
“괜찮겠어? 나랑 로라님이 조금이라도 보탬이 되지…….”
“미안하지만 단언하건대 방해만 돼요. 그보다 절 믿으세요. 전 제가 생각하는 것보다도 강한 것 같으니까.”
카를은 그리 말하고 정신을 집중해 보았다. 아직 주위에서 움직이는 이들은 없다. 하지만 그녀들이 열차를 타고 무사히 떠날 때까지 배웅할 필요는 있었다. 

☆ ☆ ☆

‘카를 네레스티아는 오대 호장이 다 모인 뒤 상대하도록 하라.’
황제는 그렇게 명했다. 황제의 명이 전신을 통해 각 군부에 전파되었다 해도 모든 오대 호장이 다 모이려면 꽤 많은 시간이 걸린다.
그때까지 카를 네레스티아를 내버려두라고? 그건 좋다. 하지만 오대 호장이 올 때까지 손 놓고 있으라는 건 오대호장이 아닌 다른 9 영웅들에게는 모욕이었다.
게라트 호리틀이야 비전투 부서를 담당하는 문관이니 그렇다 쳐도 제국 감찰사인 다보아 스위프트에게 이것은 ‘넌 능력이 안 되니 빠져있어’ 란 소리나 다름없다.
그래서 다보아 스위프트는 은밀히…… 게라트 호리틀을 찾아왔다.
“늘 그렇지만 악취미로군.”
과거, 남방군도의 군주들은 거세된 자들을 노예로 부리며 혼자서 수십 명의 아내를 거느리고 살았었다. 그들은 야만인이었지만 오다슈산 실크를 만들 수 있었기 때문에 그들의 궁궐은 지나치게 화려했고 퇴폐적이었다.
이 오다슈 궁정이 양식으로 꾸며진 창관이 바로 게라트 호리틀의 안식처였다. 그는 그 안에서 전라의 창부들과 함께 아편을 태우며 그녀들을 희롱하고 있었다.
“큭큭큭. 그래 무슨 일이지? 다보아? 당신도 한 대 펴보겠어?”
게라트 호리틀은 아편과 담배, 박하를 태우고 있는 물담뱃대를 그녀에게 권했다. 겉모습으로는 아직 다 자라지 않은 소년이면서 방탕한 모습을 보니 심히 역겹다.
그러나 다보아는 그런 역겨움을 즐기는 쪽이었다. 다만 지금은 그럴려고 온 게 아니다.
“일해야 할 때야. 게라트.”
“좀 봐달라고. 평상시에 나는 내가 꼬맹이 모습이라는 걸 감추기 위해서 늘 가면을 쓰고 다니니까. 스트레스가 쌓여서 말이지. 이렇게라도 스트레스를 풀지 않으면 곤란해…….”
“카를 네레스티아가 가게를 정리했다.”
“뭐?”
“붙여둔 감찰들에게서 올라온 따끈따끈한 보고야. 네가 알고 싶어 할 것 같아서 너에게도 알려주는 거지.”
“서, 설마 그 자식. 제도에서 도망칠 셈인가?”
“일단 유니온 스테이션과 제도 출구에 사람들을 깔아놓긴 했어. 하지만 칼린드라는 협력을 거부하는 군.”
“이럴 때가 아니군. 폐하께서는 오대 호장이 올 때까지 건드리지 말라고 하셨지만 그전에 그놈이 도망가 버리면 곤란하지.”
그는 물담배를 떼고 자리에서 일어나 옷을 입기 시작했다.
“그 여자들은?”
“흠. 글쎄다? 보고를 좀 들어보지.”
다보아는 그리 말하고 눈을 감았다. 잠시 후 그녀는 흠 하고 숨을 내쉬며 게라트를 바라보았다. 게라트는 그사이에 이미 모든 준비를 끝마친 상황이었다. 검은 경장에 흑요석처럼 검게 반짝이는 팔찌, 그리고 다섯 개의 마법지팡이를 장비한 그는 히죽 웃어 보였다.
“그렇게 괜찮은 여자들을 제도 밖으로 빠져나가게 할 수는 없지. 그래서 어때?”
“인력거 몇 대가 카를 네레스티아의 집에서 이동 중이다. 하지만 미끼일지도.”
“그 많은 부하들 뒀다 뭐해. 어느 쪽이건 기차역 쪽으로 가고 있을 테니 그 근처 골목에 대기해보자!”
게라트와 다보아는 즉시 창관을 빠져나갔다.

☆ ☆ ☆

제도 시내에서 마차의 사용을 제한한 덕분에 인력거 장사가 성행하고 있었다. 카를은 평상시 그냥 달리는 쪽을 선호했지만 로라와 알루미나를 열차역으로 보내야 했고 짐도 꽤 있었기 때문에 인력거꾼에게 몸을 맡겼다. 그런데 인력거꾼이 의아해하는 소리가 들렸다.
“어째서 자꾸 길이 막히지?”
“음?”
카를이 인력거꾼의 말을 듣고 앞을 바라보았다. 어둑어둑한 길목 앞에 병사들이 서서 사람들의 통행을 통제하는 게 보였다. 검문인가?
인력거꾼이 인력거를 돌려 옆쪽 골목으로 빠져나간다. 그렇게 지나가는 데 또 통제하는 병사들이 보인다.
우연도 두 번 이상이면 필연이라고 하던가? 카를은 그 순간 이것이 우연이 아니라 누군가의 의도에 의해 일단 모든 인력거를 한군데로 몰아넣기 위한 술책임을 간파했다.
카를은 더미를 쓰지 않았지만 멀찍이서 카를의 집을 관찰하고 있던 이들은 때마침 지나간 다른 인력거, 다른 사람들을 쫓는데 인원을 분산시켰다. 그 대신 카를의 인력거를 한 곳으로 통제해 그들이 원하는 거리로 옮겨가고 있었던 것이다.
‘큭! 벌써 움직이나? 황제? 너무 빠른데?’
카를은 예상보다 적의 반응이 빠른 것에 놀라워했다. 설마 카를과 로켄펠트가 없어도 이제 슈라인의 관을 여는 건 그리 어렵지 않으니까 바로 제거할 셈인가?
‘할 수 없군.’
카를은 톤파를 펼치고 보조주문들을 걸기 시작했다. 마나 헤일로를 억제한 채 각종 주문들을 거는 사이 과연 주위로부터 움직임이 일기 시작했다.
“자! 선두 정지! 워워!”
인력거 앞의 골목 어귀를 몇몇 사람들이 막아섰다. 총 대신 냉병기를 들고 온 것을 보면 정식 군대나 경찰 같지는 않다.
그때 인력거가 지나지 못할 정도로 좁은 골목길의 어둠 속에서 두 인영이 걸어 나왔다. 한 명은 새하얀 마스크를 쓴 청년, 그리고 다른 한 명은 녹색의 이끼를 몸에 두른 요염한 여성이었다.



☆ ☆ ☆



‘다보아 스위프트와 게라트 호리틀?’
카를은 그들이 직접 모습을 드러내자 당황했다. 그러나 그때 다보아 스위프트가 입을 열었다.
“저는 제국 감찰사 다보아 스위프트입니다. 제국 수석 연구원 카를 네레스티아. 어디로 가시는 거죠?”
“열차 타는 사람들 배웅하러 갑니다.”
“그래요? 누구누구를 배웅하지요?”
“…….”
카를대신 인력거에 타고 있던 로라와 알루미나가 대답했다.
“저희예요.”
“아 예. 귀여운 아가씨들이군요. 매우 사랑스러운 숙녀분들인데…… 국가기밀 유출 방지를 위해서 잠시 협력해주시겠어요?”
다보아 스위프트가 그렇게 말하자 카를이 아랫입술을 깨물었다. 상대방은 권위와 명분을 가지고 있다. 그걸 이용해서 로라와 알루미나를 확보할 셈인가?
로라는 침착하게 대답했다.
“열차 시간이 얼마 안 되었는데 지금 이러시면 곤란합니다만?”
“아 물론 조사 때문에 열차를 놓치시면 보상해 드려야지요. 그걸 위한 제국연금이랍니다.”
제국의 재정적자를 메우기 위해 제국연금을 유용한다는 소리를 당당히 하고 있다. 납세자들이 들으면 어쩌려고…… 하는 생각이 들었지만 어쨌건 저들의 요구는 정당해서 거절할 명분이 없었다.
그러나 제국감찰사에게 둘을 그냥 넘겨줄 수는 없다. 무슨 일을 당할지 어떻게 아는가?
“그녀들이 조사받는 동안 제가 함께 있으면 안 될까요?”
“어머? 조사는 당연히 별개 조사라는 걸 모르나요? 안심하세요. 저희는 국민의 세금으로 먹고사는 공무원이랍니다. 설마 무고한 국민을 어찌하겠어요?”
늘 어찌하니까 문제지. 그런 대답이 목구멍까지 올라왔지만 참았다.
그러는 사이에도 주위에서 감찰원등이 몰려오는 게 느껴졌다. 어느새 카를과 이 인력거들은 포위를 당했다.
“카를 네레스티아. 이상한 생각 하지 마세요. 지극히 당연한 절차랍니다. 우리들은 이렇게 해서 제국을 지키는 거에요.”
자 어쩐다? 카를은 선택의 기로에 섰다. 저들에게 그녀들을 넘겨줘선 안 된다. 하지만 그렇다고 여기서 바로 공격할 경우 예상치도 못하게 싸움이 시작되는 게 아닌가?
“블레이!”
카를은 하얀 마스크를 쓴 이를 노려보았다. 제국 장관인 게라트 호리틀이 그런 이름으로 불릴 줄 몰랐는지 어깨를 움찔 했다.
“설마 날 불렀나?”
“열차시간이 급한데 그냥 비켜주면 안 되나?”
“하하. 내가 제국 마법과학부 장관이라는 걸 알고도 존경을 표하지 않는 군?”
“너랑 나랑은 말 텄잖아? 쓸데없는 조사에 9 영웅님이 두 명이나 나오는 게 정상적인 상황 같지는 않은데?”
“그래? 아냐. 우리는 꽤 활동적이라고. 이상한 선입견을 가지고 있군 그래?”
게라트 호리틀이 그리 대답할 바로 그때였다.
-푸드드득!
건물들 위로 검은 새들이 날아올랐다.
“아니?!”
그 다음 순간 지면으로부터 갑자기 손이 튀어 올라왔다. 네야타의 손인가? 모두가 경계하는 순간 그 손이 다보아 스위프트를 습격했다. 깜짝 놀란 다보아가 뒤로 몸을 날리는 그순간 손의 그림자로부터 키가 큰 붉은 여자가 모습을 드러내었다.
-퍽!
그녀는 단숨에 발차기로 게라트 호리틀을 걷어찼다. 게라트가 그녀의 발차기를 막아냈지만 그녀가 손가락을 딱 튕기자 지면의 그림자로부터 새로이, 검은 손이, 발톱이, 촉수가, 뻗어 나왔다.
“엑?!”
감찰단원들의 비명과 함께 그들의 다리가 두 동강났다. 어떤 이는 목이 부러지고 어떤 이는 배에 구멍이 뚫려 쓰러졌다.
남은 감찰단원들이 놀라서 마법을 시전하려 했지만 붉은 머리칼의 여성은 마치 원반을 던지기 전의 운동선수처럼 몸을 와인딩 했다. 그녀의 붉은 머리칼이 찰랑거리며 목덜미를 넘었다 싶은 순간 이번엔 무서운 속도로 반대로 몸을 돌리며 주문을 시전했다.
-정광파!
녹색 광선이 그녀의 손 높이에서 마치 채찍처럼 뿜어져 나갔다. 이 광선은 인력거를 명중시켜 단번에 인력거를 불태우고 근처 건물에 명중해 바위를 녹이고 유리창들을 폭발시켰으며 감찰단원들을 광선의 검으로 잘라버린 것처럼 깨끗하게 두동강 냈다. 다보아 스위프트와 게라트 호리틀이 마반경을 펼쳤지만 녹색 광선은 마반경에 반사되면서 약간의 에너지 전달만으로도 마반경을 파괴해버렸다. 마반경에 의해 반사된 광선들이 여기저기 튀면서 거리를 폭발시켰다.
“키마이라!”
다보아 스위프트는 이미 그녀와 구면인지 키마이라의 이름을 부르며 지면으로 슥 녹아내리듯 사라지며 그 공격을 피했고 게라트 호리틀은 상공으로 날아올라 정광파의 공격을 피해냈다. 문제는 그동안에도 키마이라의 정광파는 아직 끝나지 않았다는 것이다. 키마이라는 조사점을 바꾸어 하늘로 날아오른 게라트 호리틀을 노렸다.
“어이쿠!”
게라트 호리틀은 반사될 경우 정확하게 키마이라에게 명중하도록 마반경을 조절했다. 녹색 광선줄기가 그런 게라트 호리틀에 날아들자 역시 마반경에 의해 반사된 광선이 키마이라를 향해 나아간다. 이대로라면 죽나 싶은 순간 키마이라에게 떨어진 정광파의 녹색 광선이 옆으로 반사되어 다보아 스위프트를 노린다.
-듀얼 캐스팅! 마반경!
정광파를 유지한 채로 마반경 주문을 시전해 게라트가 반사한 정광파를 다시 반사시킨 것이다.
“제길!”
다보아 스위프트도 마반경과 항마주문을 이용해 그 공격을 막아냈다. 키마이라와 그들 모두가 강력한 항마주문과 보호주문으로 떡칠을 해둔 상태라서 정광파의 복사열에 의한 손상은 입지 않은 듯했다.
“실력이 제자리걸음이군! 다보아 스위프트!”
키마이라가 빈정거렸다. 듀얼 캐스팅이야 좀 되는 마법사들은 다 할 수 있는 거지만 두 개의 공격주문, 두 개의 방어주문이면 모를까 하나는 공격, 하나는 방어, 이런 식으로 적절하고 효과적으로 시전하는 마법사는 그리 많지 않다.
키마이라의 정광파가 끝나자 이미 주위는 완전 불바다로 변해있었다. 사람들은 살기 위해 엎드려 있었고 카를은 로라와 알루미나의 주위에 마반경을 치고 혹시 모를 광선 유탄의 피격에 대기하고 있었다. 그런데 그때 키마이라가 갑자기 카를과 로라, 알루미나에게 뛰어들었다.
“제국 기밀 잘 먹어주지!”
그 순간 그림자로부터 검은 촉수가 나와 카를과 알루미나, 로라를 붙잡았다. 물론 카를은 그녀가 무슨 생각을 하는지 알아채고 즉시 윽 하고 비명을 질렀다.
키마이라는 그렇게 세 명을 붙잡은 뒤 헤르메스의 날개를 펼쳐 지면을 박차 올랐다. 마치 쏜살처럼 허공으로 날아오르는 그녀를 본 다보아와 게라트가 역시 헤르메스의 날개를 써서 쫓아온다. 그러나 짐을 셋이나 달고 있는 키마이라가 다보아와 게라트보다 약간 우세한지 속도가 더 빠르다. 게다가 그렇게 헤르메스의 날개로 몸을 날리면서 동시에 은신술을 펼치자 허공에서 슥 하고 모습이 사라져버렸다.
“큭! 저년! 저 경지에서 어떻게 저만큼이나 실력이 늘었지?!”
다보아 스위프트는 자신이 기억하는 것보다 더 뛰어난 마법을 선보이는 키마이라를 보고 당황해했다. 역시 제국에서 9영웅이라고 떠받들어주는 것에 안주한 덕분에 그녀가 제자리를 답보하는 사이 적은 더 강해진 건가?
“젠장. 갑자기 슈라인의 사도가 등장하다니!　마왕 전생자들은 슈라인의 사도와 좀 거리가 있지 않던가?”
“나에게 묻지 마!”
“제국감찰사인 다보아 스위프트가 대답해야지 그럼 누구에게 물어?!”
게라트와 다보아는 짜증을 내면서 말다툼을 벌였다.
“한동안 제도 봉쇄를 할까?”
“말이 되냐.”
제국 수도 게레나임의 물동량과 유동인구는 너무 커서 봉쇄한다는 건 불가능했다. 제도 방위사단이 출동해서 검문을 강화하면 될 수도 있을 것 같은데 그것도 회의적이다. 키마이라 같은 인물이 있다면 일개 병사쯤은 현혹시켜버리는 것도 일이 아닐 테니까.

☆ ☆ ☆

“입장상 네가 상황을 처리하기엔 곤란할 것 같아서. 내가 멋대로 해버렸는데 어때? 괜찮았어?”
키마이라는 역에 도착하자 옷 매무시를 가다듬고 아무 일 없었던 것처럼 열차에 내려섰다. 유니온 스테이션 입구에는 이미 병사들이 쫙 깔려있었지만 키마이라와 카를, 로라와 알루미나는 역으로 들어오는 외부 열차에 내려서서 그 열차 안에서 도착하는 사람들처럼 태연히 플랫폼에 내려섰다.
어리숙한 병사들은 멋도 모르고 역으로 들어오는 입구만 막고 있었으니 그 사이에 키마이라와 카를은 로라와 알루미나를 무사히 열차에 탑승시킬 수 있었다.
“카를?!”
로라와 알루미나는 창문을 열고 카를을 불렀다. 카를은 키마이라와 함께 플랫폼에 서서 그녀를 바라보았다.
“로라. 이 상황은 옛날이랑…… 비슷한 것 같네요.”
과거 카를이 게레나임으로 향할 때는 로라와 알루미나가 카를을 배웅해 주었다. 그 생각을 하며 카를은 낡은 빵모자 하나를 꺼내어 열차 창문에서 고개를 내밀고 있는 로라에게 건네주었다.
로라는 주저하면서 말했다.
“옛날에 네게 그런 말을 했었지? 에델에게 5년 정도 기다리게 할 셈이냐고? 그런 말 해놓고서 이런 소리 하면 네게 속임수를 쓰는 것 같지만……. 나는 십 년이 걸리건 이십 년이 걸리건 기다릴게.”
“그렇게 오래 안 걸려요.”
카를은 로라의 겁먹은 표정을 보면서 웃어 보였다.
“그, 그래도. 난 그렇게 기다릴 테니까 에델 때처럼 아~ 안 되나 보다 하고 지레짐작하고 이상한 여자랑 얽히지 말고 꼭 내게 돌아와야 해! 알겠지!?”
“그, 그렇게 신뢰가 없군요. 저는?”
카를은 로라의 당부를 듣고 피식 웃었다.
“나는 꼭 당신에게 돌아갈 거예요. 로라.”
“그래! 꼭이야!”
카를과 로라가 서로의 손을 잡고 말하는 사이 열차가 기적을 울리며 천천히 속도를 내기 시작했다. 플랫폼에는 그들 말고도 많은 사람들이 이별을 나누고 있어서 열차가 움직이기 시작하자 손을 놓을 수밖에 없었다.
카를은 열차가 천천히 떠나가는 모습을 보며 망연자실이 서 있었다.
로라가 열차를 타고 떠나긴 했지만…… 그녀와 알루미나에게 마법을 가르치긴 했지만 걱정된다.
과연 그녀를 다시 볼 수 있을까?
무사히 이 모든 걸 끝내고 그녀와 함께 할 수 있을까?
그냥 지금 당장 그녀와 함께 어디 산이나 숲으로 숨어들어 가서 오두막 집 짓고 살면서 황제가 늙어 죽을 때까지 기다리는 게 낫지 않을까 하는 생각도 들었다.


하지만 그 생각은 이미 로라 바트리도 떠올린 것이었다. 로라라고 해서 어째서 두렵지 않겠는가? 카를 네레스티아는 그녀가 가출해가면서까지 쫓아온 그녀의 모든 것이었다. 그녀가 삶과 싸우고 타협하지 않았기 때문에 얻은 인연의 증거.
그와 함께 도망치고 심산유곡에서 숨어지내며 살고 싶다. 모든 것을 다 잊고 사랑하는 사람과 살고 싶다.
빌고 애원하고 간청하면 못 이기는 척 하고 들어주지 않을까? 사실은 카를도 두려워할 테니 그녀가 애원한다면 카를도 못 이기는 척 하고 함께 도망치지 않을까?
그래서 산에서 오두막을 짓고, 함께 손을 잡고 자고, 아이를 낳아 기르면서……. 마왕이건 황제건 네레스티아 일족이건 모든 것을 잊고 함께 지낸다면 얼마나 좋을까?
그러나 로라 바트리는 고개를 저었다.
믿어주어야 했다.
그녀는 카를이 해낼 수 있다고 믿어주어야 했다. 그녀부터 불신과 불안을 품는다면 마왕의 영혼이란 숙명을 가지고 태어난 카를은 얼마나 불안할 것인가?
“괜찮겠어요? 로라 님?”
알루미나는 기차의 창문을 바라보고 있는 로라를 보며 물어보았다. 그녀는 고개를 끄덕여 대답했다.
“응. 난 괜찮아. 믿어야 하니까. 카를을, 그리고 카를의 무사함을…….”

☆ ☆ ☆

빨간 등롱들이 걸려있는 홍등가 근처의 싸구려 여인숙은 거리의 여인들로 득시글거리고 있었다. 남자가 많은 제도의 특성상 매춘은 기승을 부릴 수밖에 없는데 그 거리로 흑발창안의 청년이 붉은 머리칼에 다리가 훤히 드러나 보이는 적녹색 드레스, 그 위에 진짜인지 가짜인지 모를 담비 목도리를 걸친 여성과 팔짱을 낀 채 걸어오고 있었다.
여인숙의 카운터를 보고 있는 노파는 이 두 남녀를 보고 아무런 생각 없이 열쇠를 내주었다. 청년은 2실링 은화를 지불하고 잔돈 대신 풋콩이나 구운 떡 등 몇 가지 간단한 먹거리를 골랐다. 그리고 여인숙 근처에서 장사하는 소년을 부르더니만 소년에게도 은화를 주고 좌판에 있는 음료수와 먹거리들을 몇 개 집어든 뒤 그에게 웬 쪽지 하나를 건네주었다.
그런 모든 작업을 끝마치고 나서야 그들은 방으로 향했다.
흑발창안의 청년은 카를 네레스티아.
방금 전 한 소녀가 그에게 무한한 신뢰를 담아 기원했던 것 같은데 그는 그녀와 이별하자마자 이런 수상한 여인숙에 다른 여자와 함께 들어온 것이다. 이 얼마나 파렴치하고 방탕한 인간이란 말인가?
“후우. 자 차음결계는 쳤고. 제도가 온통 난리네.”
붉은 머리칼의 여성은 그리 말하고 침대에 걸터앉아 머리칼을 매만졌다. 거리 곳곳이 불타고 있어서 진화작업이 한창이다.
물론 그녀야말로 이 불을 지른 장본인이다. 슈라인의 사도, 키마이라. 드렉노르 교단의 고위 간부이기도 한 그녀는 현재 잠깐의 도피와 휴식을 위해 이곳에 왔다.
카를은 한숨을 내쉬고 간단한 먹거리를 그녀의 손이 닿을 위치에 두고 자신도 먹기 시작했다.
“아까 전엔 정말 고마워요 키마이라.”
카를은 키마이라에게 감사를 표했다. 정말 적절한 순간에 개입한 키마이라 덕분에 로라와 알루미나를 무사히 이탈시킬 수 있었다.
“그렇지만 내가 한 건 어디까지나 임시방편이야. 그렇게 고마워할 필요 없어. 이제부터 점점 경비가 삼엄해질 걸?”
“설마 이렇게 빨리 저들이 손을 쓸 줄은 몰랐어요. 키마이라. 다른 슈라인 사도들은 언제쯤 올 수 있을까요?”
“잘 모르겠어. 워낙 급작스럽게 일이 돌아가서 모르겠는데? 아 나 먼저 씻고 옷을 갈아입을 께.”
그녀는 그리 말하고 몸을 일으켜 옷을 훌훌 벗기 시작했다. 카를이 깜짝 놀라 고개를 돌리자 그 사이에 그녀는 먼저 욕실로 들어가 버렸다.
카를도 트렁크에서 편한 옷과 무기들, 마도구들을 꺼내서 준비했다. 키마이라와 카를이 몸을 씻고 옷을 갈아입고 무장을 준비하자 곧 여인숙 입구에 한 쌍의 남녀가 모습을 드러내었다.
로켄펠트와 밀로나였다.
“로켄펠트님! 안돼요. 카를 네레스티아는 지금 로켄펠트님을 죽이려고 부르는 거라니까요!”
“아 좀 허튼 소리 좀 하지 마!”
로켄펠트는 짜증을 내면서 계단을 올라왔다. 카를이 보낸 사환이 일을 제대로 한 모양이다.
카를이 문을 열어주자 로켄펠트는 아무 생각 없이 불쑥 들어왔다가 침대에 앉아있는 키마이라를 발견했다. 붉은 머리칼에 녹색 눈, 전신에 달라붙는 흑색 경장을 입은 여성이 로켄펠트를 바라보고 있었다.
“헉? 카를! 누구야? 이 근사한 아가씨는?”
“음? 잘 몰라요? 드렉노르 교단 사람인데도?”
“엑?! 그, 그래? 나랑 바꾸자? 밀로나랑 바꿔!”
로켄펠트는 키마이라가 카를의 담당자라고 생각한 모양이다. 아니 설령 그렇다 해도 그렇게 쉽게 바꿀 수 있는 거였나? 카를이 의아해하는 사이 밀로나가 들어오다 키마이라를 발견하고 당황했다.
“키, 키마이라!?”
“윽? 그럼 이 아가씨가 슈라인 사도야?”
“자 그럼…….”
카를은 지금까지 있었던 일을 간략히 로켄펠트에게 설명해주었다. 황제가 살의를 품기 시작했다는 것, 그리고 다보아 스위프트와 게라트 호리틀이 습격해왔고 키마이라의 도움으로 무사히 탈출했다는 것을 말하자 로켄펠트가 당혹스러워했다.
“그, 그럼? 이제 어쩔 셈이야?”
“저는 우선 제국감찰사를 습격할 예정입니다.”
“뭐?”
“제국 감찰사를 파괴하고 안에 있는 정보들을 없애지 않으면 지금 당장은 제 사람들을 도피시키더라도 결국 피해를 입게 돼요. 그럴 바엔 제국감찰사 전체를 불바다로 만들어서 모든 자료를 소실시켜 버릴거예요. 다보아 스위프트도 죽일 겁니다.”
로라가 자신의 신분을 밝히며 공식적으로 활동하진 않았지만 감찰사들이 종종 카를의 집을 감시했기 때문에 로라가 카를과 긴밀한 관계라는 건 알고 있을 것이다.
만약 저들이 카를을 잡지 못할 경우 로라에게 화가 미칠 가능성이 있다. 그걸 생각한다면 카를은 제국 감찰사 전체를 불바다로 만들 셈이다.
“그, 그리고? 그래서 내게 하는 부탁은 뭐지?”
“로켄펠트 선배는 마도과학부 본청을 공격해주세요. 그동안 저는 오대 호장이 도착하기 전에…… 최대한 제국을 들쑤셔 놓겠어요. 가급적이면 슈라인 탈취도 시도해보겠습니다.”
“뭐? 하지만…….”
로켄펠트는 당황스러워했다. 현재 제도에는 다보아 스위프트, 게라트 호리틀, 크리츠 윈포트, 그리고 스캇 게르마쿠스와 이세라드 칼린드라. 이렇게 다섯 명의 9영웅이 있었다.
이들과 1만의 제도 방위사단을 뚫고 슈라인을 탈취하겠다니?
카를은 불안해하는 로켄펠트를 보고 말했다.
“물론 무리한 부탁이라는 걸 압니다. 도와주시기 싫으시면 그냥 도망치셔도 되고요. 제가 일을 벌이면 선배님도 위험해지니 얼른 도망치셔야 해요.”
그러나 카를은 가지런한 치열을 드러내며 웃어 보였다.
“밀로나와 단둘이 심산유곡에 오두막을 짓고 아이들 낳으면서 알콩달콩 사는 것도 나쁘지 않겠지요?”
“적극 협력하겠다!”
로켄펠트가 카를에게 손을 내밀었다.
“내가 설마 사랑스런 후배를 버리고 그저 자신의 안녕을 도모하려는 그런 한심한 놈으로 보였던가? 우린 소울브라더 아닌가!?”
정말 밀로나가 끔찍이도 싫은 모양이다.



제국 감찰사의 앞에는 개도 지나다니지 않는다.
제도 사람들은 그렇게 말하고 다녔다. 그만큼 사람들은 제국 감찰사를 두려워했다. 털면 먼지 안 나는 사람이 없다는 식의 횡포로 사람들의 공포를 불러일으키는 존재. 그 제국감찰사 앞은 그래서 오히려 한산했다. 제도가 불타고 중요한 참고인, 마왕의 영혼을 보유한 것으로 보이는 제국 수석연구원이 도주했음에도 불구하고 감찰사의 보초들은 긴장감 없이 서서 하품을 내쉬고 있었다.
그러니까 설마…… 도망갔어야 할 수석연구원이 보무도 당당히 제국 감찰사로 쳐들어올 줄은 몰랐다.
물론 카를 네레스티아는 상식이 있는 인간이기 때문에 정면으로 당당히, 정광파를 때리며 들어가서 다 불태우고 때려 부수는 야만적인 짓을 하진 않았다. 그는 인적이 드문 담벼락에 서서 제국 감찰사의 건물에 걸려있는 각종 보호마법, 감시마법, 기타 결계들을 확인하고 해킹을 시도해 모든 보호장비를 무효화 시킨 뒤 큼지막한 배낭을 메고 안으로 뛰어들었다.
원래 정부 관공서등에서는 은신 마법을 쓸 경우 경고음이 뜨도록 특정 술식 감시 결계가 펼쳐져 있었지만 카를이 이미 제국 감찰사의 방어 시스템을 해킹해버렸기 때문에 카를은 마음껏 은신술을 쓸 수 있었다. 그는 건물의 보호주문을 역으로 읽어들여 건물의 구조를 알아내고 조심스럽게 제국감찰사 곳곳에 접근해 배낭에 짊어지고 있던 물건들을 하나씩 꺼내 각 포인트마다 붙였다.
니트로 글리세린을 규조토에 적셔서 안정화시킨 폭발물을 제국 감찰사 곳곳에 설치하기 시작한 것이다. 그렇게 폭발물을 설치한 카를이 간단히 주문을 외우자 벽에 붙은 폭발물이 은신술의 영향을 받아 모습이 사라진다.
이런 사전작업을 취한 카를은 은신술을 유지한 채로 제국감찰사의 깊숙한 곳, 섹터 3으로 향했다. 워낙 강력한 방어결계로 보호받고 있는 곳이라 그런지 안의 보안은 오히려 좀 허술했다. 물론 섹터별로 보안등급인증을 통해 출입이 가능하게 되어있지만 제국 최고의 마도과학자인 카를 앞에서는 다 열려진 시스템이다. 그렇게 어렵지 않게 섹터3의 문서보관실에 도착한 카를은 유리병에 폭발물이 달린 것을 문서보관실 캐비넷 안에 넣어두었다.
‘제국 연구소 시설을 내 멋대로 쓸 수 있게 된 후로 이거저거 많이 만들어 뒀었지.’
카를은 다시금 폭발물 설치 위치를 점검해보고 섹터 3의 더 깊숙한 곳으로 들어갔다. 다보아 스위프트가 돌아와 있는지 확인하기 위해서였다. 그런데 갑자기 이상한 곳에서 막혔다.
‘음 이 너머로 부정의 냄새가 풀풀 나는데?’
카를이 벽을 조사하니 아니나 다를까, 비밀 통로가 있었다. 그 비밀 통로를 따라 점점 깊숙이 들어가자 건물의 구조가 변하기 시작했다.
인공적으로 벽돌을 쌓아 만든 건물 지하에 갑자기 자연동굴이 나타났다. 그 안쪽으로는 계속해서 강력한 보안장치가 있었지만 카를 네레스티아는 어렵지 않게 보안장비를 해체하며 계속 안으로 들어가 보았다.
안에는 갑자기 커다란 지하 공동과 호수가 모습을 드러내었다. 그리고 그 지하 호수 사이에 솟아오른 돌기둥 위에는 다보아 스위프트가 전라의 모습으로 앉아있었다. 그런 그녀의 맞은편에는 게라트 호리틀이 역시 알몸차림으로 앉아서 투덜거리고 있다.
‘좀 접근해볼까?’
카를은 수면걷기의 주문을 시전해 조심스럽게 물위를 걸으며 다가가 보았다. 

☆ ☆ ☆

게라트와 다보아는 지금 상황에 매우 당혹스러워하고 있었다.
카를 네레스티아가 여자를 데리고 도망쳤다. 그들은 그렇게 생각하고 있었다. 황제가 알게 되면 큰일 날 노릇이다.
“괜히 풀밭 때려서 뱀을 놀라게 한 격이로군. 황제 폐하께는 어떻게 보고하지?”
“사실대로 보고해야지 뭐 별수 있나?”
다보아 스위프트가 한숨을 내쉬고 그리 말했다. 뭐 그녀는 황제에게 혼나지 않는다. 황제의 정부라고 딱히 뭔가 더 애정이나 기대를 받는 건 없지만…… 그녀가 없어지면 황제는 누구에게 육욕을 풀란 말인가?
그러니까 같이 보고할 경우 게라트 호리틀만 경을 칠 가능성이 높다.
“난 그냥 문관이야. 감찰인 네 실수가 더 크지 않나?”
“지금 이거저거 따지게 생겼어? 일단 그 여자애들의 고향이 바트리라고 하는 곳이니 감찰사들을 그곳으로 보내서 가족들을 털어봐야지.”
다보아 스위프트는 카를이 두려워하던 부분을 끄집어냈다. 적이 도망치면 그 가족들을, 주변인물들을 인질로 삼는다. 참으로 비겁한 일이지만 그만큼 효과적인 수단도 없다.
“네레스티아 일족을 털어보는 건 어때? 그쪽도 뭔가 알고 있는 바가 있을 텐데?”
게라트는 한술 더 떠서 네레스티아 일족도 뒤집어볼 것을 권유했다.
‘역시 죽이러 오길 잘했군.’
카를은 돌기둥 뒤에 붙어서 숨은 채로 그들의 이야기를 들었다.
저들은 설마 카를이 돌아왔으리라고 생각하지 않고 자신들끼리 이야기를 나눈다.
“카를이 데리고 있던 여자 둘이 참 괜찮았는데 말야. 가급적 죽이지 말고 날 주면 안 되나?”
“흥. 악취미로군. 저번에 한 번 시도했다가 실패하지 않았던가? 아직도 미련이 남나 보군.”
“그래. 젊고 예쁘잖아. 누구와는 다르게 말이지. 젊고 어여쁜 아가씨들은 흡혈귀로 만들어서 오래오래, 그 미모를 보존시켜야 한다는 게 내 지론이야.”
게라트 호리틀이 그런 말을 한다. 카를은 그들을 보고 아연실색했다. 게라트 호리틀이 바로 그, 알루미나를 흡혈귀로 만들려고 했던 흡혈귀라는 사실을 깨닫게 된 것이다.
‘블레이…….’
비록 사이가 좋았다고는 할 수 없었지만 학림원에서 같이 지내면서 그래도 정이 없지는 않았던 사이다. 카를을 감시하는 일종의 첩자였다는 점도 뭐 참아줄만 하다. 제국의 종복으로서의 입장이 있었을 테니까.
그러나 지금 저놈이 하는 소리는 도저히 참아 넘길 수 없다.
‘어차피 죽여야 했는데 내 마음을 편하게 해주는군.’
저들을 살려두면 로라와 알루미나, 그 외 다른 모든 사람들이 위험해진다는 걸 깨닫게 해주니 고맙다. 기꺼이 죽여주마. 하지만 카를이 그런 마음을 먹었을 때였다.




제 23장 : 반역의 밤 (1)










-으애애애앵!
어디선가 어린아이의 울음소리가 들리기 시작했다. 깜짝 놀란 카를이 주위를 둘러보는데 아뿔싸! 지하호수의 밑에서 뭔가 거대한 것이 움직이고 있었다. 마법 결계를 속여넘기고 은신술을 펼치고 있었지만 이 지하호수 밑에 잠들어있던 것은 일종의 정령이라 육안으로 상대를 알아보는 자가 아니었다.
“큭! 뭐야!? 다보아?!”
“침입자야!”
“말도 안 돼! 카를?!”
게라트와 다보아는 카를을 발견하고 당황스러워했다. 언제 카를이 여기까지 들어왔지?
한편 카를은 물속에서 손을 내미는 거대한 아이를 보고 경악했다. 어린 젖먹이인 채로 ……미터 정도의 크기로 변한 이 아이가 손을 내밀어 카를을 붙잡으려 했다. 카를은 그 아이의 손을 피해 물 위를 달려 빙글 몸을 돌렸다.
“하하하. 어리석은! 이곳 ‘부정의 성소’에서 나는 무적이거늘! 죽으러 왔구나!”
다보아 스위프트의 몸에 녹색 이끼와 덩굴들이 달라붙었다. 그녀는 즉시 몸을 일으키며 양손을 벽을 향해 뻗었다. 벽으로부터 무수한 부정체들, 그녀가 다른 인간들과 관계하며 낳았던 사악한 주술의 생명들이 쏟아져 나온다.
부정체, 원래 정순한 생명이던 태아들이 진균과 곰팡이, 이끼등에 오염되어 일종의 동충하초같이 변모한 채 기어나온다. 그리고 그들로부터 곰팡이와 진균, 하수가 엉켜진 부정의 정령들이 태어난다.
그런 태아들 중 가장 큰 게 바로 물속에서 움직이는 저 거대한 태아였다.
카를은 물 밑에서 움직이는 거대한 아이, 부정체를 피해 수면을 향해 손을 휘둘렀다.
-서리발톱!
세 가닥의 극심한 냉기가 카를의 팔의 궤적을 따라 그어지며 수면에 명중했다. 그러자 순식간에 수면에 빙판이 형성되고 얼음가시들이 솟구친다.
-체인 캐스팅! 서리연대의 휘장! 서리연대의 진군!
그 순간 얼음가시들이 일제히 얼음의 검으로 변해 카를의 주위를 에워쌌다. 카를을 잡으려고 손을 뻗던 거대한 아기의 팔과 다리에 얼음 검들이 날아가 꽂히기 시작했다.
-퍼퍼퍼펑!
얼음검이 폭발하자 아기가 비명을 질렀다.
“으에에에에엥!”
귀청이 떨어질 것 같은 울음소리가 동굴 안을 쩌렁쩌렁 울린다. 하지만 카를은 감쇄결계를 펼쳐서 소리를 감쇄시키고 톤파를 빼들어 전투 태세를 취했다.
하지만 곧 그럴 필요가 없다는 걸 깨달았다.
원래부터 서리연대의 진군은 강력한 주문이었지만…… 지금 카를이 시전한 서리연대의 진군은 강력하다는 형용사가 부족할 정도였다.
얼음의 검의 크기가 과거에는 숏 소드 정도의 크기였다면 지금은 거대한 양수검, 그것도 의전용 검에 가까운 크기다. 그것들이 자유자재로 날아오르며 지하 공동 곳곳에서 모습을 드러내고 독기를 뿜어내는 부정의 정령들에게 날아가 꽂혔다.
-퍼퍼펑!
그렇게 꽂힌 얼음의 검이 연쇄적으로 폭발한다. 부정의 정령이 얼음 동상이 되어 과자처럼 와그작 깨어지고 그 몸통의 안에서 대신 3미터 정도의 얼음덩이로 이뤄진 거인이 나타나 포효한다.
-오오오오오!
얼음거인이 질주하며 다른 부정의 정령에게 뛰어들어 주먹을 휘두른다. 부정의 정령이 맞서 싸우지만 얼음의 정령의 주먹이 어찌나 강력한지 부정의 정령의 몸체가 우그러지며 얼음 주먹이 부정의 정령의 몸통에 꽂힌다.
-파삭!
얼음 거인의 주먹이 거대한 얼음송곳으로 돌변해 부정의 정령의 몸을 관통한다.
“흐음.”
카를은 자신의 주문이 이렇게 강력해졌다는 사실에 내심 놀라고 있었다. 이건 뭐 압도적인 위력이 아닌가? 게다가 점유율도 극히 낮고 마력소모도 너무 낮다.
카를이 왼손을 하늘로 들어 올리자 얼음의 검들이 공작의 깃처럼 카를의 뒤에서 부채꼴로 펼쳐졌다. 어두운 지하동굴의 안, 마력의 빛들이 창백한 빛을 흩뿌리는 가운데 펼쳐지는 검들의 군무, 그 모습은 너무나 위압적이다.
“뭔 서리연대의 진군이!”
다보아 스위프트가 주문을 시전해서 카를을 공격했다.
서리연대의 진군은 강력한 위력을 가진 주문이지만 약점이 명확하다! 높은 점유율 때문에 그 주문을 유지하고 있는 동안 술자가 다른 주문을 쓰지 못한다는 것도 그중 하나다!
그러나 카를은 그런 약점을 비웃기라도 하듯 간단히 오른손을 뻗었다. 항마장벽이 형성되면서 날아오던 주문들이 가뿐히 튕겨 나갔다.
그리고 카를의 등 뒤에 펼쳐져있던 부채꼴의 검들이 제자리에서 빙글 회전해 검극을 다보아에게 겨누었다.
“윽, 우, 웃기지마!”
다보아 스위프트는 검들이 자신을 겨누는 걸 보고 식은 땀을 흘렸다.
“웃기려는 거 아닌데?”
카를이 대답하며 왼손을 휘둘렀다. 그러자 무수한 얼음검들이 다보아를 향해 날아들었다.
-정광파!
게라트가 다보아의 뒤에서 정광파를 시전해 오렌지색 광선을 마치 검처럼 휘두르며 날아드는 얼음검들을 격파했다.
-퍼퍼퍼펑!
연달아 얼음검들이 폭발하며 서리폭풍이 휘몰아친다. 동굴의 기온이 급격히 저하되고 서리 폭풍이 다보아와 게라트를 덮친다.
지하 공동의 호수가 빠르게 얼어붙는다. 
“으아아악!”
“꺄아악!”
정광파를 시전해 얼음검들을 폭발시켰음에도 불구하고 서리폭풍에 휩쓸린 게라트와 다보아가 뒤로 날아가 지면 위를 데굴데굴 굴렀다.
카를은 그들을 바라보고 혀를 차며 다시 왼손을 들어 올렸다. 아직도 얼음의 검은 많이 남아있다.
“큭!”
게라트는 쓰러진 다보아를 끌어안고 돌기둥 뒤로 피했다.
“제길! 성소에서는 무적이라며?! 고등주문을 시전할테니 날 좀 막아줘!”
“노력하고 있어!”
다보아가 이를 뿌드득 갈며 부정의 정령들을 소환했다. 무수한 부정체, 검푸른 혈관에 뒤덮인 아이들이 꼬물거리며 다가오고 그들로부터 부정의 정령들이 태어나 카를에게 덤벼든다.
하지만 얼음 검들이 부정의 정령들에게 한발씩 꽂히고 폭발하자 부정의 정령들이 쓰러진다.
그리고 얼음의 정령들이 포효하며 부정의 정령들이 생기는 족족 때려눕혀 나간다.
카를은 그렇게 얼음의 정령들을 통제하면서 다시 공작 깃처럼 부채꼴로 얼음 검들을 배치했다.
‘이 말도 안되는 주문 완성도……. 이건 마왕 네자르 급이잖아?’
게라트 호리틀은 과거의 기억이 떠오르는 것을 보며 기겁했다.
만약 지금 이 서리연대의 진군의 완성도가 사실이라면 카를 네레스티아의 마법 실력은 9영웅 중 누구도 따를 수 없는 괴물이다!
그가 본 바로는 이런 경지에 도달한 인물은 오직 한 명. 마왕 네자르 드래코넘 뿐이었다. 하지만 그럴 리가……. 그럴 리가 없다! 뭔가 수를 썼음에 분명하다! 사기야! 어딘가 강력한 마도구가 있어서 서리연대의 진군만 강화하는 게 아닐까?
게라트는 현실을 부정하고 싶은 마음에 양손을 지면을 향해 뻗어 주문을 완성시켰다.
-소환, 화염마군 벨라지우스!
카를이 시전한 서리연대의 진군에 맞서기 위해서 게라트는 불꽃의 악마를 소환했다. 불타는 뿔과 용암처럼 흐르는 비늘을 가진 신장 10미터의 거인이 지하공동에 소환되자 웃기는 결과가 되었다. 공동의 높이가 화염마군 벨라지우스보다 낮아서 벨라지우스가 엉거주춤한 자세로 소환된 것이다.
“이 무슨!”
소환된 벨라지우스의 심기가 불편한지 평상시보다 더 많은 마력이 쑥쑥 빨려나갔다. 게라트가 벨라지우스를 제어하기 위해 안간힘을 쓰는 사이 카를은 심드렁한 표정으로 왼손을 휘둘렀다.
공작의 깃털이 폭사된다. 카를의 뒤에 전개된 얼음의 검들이 일제히 날아가 벨라지우스를 노린다.
“크아아아아!”
벨라지우스가 입을 벌리자 그의 입 주위로 화염고리가 형성되고 안에서부터 화염의 광선들이 뿜어져 나와 날아드는 얼음검들을 폭발시켰다. 얼음검들이 폭발하며 눈부신 백색 포말을 뿌려댔지만 벨라지우스의 손과 몸 전신으로부터 뿜어져 나오는 열기가 서리연대의 진군을 녹여대고 있었다.
“그래! 이래야지!”
게라트는 기뻐했다. 화염마군 벨라지우스를 소환하는 이 주문은 서리연대의 진군보다도 더 막대한 마력을 빨아들이는 고등주문이다. 물론 마법간의 우열을 다룬다는 게 우습긴 하지만 화염마군이라면 능히 서리연대의 진군을 홀로 막을 수 있다!
그래야 하는데…….
-퍼퍼퍼퍽!
서리폭풍을 뚫고 날아든 얼음의 검이 벨라지우스의 몸통에 꽂혔다!
“아니!”
게라트 뿐만 아니라 벨라지우스도 놀랐다. 그 순간 얼음검이 폭발하며 벨라지우스의 몸을 서리폭풍으로 뒤덮었다.
“크아아아악!”
지옥의 악마, 화염마군이 고통으로 울부짖는다.
얼음의 검이 마치 기차처럼 줄지어 날아와 허공에 정지하더니만 빙글 반전해 날을 위로 세우고 화염마군을 아래에서부터 강타했다. 화염마군이 불꽃폭풍을 시전해 화염의 회오리를 자신의 발아래에서부터 불러들였지만 얼음검들이 폭발하자 화염의 회오리가 깨진다.
“이럴수가?!”
벨라지우스가 서리연대의 진군을 당해내지 못하고 밀린다? 있을 수 없는 일이다.
그러나 카를은 그 있을 수 없는 일쯤이야 대수롭지 않다는 듯 얼음 검을 나선형으로 바꾸어 쏘아보냈다. 무수한 검들이 나선으로 줄지어 벨라지우스를 향해 날아들었다.
-퍼퍼퍼펑!
화염마군이 비명을 지르며 뒷걸음질친다. 그의 불꽃의 뿔이 거대화되면서 동굴 전체를 가득 메우는 홍련의 불꽃을 펼쳐냈지만 홍련의 불꼴에 나선 얼음검이 꽂히자 서리 폭풍이 연달아 불꽃을 밀쳐내고 구멍을 뚫는다. 그렇게 구멍이 뚫리면 가차 없이 얼음의 검이 날아들어 벨라지우스의 어깨에 꽂혔다.
“좋아! 그럼!”
비록 처맞기만 하고 있지만 그래도 벨라지우스의 활약(?)으로 여유가 생긴 다보아 스위프트의 몸에서 네 가닥의 식물줄기가 떠올랐다.
이틈에 카를을 처치해서 서리연대의 진군의 위협으로부터 살아남아야 겠다. 그런 마음으로 다보아는 주문을 시전한 것이다.
-암시화(暗屍花)의 빛!
그 덩굴 끝의 꽃이 잎사귀를 벌리며 네 가닥의 광선이 뿜어져 나왔다. 정광파 같은 적색의 열광선이 카를을 노리며 날아들었다.
부정의 드루이드인 그녀만이 시전할 수 있는 암시화의 빛은 정광파에 비해 적은 마력소모, 적은 주문 점유율에서 정광파보다 오히려 더 나은 위력을 보여주었다. 다만 정광파처럼 시전자의 주문실력이 는다고 해서 주문의 위력이 따라오르는 게 아니라는 게 아쉽지만 이 정도만 해도 엄청나게 뛰어난 마법이다. 투입 마력 대비 효율이 너무 높다!
그렇지만 지금의 카를 앞에서 그녀의 마법 따위가 뭔 상관이람?
카를은 심드렁하게 남는 얼음검 몇 개를 모아서 검극을 모아 원반을 형성시켰다. 무수한 검들이 부챗살처럼 뭉치면서 얼음의 벽을 만들고 회전하면서 날아드는 암시화의 빛을 받아내었다. 엄청난 열기로 얼음의 검이 녹아들고 폭발하긴 하지만 서리폭풍이 폭발하며 미세한 얼음입자들이 암시화의 빛을 산란시키고 반사시켰다.
“큭!”
산란되는 광선들이 다보아와 게라트의 근처로 날아들며 바위를 부수고 물을 증발시켰다. 게라트가 몸을 날려 수증기를 꿰뚫고 카를에게 뛰어들었다. 뱀파이어의 신체능력을 가지고 있는 게라트는 마법전으로 싸워봐야 승산이 없다고 생각하고 카를에게 돌격해 육탄전을 걸기로 마음먹은 것이었다.
“카를!”
“흠.”
카를은 자신을 향해 뛰어드는 게라트를 향해 발길질을 날렸다. 게라트는 그 발차기를 쳐내고 카를의 몸통을 찢어버리기 위해 손톱을 곤두세웠지만……
-턱!
카를의 발을 막아낸 팔이 부러지며 게라트의 몸이 뒤로 튕겨 나갔다.
“커억!”
그리고 카를이 왼손을 휘둘렀다. 빙글빙글 회전하는 얼음의 검이 하늘에서 춤추다가 검극을 게라트에게 겨누고 쏘아져 나간다.



☆ ☆ ☆



게라트의 몸에 걸린 영명의 갑옷 등의 보호주문이 꼬치 신세가 되는 것은 막아주었지만 얼음의 검이 폭발하며 서리 폭풍이 게라트를 휘감았다.
“아아악!”
게라트가 비명을 지르며 날아가 얼어붙은 호수 표면에 충돌해 미끄러졌다. 호숫가까지 날아간 게라트의 몸은 온통 서리로 뒤덮여 있었다.
“하아. 이 정도인가.”
카를은 얼어붙은 호수의 위에서 발차기를 했던 자세 그대로 다리를 허공에 든 채로 서 있다가 천천히 다리를 거두어 원래 위치에 섰다,
화염마군 벨라지우스가 소환시간이 다되어 사라지고 동굴은 다시 잔잔한 마법의 청백색 빛으로 반짝인다. 그 빛을 받으며 카를은 뚜벅뚜벅 걸어왔다.
“으애애앵…….”
부정체들의 울음소리가 잦아들고 있었다. 얼음의 정령들이 부정의 정령들을 쳐죽임에 따라 부정체에 부하가 심하게 가고, 부정체들이 결국 말라죽어 버린 것이다.
카를은 얼음 위를 걸어오고 있었는데 아직도 그의 곁에는 수십 자루의 얼음 검들이, 얼음의 정령들이 남아있었다.
“아…… 아아아아아!”
다보아 스위프트는 다가오는 카를의 모습을 보고 경악했다.
상대가 안 된다!
9영웅이라는 허명에 안주한 것 때문일까? 아니 아니다. 설령 안주하지 않고 평생을 정진해왔다 하더라도 이 녀석은 뭔가 다르다. 규격 외의 존재다!
“자 그럼 간만에 실전감각은 되찾았고…… 이제 본격적으로 해볼까요? 설마 그래도 명색이 9 영웅인데 이 정도로 밑천이 다 드러나진 않았겠죠? 마왕 네자르를 물리치신 전설의 영웅들이신데. 아 물론 아내와 아들, 양녀 할 거 없이 죄다 인질로 잡고 거둔 승리니 실력과는 상관이 없나?”
카를이 빈정거리자 다보아는 카를의 앞에 엎드렸다.
“스, 스승님!”
카를이 말하는 것은 당시 전투에 임했던 9영웅과 네자르 본인, 키르키스 아리아드네와 아티스를 제외하고는 누구도 알지 못하는 비사였다.
그걸 말하고 있는 마왕의 영혼을 보유한 자…… 당연히 그가 네자르라고 밖에 생각할 수 없는 것이다.
“네자르님! 도, 돌아오셨군요.”
다보아는 덜덜 떨고 있었다. 게라트는 그 모습을 보고 당혹스러워했지만 고개를 저었다.
‘진짜 네자르일 리가 없어!’
윤회해버린 자가 네자르일 리가 없다. 카를 네레스티아가 네자르일 리가? 게라트는 카를을 학림원에서 보아왔기 때문에 그가 네자르가 아니라고 확신하고 있었다.
하지만 이미 마음이 부서진 다보아는 카를 네레스티아에게 굴복했다.
“살려만 주신다면, 다시 한 번 기회를 주신다면 몸과 마음을 바쳐 충성하겠습니다. 황제를 물리치고 이 제국을 통치하시려면 감찰사인 제 조력이 필요하실 텐데요! 전 부정의 고리를 이용해서…… 아티스에게 인간들의 영성을 먹이는 일을 해왔습니다! 아티스를 원래대로 되돌리는데 제 도움이 많이 필요할 거에요!”
부정의 고리, 제도 곳곳에 영혼포집의 결계를 치고 무고한 사람들을 죽여 영혼을 빨아들이는 사악한 술법을 썼음을 자인한다.
그 영혼을 아티스에게 먹여서 아티스를 더한 괴물로 만들어 왔다는 걸 자백하다니. 죽여달라는 건가? 카를은 실소했다. 그러나 너무나 황망한 탓인지 다보아는 횡설수설하며 목숨을 구걸하고 있었다.
“게다가 저는 여자입니다! 낮에는 제국을 통치하는 충실한 심복으로, 밤에는 그……, 여하튼 밤낮으로 쓸모가 많지 않나요? 원하시는 여자의 모습으로 완전히 변신할 수 있으니 남의 아내건 딸이건 제국의 통치에 방해가 되지 않도록 얼마든지 욕구에 응해 드릴 수 있습니다.”
“…….”
성적인 봉사를 암시한다. 쓴웃음이 절로 나온다.
“부디 용서해주세요. 스승님! 용서해주신다면 뭐든지 다 하겠습니다. 저희는 황제와 오대 호장에게 오히려 학대받고 있었답니다! 네자르 님이 돌아오시길 간절히 기다렸다고요!”
그 모습을 본 카를은 실소했다. 분명히 다보아가 오대 호장에 비해 박한 대접을 받고 있다는 건 사실이었다. 하지만 제국 감찰을 빌미로 무수히 많은 사람들을 그녀의 사욕으로 죽이고 고문하고 감옥에 보낸 것도 사실!
그런데 이제 와서 이렇게 비굴하게 목숨을 구걸하다니!
“그냥 영웅답게 죽으시지요.”
그 순간 옆에서 보고 있던 게라트가 몸을 일으켜 정광파를 기습적으로 시전했다. 온몸에 서리로 뒤덮여 보통사람이라면 동상으로 몸이 다 괴사할 판이었지만 그는 흡혈귀였다. 이 정도론 죽지 않는다!
“꺄아아아악!”
하지만 게라트가 시전한 정광파에 직격당한 것은 다보아 스위프트였다. 카를은 다보아 스위프트를 들어올려 게라트의 정광파를 막아내었다.
물론 인간의 육신이 정광파를 온전히 막을 수 있을리 없다. 원래대로라면 당연히 다보아 스위프트를 관통해서 카를까지 두동강이 나야 했다. 그러나 카를은 다보아 스위프트의 등에 손을 대고 마반경을 펼쳤다. 만약 카를이 다보아를 살릴 셈이었다면 그녀의 앞에 마반경을 펼쳤겠지만 카를은 다보아를 살릴 마음이 없었다.
“아……아아아아!”
다보아는 부정의 드루이드답게 계속 변이를 반복하면서 정광파의 위력에서 생명을 유지하려고 했지만 그것도 곧 한계에 달했다.
“아…… 안 돼! 스승님. 사, 살려주…….”
그 말을 남기고 다보아 스위프트는 갑자기 두 다리를 변이시켜 바닥에 뿌리를 내렸다.
그리고 한 그루의 나무로 변해버렸다.
윤회의 나무. 그것은 드루이드가 죽기 전…… 나무로 변신한 뒤 그 나무가 다 자라나면 나무의 정령이라는 형태로 다시 소생이 가능한 드루이드들의 비술이었다. 그러나 이곳은 지하공동이니 나무가 제대로 자랄 리 없고 게라트의 정광파가 그 나무조차 불살라 버렸다.
“잔인한 녀석이군 블레이. 동료는 소중히 해야지.”
카를은 쓴웃음을 지으며 불타버린 다보아 스위프트의 잔해를 바라보았다. 그러자 게라트가 신음했다.
“웃기지 마라. 카를 네레스티아! 난 네놈 따위 인정할 수 없어! 네까짓 게……. 9 영웅이며 장관인 내게…….”
“너에게 인정받고 싶은 생각은 없다. 다만 알루미나에게 이상한 걸 먹인 빚을 받겠다.”
“언제적 이야기를!”
게라트가 그리 외치며 주문을 시전했다. 하지만 그와 동시에 카를이 신성마법을 시전했다.
-홀리 스트라이크!
순식간에 게라트의 하반신이 폭발하며 게라트의 상반신이 붕 떠서 얼음호수 위로 떨어졌다. 빙판 위를 꼴사납게 구르는 게라트의 상반신이 흡사 얼음판 위에 미끄러뜨리는 썰매 같다.
“커윽! 뭐야 이건. 재생이 안 돼!”
어디 그뿐인가? 상처로부터 흡혈귀의 재생력이 역류한다. 게라트가 고통에 몸부림치는 걸 보며 카를은 한숨을 내쉬었다.
“신성마법이니까 흡혈귀에게는 당연히 치명적이지.”
“큭…… 아윽. 시, 신성마법?! 마, 말도 안 돼! 이건!”
“그럼. 시간이 되었군. 블레이. 얼마 남지 않은 목숨이지만 그간의 잘못을 참회해.”
“우, 웃기지 마! 카를 네레스티아! 이놈!”
하지만 카를은 얼음 공동을 빠져나갔다. 블레이가 비틀거리는 사이 위에서 폭발음이 울려 퍼지기 시작했다.
-쿠르르릉…….
지하공동이 금가기 시작했다.
“아…… 으……. 으아!”
게라트는 손만으로 지면을 짚으며 기어서 탈출하려 했지만 이미 틀렸다. 그의 길목을 얼음정령들이 막아서고 있다. 하반신을 잃어버린 지금의 그가 정령들을 상대하기란 쉽지 않다. 그사이에 지하공동이 붕괴하기 시작한다.
“아아아아악!”
블레이의 비명과 동시에 제국감찰사 건물이 폭발로 붕괴하며 지하공동으로 미끄러지듯 무너져내린다.

☆ ☆ ☆

마법과학부의 건물은 오래된 신전을 개축해서 만들어진 거대한 건물이었다. 하늘을 찌르는 오만한 첨탑은 기실 신들을 경외하는 인간들이 지어 바친 충성의 증거다.
그 충성의 증거가 지금 불타오르고 있었다. 석조건물의 골격을 지탱하는 서까래들이 불타면서 석조건물들이 안으로 무너진다. 공공건물들에는 화재나 마법 피격에 견딜 수 있는 방어결계가 걸려 있었지만 소용이 없었다.
사안이 심각하게 돌아가다 보니 제도에는 현재 계엄령이 선포되고 제도 방위사단이 제도로 들어오고 있었다. 제도 방위사단장인 이세라드 칼린드라도 무장을 완전히 갖추고 경찰청건물을 점거했다.
그녀는 마환갑 혼쇄기의 일부를 걸친 채로 제도의 영상이 떠오르고 있는 테이블을 지켜보았다. 현재 병력을 투입해서 마법과학부를 불사른 이들을 찾고 있었지만 상대가 워낙 신출귀몰해서 일반 병사들로는 추격이 어려운 것 같다.
“적은 슈라인 사도 키마이라로 확인되었습니다.”
“설마 그녀 혼자서 쳐들어왔단 말인가? 그럴 리가. 다른 슈라인 사도들이 쳐들어왔을 거다.”
칼린드라는 그리 말하며 지도를 살펴보았다. 제도를 하늘에서 굽어보는 듯한 모습으로 그려져 있는 이 지도는 실시간으로 제도의 모습을 반영하고 있었다.
“저들의 목표는 궁극적으로는 황궁, 그 안에 거치된 슈라인의 신체다. 비상태세에 따라 각 공관은 기밀 서류를 폐기하고 대피시켜!”
칼린드라가 그리 명하자 자신의 집무실을 빼앗긴 경찰청장이 손수건으로 땀을 닦으며 반론했다.
“하지만 칼린드라 님. 고작해야 한두 명의 테러리스트 때문에 모든 공관의 업무를 정지시키는 것은…….”
그러나 그때 칼린드라의 지도에서 폭발이 일어났다. 제국감찰사 건물이 연쇄적으로 폭발을 일으키더니만 홀라당 무너져 내리는 게 아닌가?
그 모습이 너무나 충격적이라서 경찰청장이 창문에 매달려 밖을 바라보았다.
“히이이익!”
-쿠쿠쿠쿵!
경찰청장의 천박한 비명소리에 뒤이어 폭발음이 천둥처럼 몰려왔다.
제국감찰사의 밑에 있는 지하공동이 붕괴되면서 건물 전체가 단번에 밑으로 가라앉아버린 것이다.
“으으음! 멋지군!”
칼린드라는 왠지 기분이 좋아 보인다. 제국감찰사나 마법과학부, 다보아와 게라트는 그녀가 벌레보다 싫어하는 작자들이다. 둘 다 무사하지 못할 것이라 생각하니 신이 다 난다.
하지만 이래선 안 돼. 칼린드라는 헛기침을 하고 병력 배치를 지시했다. 그러는 한편으로 그녀는 문득…… 카를을 떠올렸다.
‘설마…… 카를 네레스티아. 네가 하는 건가? 이 일은 네가 벌이고 있는 거니?’
문득 눈보라가 몰아치는 날의 약속을 떠올려 본다. 카를 네레스티아는 칼린드라와 키르키스, 아티스를 구해주겠다고 했었다. 칼린드라는 그 약속이 얼마나 어려운 일인지 알고 있었지만 굳이 반박하진 않았다.
그런데 지금 이 일은…….
‘만약 카를이 슈라인의 사도들을 다 데려오고 일을 벌이는 거라면 확실히 가능성이 있군.’
현재 오대호장은 제도를 비운 상황이고 다보아와 게라트와는 연락이 두절되었다. 공교롭게도 제국감찰사와 마법과학부가 파괴되었으니 이들 둘을 노린 공격이라고 봐야 할 것이다.
제국 수호경이나 다른 오대호장이 도착하지 않은 상황에서 이정도의 타격이라니 정말 상대는 슈라인이나 키르키스 아리아드네, 아티스 드래코넘을 확보할 생각인 걸까?
군인으로서 그녀는 지금 당장 병력을 황성에 집중시켜 황궁 방어에 총력을 기울여야 한다고 여겼다. 하지만 개인적으로는 이번 일이 성공하기를 바란다. 물론 자세한 내막을 모르고 있으니 무작정 방어를 열어줄 수는 없다. 슈라인의 사도들이 움직이는 것일 지도 모르고.
그녀가 그렇게 망설이고 있을 때였다.



☆ ☆ ☆



-뚜벅뚜벅.
사람의 발소리가 들린다 싶더니만 경찰청장 집무실의 문이 열리고 백발의 노인이 걸어 들어왔다. 그의 양옆에는 가면을 쓴 마법사들이 따라오고 있었는데 걷는다기보다는 허공에 떠서 미끄러지는 것 같았다.
임페리얼 레이스. 범죄자 마법사들의 원혼을 구속시켜 사용하는 사악한 마법의 산물이다. 그런 임페리얼 레이스까지 대동하다니 상황이 급하긴 급했나 보다.
“크리츠 윈포트?”
제국 재상 크리츠 윈포트, 9영웅중의 일원인 그가 턱수염을 쓰다듬으며 이 자리에 있었다.
“제도방위사단장 이세라드 칼린드라는 황명을 받으라.”
나름 위엄을 갖추겠다고 한 말이겠지만 칼린드라는 경찰청장의 책상 위에 걸터앉아서 한숨을 내쉬었다.
“하아? 그냥 말하시지? 웬 주접을 떨어?”
황제 앞에서도 잘 부복하지 않는 그녀다. 황명을 내린다고 그 앞에서 굽신거릴 인물이 아니다.
‘당돌한 년.’
크리츠 윈포트는 자신을 경멸의 눈초리로 바라보는 칼린드라를 노려보고 황명을 읽었다.
“현시간부로 이세라드 칼린드라는 황궁으로 출두해 황궁의 방어를 담당한다! 그리고 이세라드 칼린드라에게 주어진 전 병권은 임시로 제국 재상 크리츠 윈포트가 맡는다!”
“그러니까 나를 못 믿겠으니 병권을 토해내라? 내가 병권을 쥘 때는 보이드와 싸울 때뿐이라 그거지?”
“무엄하다! 지금의 나는 황제폐하의 대리인이다! 언동에 주의하도록.”
“나는 누군가의 대리인으로 가더라도 나 자신으로 대접받고 싶은데 넌 정말 몰개성하구나. 황제폐하가 위임장 한 장 써주면 이름도 스캇 게르마쿠스로 바꿀 기세네. 좋겠다. 엑스트라 인생이라서. 간에 붙었다 쓸개에 붙었다 맘대로 해도 어차피 자존심도 없을 테니 인생 편하겠네.”
칼린드라가 빈정거리며 탁자위에 굴러다니던 지휘봉을 그에게 던져주었다.
“그럼 난 황궁으로 가보도록 하지. 잘 해봐 크리츠 윈포트. 내 부하들 쓸데없이 죽여대면 각오해.”
크리츠 윈포트는 그런 칼린드라의 오만한 행각에 이를 뿌득 갈았지만 어찌할 수가 없었다.
“에이이이! 뭘 보는가? 얼른 병력을 배치하도록! 불타는 건물들은 포기하고 옆으로 번지지 않도록 진화해!”
크리츠 윈포트는 노성을 토하며 병력들을 배치했다.

☆ ☆ ☆

불타는 제도의 거리를 검은 야수가 질주하고 있다. 표범처럼 생겼지만 체고만 2미터, 어지간한 말보다 더 거대한 표범의 등허리에는 검은 촉수가 돋아나서 두 명의 인간을 휘감고 있었다.
하인리히 로켄펠트와 드렉노르 교단의 밀로나. 두 명이 검은 표범의 질주에 매달린 채 주문을 시전했다.
-빙령의 방패!
거대한 얼음방패가 허공에 형성되어 뒤에서 날아드는 총탄을 막아내었다. 로켄펠트의 방어 마법도 경지에 올라있어서 뒤에서 쫓아오며 총격을 퍼붓는 제국군의 공격은 그리 큰 문제가 되지 않는다.
하지만 문제는……. 하늘에 떠오른 임페리얼 레이스(Imperial Wraith)들이다.
가면을 쓴 백색의 마법사들이 유령처럼 허공에 떠있다. 아니 그들은 유령이다. 이들이 하늘 위에서 제도를 감시하면서 이들의 도주로를 파악하고 상공에서 마법을 퍼부어댄다.
-오오오오오!
망령의 울부짖음과 함께 하늘로부터 마탄이 쏟아진다. 로켄펠트가 빙령의 방패를 유지하면서 마반경을 펼쳐 마탄들을 반사시켰다.
“우윽! 토할 것 같아!”
문제는 로켄펠트가 지금 멀미를 일으키고 있다는 것이다. 그러자 달리는 표범이 으르렁거렸다.
“내 위에서 토하면 죽여 버리겠어!”
질주하는 검은 야수는 바로 슈라인의 사도, 키마이라였다. 그녀는 고속으로 질주하며 방어선을 돌파하고 황궁으로 향하고 있었다.
“다른 슈라인 사도는 안 오나요!?”
“언제든지 오도록 지시는 해뒀는데 모르겠어! 슈라인 사도들이 올 시간이면 제국 오대호장도 오겠지?”
키마이라는 그리 외치고 건물의 벽을 박차고 날아올라 도시를 활공한다. 그런 그녀를 향해 임페리얼 레이스들이 마법을 퍼부었지만 키마이라가 앞으로 빙글 돌며 뒤를 향해, 마수의 상태에서 주문을 시전했다.
키마이라가 발출한 빛의 화살이 날아가 임페리얼 레이스의 주문들을 뚫고 그들을 꿰뚫은 뒤 대폭발을 일으켰다.
그리고 키마이라는 공중제비를 넘어 우아하게 거대한 회당 건물의 지붕위에 착지, 지붕의 기와를 부수면서 미끄러져 내려 지상으로 사뿐히 내려앉았다.
“우웨에엑!”
너무나 격한 움직임을 참지 못한 로켄펠트가 구토를 시작했다.
“…….”
키마이라가 당혹스러워하는 사이 하늘로 섬광이 치솟았다. 치솟아오른 섬광은 불꽃놀이처럼 폭발하며 하늘에 글씨를 새겼다.
‘다보아 스위프트, 게라트 호리틀 서거!’
모두들 그걸 보고 깜짝 놀랐다. 추격해오던 병사들도 일순 당황했다.
“저, 적의 술수다! 속지 마라!”
장교들이 그 모습을 보고 당황해서 부하들을 독려했다. 제국이라면 저들이 설령 진짜 서거했다 하더라도 한창 전투 중일 때 알릴 리 없다.
병사들의 사기가 떨어질 짓을 할 리가 없지 않은가? 즉 저건 적들의 농간이다.
그렇게 생각할 때였다.
-소환! 화염마군 벨라지우스!
거대한 불꽃의 거인이 거리 한복판에 모습을 드러내었다. 화염의 악마 벨라지우스가 포효하며 화염의 비를 사방으로 뿌리기 시작했다. 키마이라와 로켄펠트, 밀로나도 그 모습에 시선을 빼앗길 때 검은 옷의 청년이 그들 앞에 모습을 드러내었다.
“괜찮아요?”
“아 카를! 무사했구나.”
키마이라가 표범에서 사람의 모습으로 다시 변이하면서 카를에게 다가왔다. 카를은 그녀에게 손인사를 하고 로켄펠트를 바라보았다. 멀미 때문에 구토하던 로켄펠트는 밀로나가 건네주는 손수건으로 입을 닦고 핼쑥한 표정으로 카를을 바라보았다.
“지……진짜야? 9영웅 중 둘을 죽였냐?”
“네.”
카를은 뭐 대수냐는 듯 짧게 답했다. 어이가 없다. 로켄펠트는 경악했지만 이미 카를의 솜씨가 대단하다는 걸 알고 있던 키마이라로서는 놀라지 않았다.
“자 그럼 무고한 병사들은 적당히 괴롭히기로 하고 빨리 황궁으로 가지요. 다른 슈라인 사도와 연락은 되나요?”
“제도에서는 연락하기 힘들어. 하지만 도착하면 도우러 오겠지.”
그사이에 화염마군 벨라지우스와 제국군간의 전쟁이 벌어지고 있었다. 벨라지우스는 능동적으로 주문을 시전하며 잘 싸우고 있는데 이 역시 게라트가 소환했을 때와는 비교할 수 없을 정도의 활동성이었다.
‘재미있는 주문이긴 하지만 악마 소환은 확실히 민폐가 심하군.’
벨라지우스가 불의 비를 내리고 화차질주를 시전해 화염의 수레바퀴를 제도의 포장도로를 따라 내던지자 거리는 불타고 화염의 수레바퀴가 도로를 따라 달리며 다가오는 병사들을 덮쳤다. 무고한 시민들의 재산과 역시 명령에 따를 뿐인 제국 병사들의 인명피해가 속출하는 것을 보니 마음이 아프다.
하지만 마음이 아프다고 손가락 빨고 있으면 황제가 그를 붙잡아 마왕의 혼을 빼앗고 살해할 것이다. 마음이 아무리 아파도 죽어줄 수는 없는 노릇 아닌가?
“자 그럼…… 영웅황제를 시해하러 가볼까요?”
카를이 키마이라에게 손을 내밀자 키마이라가 카를의 손을 붙잡고 그를 휙 위로 집어던지더니 다시 검은 표범으로 변신했다. 멀미 중인 로켄펠트가 인상을 구겼지만 어쩔 수 없이 키마이라에 올라탈 수밖에 없었다. 

☆ ☆ ☆

황제는 완전히 무장을 갖추고 첨탑에 올라 불타오르는 제도를 바라보고 있었다. 화염마군 벨라지우스가 불의 비를 뿌리며 제도를 유린하는 모습은 멀리, 이 황궁에서도 보였다.
“제법이군.”
황제는 감탄하고 있었다. 그가 금화 10닢을 내주었던 소년이 지금 이런 파괴를 벌이고 있단 말인가?
“역시 마왕 네자르의 영혼은……. 굉장하군.”
그는 자신의 행동이 정당했음을 더욱 더 확신했다. 마왕 징후자들은 전부 다 근절해야 한다. 설령 아무리 재능이 있고 그 재능을 제국을 위해 꽃피웠다 하더라도 이렇게 되지 않는가?
그 자신의 억압 때문에 일이 악화되었다고는 생각도 하지 않는 황제였다. 그는 검을 빼들고 서서 적들이 올 것을 기다리고 있었다. 황제에게는 황제 자신의 명령을 받들어 황궁을 수호하는 어림군(御臨軍)이 있었는데 그들은 황궁 각 망루위에 기관총 진지를 설치하고 버티고 있었다.
“폐하. 아뢰옵기 황송하오나…….”
“다보아 스위프트 경과 게라트 호리틀 경의 연락이 두절되었사옵니다.”
방금 전 하늘에 올라온 불꽃놀이가 진실이라는 증거가 나온 셈이다. 황제는 눈살을 살짝 찌푸렸다.
비록 오대호장에 비해 그들을 별로 좋아하진 않았지만 그렇다 하더라도 9영웅, 제국의 중추를 맡은 인물들이다. 특히 다보아 스위프트는 그와 통정하는 사이가 아니었던가?
하지만 황제는 말없이 제도를 지켜볼 뿐이었다.
그런데 그때였다.
-투악!
황궁 상공의 결계가 파괴되면서 무언가가 떨어지기 시작한다.
한 개가 아니다 여러 개가 연거푸 떨어지는데 깜짝 놀라 바라보니 불붙은 다이너마이트다.
그런데 그 다이너마이트가 어째 이상하다? 푸르스름한 마나 헤일로를 몸에 휘감은 채 하늘로부터 떨어지더니 정확하게 황궁의 기관총 진지들 위로 떨어져 쏙 하고 진지 안으로 들어가는 게 아닌가?
그리고 폭발이 일어났다.
-퍼어엉!
다이너마이트 몇 개라고는 생각되지 않는 엄청난 위력이다. 순식간에 기관총진지가 산산조각나고 무수한 어림군이 비명을 지르며 나가떨어졌다.
“맙소사!”
어림군의 사령관은 젊은 내관이었는데 그는 순식간에 어림군이 박살나는 것을 보고 안절부절못하고 있었다.
반면 황제는 쓴웃음을 지을 뿐이었다.
“상대가 황궁을 몇 번이나 들락날락 거렸는데, 진지의 위치를 바꾸지 않으면 당연한 것이다.”
물론 위력을 보아하니 진지의 위치를 옮겼다 한들 크게 다를 건 없어 보인다. 방금 전의 공격은 마법과 폭약을 융합시켜 시너지 효과를 불러일으키는 것이다.
그 위력은 다이너마이트나 폭발주문을 훨씬 초월하여 망루 전체를 파괴해버렸다. 기관총 진지를 어디로 옮겼건 무사하리라고 여겨지진 않는다.
그때 황궁의 문이 뭔가에 의해 폭파당했다. 
말이 황궁의 문이지 두꺼운 성문이다. 그런 게 순식간에 찢어져서 너덜거릴 정도면 상대의 공격이 어느 정도인지 말하지 않아도 알법하다.
임페리얼 스펙터들이 날아들어 그 침입자를 제거하려 했지만 그 순간 하늘을 꿰뚫는 백색의 빛이 천천히 하늘을 가르며 내려와 임페리얼 스펙터들을 쪼개버렸다. 그 모습을 본 황제가 깜짝 놀랐다.
‘무극정광파? 아니, 아니다. 무극정광파라면 아케인 서지에서 이어지는 것…… 타인의 마법을 전부 파괴해버리지만 임페리얼 스펙터의 방어마법이 작동하는 걸 보면 저건 그냥 정광파가 아닌가?’
순백색의 정광파, 초고열을 응집시킨 백색 정광파가 황궁의 길을 따라 달리자 황궁 전역이 불타오르기 시작했다.
돌벽이 녹아내리고, 붕괴한다. 목재가 섞인 건축물은 순식간에 불길에 휩싸여버린다.
임페리얼 스펙터들은 순식간에 증발되어 사라져버렸다. 어중간한 방어마법 따위는 순백의 정광파 앞에서 무용지물이었다.
어림군들 사이에서 비명이 터져 나왔다.
“히이이익!”
“마…… 마왕이다! 마왕이 돌아왔다!”
대지를 불사르는 엄청난 마법의 위력 앞에 모두들 기절초풍했다. 만약 운석을 투하해 황궁을 부숴버렸다면 다들 마왕 네자르를 떠올리기는 할 테지만 확신을 가지진 못할 것이다.
9영웅 모두가 할 수 있는 마법이니까.
그러나 정광파로 이런 효과를 내는 자는 그들이 아는 한 단 한 명, 마왕 네자르 뿐이다.



제 23장 : 반역의 밤 (2)










흑의의 청년이 불타는 황궁을 향해 걸어온다.
파괴된 기관총 진지를 대신해 소총을 든 병사들이 나섰지만 그들이 나서기도 전에 충격파가 지면을 달린다. 병사들의 발 앞에서 터지는 충격파가 그들을 하늘로 날려버린다.
“아악!”
정신파가 허공을 진동시키자 착란을 일으킨 병사들이 바닥에 쓰러져 뒹군다. 흑의의 청년의 하늘색 눈동자가 푸르스름한 귀화를 발하고 그의 몸에서 번져나가는 마나헤일로가 무서운 위세를 과시 한다.
목표는 황제의 내궁……. 하지만 그 앞을 가로막을 어림군은 이미 와해된 상태다.
“대단하군.”
“폐……폐하. 황송하오나 몸을 피하심이…….”
내관들이, 어림군의 장교들이 목이 떨어져 나갈 것을 무릅쓰고 간언한다.
지금 황궁을 침탈하는 저 청년의 힘은 ……. 황제 이상이다!
하지만 스캇 게르마쿠스는 도주하는 대신 맞서 싸우는 걸 택했다.
-마환갑 초래! 전륜성왕(轉輪聖王) !
전장 5미터, 거대한 금속의 갑옷, 마환갑이 나타나 황제의 몸을 감쌌다. 금속거인으로 변한 황제가 몸을 날려 황궁 내성의 앞, 신전의 앞에 착지했다.
붉은색의 갈기털이 투구 뒤쪽에 매달려있고 투구의 앞에는 커다란 강철 고리가 달려있다. 장검과 방패를 들고 있는데 방패에는 깨알같이 작은 룬문자들이 촘촘히 적혀있었다. 검과 방패를 든 기사의 모습으로 서있는 마환갑, 그것이 바로 영웅황제 스캇 게르마쿠스의 마환갑인 전륜성왕이었다.
-쿠웅!
육중한 중량감이 황제의 발 아래 울려 퍼졌다. 붉은 갈기가 휘날린다.
“훌륭하군! 카를 네레스티아. 그만한 힘을 가지고 그동안 연구원 흉내를 내며 참느라 배알이 뒤틀렸겠군!”
“전 어릴 적부터 하인으로 자라서 그 정도로 배알이 뒤틀리진 않습니다. 인내심이라는 걸 배웠죠.”
카를은 나타난 금속거인이 황제라는 걸 알아차리고 그렇게 답했다.
“그래. 무엇을 위해 여기에 왔나. 마왕 네자르의 후인이여. 네자르의 복수를 하고 싶은 것인가?”
“키르키스와 아티스, 슈라인과 칼린드라를 내주십시오. 그들만 내주면 그들과 함께 이 땅을 떠나 은둔해 살겠습니다.”
물론 황제는 고개를 가로저었다. 아티스는 그들이 보이드와 싸우는 데 필요한 신성마법을 공급해주는 중요한 요소였다. 그것을 내줄 수는 없다.
“어리석은. 이 제국이 끝나는 날까지 그들은 여기에 머무르며 세계를 위한 초석이 될 것이다. 그들을 내줄 성싶으냐?”
“죄 없는 여자와 마법으로 변이시킨 젖먹이에 기대어서 무슨 세계를 위한 초석이란 말입니까?!”
“지금 그대는 죄 없는 병사들을 선공으로 죽이지 않았는가? 물론 그것은 그대가 살기 위해 저지른 짓일 것이다. 그렇다면 우리가 살기 위해 그들을 희생시키는 것도 당연하지 않을까?”
“그렇다면 희생을 막기 위해서, 줄이기 위해서 노력해야 하는 거 아닙니까?! 절 그냥 내버려 두었다면 답을 낼 수도 있었어요! 당신이 마왕 네자르에 대한 두려움과 시기심만 없었더라면 보이드에 대한 해답을 낼 수도 있었는데! 이 모든 걸 망친 건 바로 당신입니다!”
카를이 그리 외치자 황제가 검을 빼들었다. 마환갑 전륜성왕이 장검과 방패를 들고 카를의 앞에 섰다.
“잔말이 많구나. 어디 호언장담만큼 실력이 받쳐주는지 보자!”
“그렇잖아도 보여줄 생각이었습니다! 폐하!”
전륜성왕이 장검을 휘두르자 풍운조화가 뒤따른다. 바람이 불고 구름이 일며 그로부터 뇌전이 뿜어져 나온다. 하지만 카를은 헤르메스의 날개를 걸고 뒤로 몸을 날려 피하고 서리발톱을 휘둘렀다.
-서리연대의 진군!
마환갑들은 항마력이 엄청나고…… 오대호장이 사용하는 마환갑들에는 상시 마반경 처리가 되어있어서 정광파등의 주문에 강력한 대응력을 가진다.
물리적 타격능력이 있는 주문이어야 효과가 있을 테고 카를이 아는 한 물리적 타격능력이 뛰어난 주문이 바로 이 서리연대의 진군! 마반경에 반사될 위험도 없다!
그러나……. 무수한 얼음의 검이 비처럼 쏟아지는 데도 전륜성왕은 방패를 앞세워 돌진해온다. 방패에 부딪히고 몸체에 맞고 폭발하는 얼음의 검들이 전신을 얼리는데도 아랑곳하지 않고 뛰어들어 간격을 좁힌 전륜성왕이 카를에게 장검을 휘두른다. 말이 장검이지 맞으면 황소도 두동강날 것이다.
깜짝 놀란 카를이 몸을 날려 피한다. 헤르메스의 날개가 걸린 지금의 카를은 무시무시하게 빠르다. 그러나 그때 전륜성왕에게서도 마나 헤일로가 일어났다.
-헤르메스의 날개!
“아!?”
전륜성왕이 가속된다. 인간보다 월등히 큰 보폭을 가지고 있으면서 가속하니 그 속도가 엄청나다! 서리연대의 진군으로 소환된 얼음거인들이 전륜성왕의 앞을 가로막았지만 투투퉁! 얼음덩이들이 하늘로 튕겨 날아갈 뿐이다!
‘그러고 보니 마환갑 사용자와는 처음 싸워보는군!’
카를은 자신이 안이했음을 깨달았다. 궁극의 마법능력을 손에 얻었다고 해서 마도구에 대해 방심했다!
마환갑!
마법사들을 죽이기 위해 만들어진 최강의 마도구다!
하지만 그 순간 카를의 손이 번뜩였다.
펑!
달려들던 전륜성왕이 발을 헛디딘 사람처럼 앞으로 나뒹굴었다. 덩치가 크니 구르는 것도 요란하다. 헤르메스의 날개까지 걸려서 가속하고 있었으니 더욱 더 무서운 기세다.
데굴데굴 굴러간 전륜성왕이 내성 방어를 위한 미궁의 벽에 충돌했다.
“커윽!”
황제가 신음을 토했다. 왜 자신이 쓰러졌는지 이해하질 못하겠다.
어째서냐?
하지만 곧 해답을 알 수 있었다.
전륜성왕의 오른 다리가 얼어붙어 있었다. 카를이 시전한 서리연대의 진군이 전륜성왕의 오른 다리를 중점적으로 때리면서 오른다리가 얼음에 둘러싸여 있던 것이다. 게다가 방금 전 카를이 동결 명령어를 시전하자 그동안 서리연대의 진군으로 모여 있던 냉기가 집결했다. 이렇게 한 다리가 얼어붙어있는 줄도 모르고 빨리 움직이려고 했으니 구르는 게 당연하다.
카를은 마법사이면서 과학자다. 설마 얼음검으로 쇳덩이인 전륜성왕을 때려 부수겠다고 서리연대의 진군을 시전 했을까? 길을 빙판으로 만들고 전륜성왕을 서리로 뒤덮는 것을 속이기 위한 눈속임이었을 뿐이다.
“그럼 전륜성왕은 얼마나 튼튼한가 볼까!”
카를은 무너져내린 성벽을 향해 손을 뻗었다. 부유의 룬이 돌에 새겨지며 큼지막한 바위덩어리가 둥실 떠오른다. 그 바위덩어리가 공중에서 맹렬히 회전하더니 기동력을 빼앗긴 전륜성왕을 향해 날아들었다. 전륜성왕이 일어나 검과 방패를 들었지만 방패로 바위덩어리를 막아내는 순간 주르륵 밀리다 바닥을 나뒹굴었다.
“으윽! 이 얼음을 녹여버려야겠군!”
황제는 전륜성왕의 고유술식을 시전했다. 전륜성왕이란 마환갑을 마도구로 보면 그 마도구로만 쓸 수 있는 고유의 마법이다.
전륜성왕의 이마로부터 불길이 일어나더니 거대한 강철 고리 사이로 방출되었다.
-업을 사르는 자!
고리가 빛을 발하며 폭염을 집속시킨다. 무서운 속도로 플라즈마 제트화한 화염이 날아든다. 그러나 카를은 정광파로 그에 맞섰다.
순백의 광선이 전륜성왕의 ‘업을 사르는 자’와 정면충돌했다.
-콰아아아아!
잠시 동안 팽팽한 균형이 이뤄진다. 플라즈마 제트와 열광선이 서로 충돌하며 불기둥을 형성하며 치솟아 오른다. 하지만 갑자기 전륜성왕의 고리로부터 전기 스파크가 튄다.
“이…… 이런! 말도 안 돼! 인간의 몸으로 마환갑의 출력을 능가하다니!?”
황제는 경악했다. 마환갑의 고유 술식은 인간이 맨몸으로 시전하는 것과는 비할 수 없는 출력향상이 있었다. 그런데도 전륜성왕이 밀린다?!
그 순간 백색 정광파가 플라즈마 제트를 갈기갈기 찢어발기며 관통해 전륜성왕에게 명중했다. 물론 전륜성왕의 마반경이 작동하면서 자동으로 주문을 튕겨 보냈지만 카를이 입사각을 조절했기에 광선은 하늘로 반사되어 구름을 꿰뚫고 빛을 밝힐 뿐이었다.
전륜성왕이 힘에 밀려 뒤로 엉덩방아를 찧으며 미끄러진다. 그런 전륜성왕을 향해, 흑발창안의 마도사가 불꽃을 등지고 걸어온다.
“자 그럼 영웅황제! 당신이 정말 명성에 걸맞은지 증명해보시지!”

☆ ☆ ☆

로켄펠트와 키마이라, 밀로나는 카를이 주의를 끄는 동안 숨어들어 키르키스와 아티스, 슈라인을 빼 오기로 했었다.
이미 연구원으로 많이 황궁에 들어와 본 로켄펠트는 어두운 신전의 안으로 걸어 들어가 일단 슈라인의 관까지는 어렵지 않게 접근했다. 키마이라가 슈라인의 관을 번쩍 들어서 일단 입구까지 옮겨놓았다.
그러나 아티스가 문제다.
아티스가 공격해오면 어쩌지? 격벽을 치울경우 어찌될 지 걱정이다. 혹시 그 즉시 로켄펠트가 잡혀서 먹히는 건 아닐까?
아티스가 먹는 건 마왕의 혼만이 아니다. 다보아 스위프트가 만든 부정의 고리에 의해 포집된 일반 인간들의 영성, 심지어는 제도 안에서 죽은 자들의 혼마저 먹어치운다. 아티스는 그야말로 마물 중의 마물이라고 할 수 있었다. 아니 신성마법의 주체니 마신이라고 불러야 하나?
“키마이라. 어떻게 방법이 없겠습니까?”
“연구원이면서 그것도 모르나?”
“그러니까 키르키스 아리아드네가 아티스를 안정시켜야 하는데 그녀를 어떻게 말을 듣게 하는지는 모르겠단 말이지요. 제 말은.”
“아티스가 그렇게 무섭나? 막을 수 없어?”
“모, 모르겠습니다. 그 영혼포식은 못 보던 타입의 공격이라……. 맞으면 즉사인데 그런 걸 막을 수 있을지 없을지 시험해보고 싶진 않은데요?”
그때 아티스에게 영혼을 포식 당했던 자는 카를이나 로켄펠트와 같은 마왕의 영혼을 가진 이였다. 물론 전문적으로 수련을 쌓은 카를이나 로켄펠트와는 달리 일반인에 불과했지만 그렇다 하더라도 아무런 수도 쓰지 못하고 무력하게 아티스에게 잡아먹혔다.
일단 로켄펠트가 격벽을 열긴 했지만 차마 키르키스 아리아드네와 아티스가 있는 곳으로 다가갈 용기가 나지 않는다.
“그럼 이렇게 해보지.”
키마이라는 자신의 앞에 환영을 만들고 그 환영을 걸어가게 해서 접근시켰다. 환영이 그녀를 대신해 키르키스 아리아드네에게 말했다.
“당신을 구해주러 왔어. 그 아이와 함께 나오지 않겠어?”
“당신은 누구?”
키르키스는 슬쩍 고개를 들었다. 은발의 미녀가 겁에 질린 표정으로 아티스를 껴안았다.
“누구지? 당신은?”
“당신을 구하러 온 사람.”
“아니…… 아니야. 여기서 기다릴 거야. 밖은 위험해. 네자르의 제자들이 너무 많아.”
그녀는 손을 부들부들 떨면서 고개를 저었다. 역시 네자르의 제자들에게 네자르를 잃은 게 충격이 컸던 것 같았다.
“괜찮아. 그 네자르의 제자들에게서 당신을 도망치게 해주겠다니까?”
“아니야. 아티스는…… 아티스!”
실성한 키르키스는 그리 중얼거리며 주위를 둘러보았다. 그런 그녀를 보고 키마이라의 환영은 한숨을 내쉬었다.
“그대로 어둠 속에 가만히 있으면 아티스도 당신도 좋지 않아. 자 얼른. 네자르의 제자들이 온다?”
네자르의 제자를 언급하자 효과가 좋았다.
“제자들?”
“그래. 그들이 오기 전에 이곳을 떠나는 거야.”
“아…… 그래. 그래야지. 이곳을 떠나는 거야.”
키르키스는 아티스에게 자장가를 불러줘 그를 잠재우고 그를 끌어안았다. 그녀는 키마이라의 환영을 따라 순순히 신전 계단을 통해 걸어 나왔다.
한때 명성 높은 무인이던 키르키스 아리아드네는 겁먹은 눈으로 주위를 둘러보며 아이를 껴안고 조심스럽게 걸어나온다. 그런 그녀를 본 로켄펠트가 한숨을 내쉬었다.
“휴우. 미인이네.”
“로켄펠트니이임!”
밀로나가 로켄펠트를 노려보자 로켄펠트가 혀를 낼름 내밀었다.
“나도 네자르의 영혼을 가지고 있다고? 그런 입장에서 보면 저 여자는 내 아내 아닌가?”
“그리고 로켄펠트님이 벌벌 떨던 아티스가 아들이 되겠군요? 자 아버지랑 아들이랑 감동의 키스라도 하시지요?”
“…….”
물론 로켄펠트에게 아티스랑 키스할 담력 따위는 없었다. 어쨌거나 몰래 은신술 걸고 잠입할 때와 달리 나갈 때는 짐에 실성한 여인에 아이까지 데리고 나가야 하는데 밖이 정리되었을까?
그리 생각하고 로켄펠트가 입구를 보니 키마이라가 허탈하게 웃고 있었다.
“나갈 필요가 없어 보이는데?”
“네?”
로켄펠트가 밖을 보니 황성이 완전히 녹아내려 용암으로 변하고 있었다. 그 용암덩이 위에서 카를은 멀쩡히 서 있고 황제의 마환갑인 전륜성왕은 무릎을 꿇고 있었다.
카를이 9 영웅 중 둘을 죽였다고 했을 때 솔직히 믿기지 않았다. 아니 죽이기야 죽였겠지만 설마 카를이 9 영웅을 능가하는 힘을 가지고 있다고는 생각지 않았다. 아마 폭탄을 잔뜩 싸들고 갔으니까 그걸로 죽였겠거니.
그리 생각하고 말았다.
그러나 그건 크나큰 착각이었다. 지금 카를 네레스티아는 너무나 압도적인 힘으로 영웅 황제를 제압하고 있었다.
보통 마법사는 엄청난 항마력과 운동성능을 가진 마환갑을 상대할 수 없다!
그것이 바로 세간의 정설이었는데 카를은 그 정설을 정면으로 반박하는 존재였다.
“튼튼하군! 마환갑!”
카를은 투덜거리며 양손을 들어 올렸다. 바닥이 갈라지며 양쪽에서 거대한 네야타의 손이 나타나 전륜성왕을 깍지끼듯 쥐고 땅속으로 빨아들였다.
-콰득……콰드드득!
물론 네야타의 손 정도로 전륜성왕의 단단한 몸체를 으깰 수는 없다. 그렇지만 전륜성왕의 기능이 위험한 상태까지 저하되고 있었다.
“이럴 수가…….”
황제는 자신이 일을 너무 안이하게 생각했음을 절감했다. 이대로 그가 죽는단 말인가? 그러나 그때였다.
하늘에서 황금색 유성이 날아들었다.
그 유성은 이미 무너져 내린 잔해들이 가득한 황궁의 내성에 착지하는 것과 동시에 폭발했다.
-콰아아아앙!
선풍과 함께 바윗 덩어리들이 날아갔다. 그리고 그 폭풍의 한복판에는 붉은 머리칼을 휘날리는 호안의 중년인이 서 있었다.
제국 수호경 시온 루카스.
그가 마침내 제도에 모습을 드러낸 것이다.




제 24장 : 경천동지










불타는 황궁, 녹아내리는 바위들의 안에서 전륜성왕은 대지에 파묻혀있었다.
거대한 대지 정령의 손들이 영웅황제의 마환갑, 전륜성왕을 사방에서 압박하며 으깨려 한다. 그때 하늘로부터 강림한 이가 바로 제국 수호경 시온 루카스. 그는 위급한 상황을 돌아본 뒤 네야타의 손에 뛰어들었다.
‘응? 마환갑도 없이?’
카를이 의아해하는 사이 그는 네야타의 손을 향해 주먹을 휘둘렀다.
-퍽!
네야타의 손에 큼지막한 구멍이 뚫렸다.
발차기를 날렸다.
-으직!
네야타의 손가락이 부러져 돌덩이로 화했다.
이 두 가지 동작을 물흐르 듯 연결시킨 시온 루카스는 전륜성왕이 네야타의 손에서 풀려나자 카를에겐 눈길도 주지 않고 황제에게 부복했다.
“소신이 불민하여 폐하께 누를 끼쳤나이다! 부디 소인을 벌하여주시옵소서.”
“흠. 잘 왔다.”
황제는 기능이 저하된 전륜성왕을 초환해제 하고 맨몸으로 지면 위에 섰다. 카를과 허공에서 시선이 교차하자 황제는 쓴웃음을 지어 보였다.
“아무래도 내 승리인 것 같군 카를 네레스티아.”
“글쎄요? 어떨까요?”
카를은 어이가 없었다. 다 죽어가던 주제에 시온 루카스 한 명 왔다고 갑자기 여유를 부리다니? 아무리 제국수호경 시온 루카스가 막강하다지만 지금의 카를은 마왕 네자르 이래 최강의 마도사였다.
“제국 수호경 한 명 온 정도로 상황이 바뀔 수 있을까요? 그냥 아티스와 키르키스를 넘겨주세요. 당신들이 괴물로 만든 아티스를 원래대로, 사람으로 되돌리고 사람들 사이에서 키울 겁니다.”
키르키스를 요양시키고 아티스의 몸에 서린 부정의 저주를 씻어내고 그를 사람으로 키우겠다. 그렇게 한다면 칼린드라의 영혼도 구원받을 수 있겠지.
잠깐 상상해 본다. 아이를 안고 흔들의자에 앉아있는 키르키스와 탁자 위에서 그림을 그리는 칼린드라의 모습………….
그것은 분명히 마왕 네자르의 기억이었다. 매우 행복한 오후의 한때. 아직 네자르가 마왕이 되기 전의 그 행복한 순간을…….
그 시간을 되돌려 줄 수 있다면 칼린드라에게 얼마나 큰 기쁨이 될까? 키르키스 아리아드네도 아티스 드래코넘도 망가져있지만 치유할 수 있을 것이다. 
틀림없이…….
“어리석은.”
황제는 카를의 요청을 거절했다. 
“제국 수호경 시온 루카스! 황궁을 침탈한 마왕 카를 네레스티아를 징벌하라!”
“존명!”
시온 루카스가 황제의 명을 받들어 몸을 일으켰다. 2미터의 거구가 태산처럼 우뚝 서서 카를을 내려다본다.
제국 최강의 무인, 아니 세계 최강의 무인 시온 루카스가 마침내 카를에게 살의를 뿜어내기 시작했다.

☆ ☆ ☆

“시온 루카스군. 결국 와 버렸나?”
키마이라는 그림자의 촉수를 이용해 슈라인의 관을 들고 황궁에서 걸어 나오다 시온 루카스와 카를이 대치하고 있는 것을 발견했다. 그러나 그런 그녀에게 카를이 손으로 신호했다.
“얼른 가자.”
“하지만…….”
“이쪽은 짐하고 인질이 있으니까.”
키마이라도 카를을 돕고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 슈라인의 관과 네자르의 아내, 아들을 빼내는 게 무엇보다도 우선이었다.
그때 키마이라와 시온 루카스의 눈이 마주쳤다. 하지만 시온 루카스도 카를을 가볍게 볼 수 없는지 시선만 한 번 스쳐지나갔을 뿐 카를에게 집중한다.
‘좋아. 무난히 빠져나갈 수 있겠군.’
슈라인의 사도로서 슈라인의 신체를 탈취하는 것은 엄청난 공이다. 이것을 키마이라가 달성한다면…….
‘달성한다면…….’
키마이라는 아랫입술을 깨물었다. 우드득 하고 입에서 피가 흐른다.
갑자기 눈앞이 흐릿해졌기 때문이다.
‘윽 ……. 하필 이럴 때!’
키마이라가 쏟아지는 잠에서 저항하려 했지만 무리였다. 이 잠은 슈라인의 잠이다.
슈라인의 사도인 그녀는 절대로 저항할 수 없다.
키마이라가 머리를 부둥켜안고 휘청거리자 주위 세계가 흔들리고 붕괴하기 시작한다. 그리고 검은 거울에 비춰진 것 같은 일렁이는 세계가 나타났다.
그 세계에서 슈라인은 눈을 떴다. 보라색 머리칼에 보라색 눈을 가진 절세의 미인, 여자인지 남자인지 모를 그가 몸을 일으켜 얼음의 관을 열고 손가락을 입술에 가져가 입술을 매만진다.
“돌아가거라. 사도 키마이라.”
“하……하지만!”
“난 괜찮다. 여기에 있는 것은 나의 의지니라.”
“허나……. 그, 그게 무슨!”
그때 슈라인이 슬픈 표정을 지었다. 보라색 눈을 덮은 긴 속눈썹이 파르르 떨린다.
“키마이라, 아니 ‘아스트라에아!’”
“!”
키마이라는 자신의 진실한 이름을 부르는 슈라인을 보고 당황했다. 아스트라에아는 그녀가 야수의 사도가 되기 전의 이름, 지금은 버린 그녀의 진실한 이름이다. 그런 이름으로 부르다니, 슈라인은 정말 그녀를 꼼꼼히 굽어살펴왔단 말인가?
“지금의 사도들 중 네가 가장 유능함을 알겠다. 네 공로가 가장 큼을 잊지 않겠다. 그러니 부디 돌아가거라. 네 몸의 안전을 최우선으로 지키고 언젠가 있을 나의 부름에 대비하라.”
슈라인은 거의 울 것 같은 표정으로 키마이라에게 간곡히 말했다. 하지만 키마이라는 머리가 깨질 것 같은 고통에 비명을 지르며 휘청거렸다.
평상시라면 그녀는 슈라인의 꿈에 쉽게 굴복했을 것이다. 어린 시절부터 그녀는 이 꿈에……. 시달려왔고 그 꿈을 통해서 마법과 지식을 터득해왔고 슈라인에의 복종을 배웠다.
하지만 지금 그녀의 눈앞에는 시온 루카스와 대적하고 있는 카를이 있었다.
‘내가 여기서 그냥 가버리면 카를은?!’
시온 루카스는 강적이다! 카를이 아무리 강력한 마도사가 되었다고 하더라도 조력이 필요할 것이다. 그러니까 여기서 카를을 두고 갈 수는…….
그러나 그 순간 슈라인이 단호하게 고개를 저었다.
“키마이라. 나는 여기서 그대가 남아서 저 소년을 돕는 걸 허락하지 않겠다!”
“그러나!”
“걱정할 필요는 없다. 그는 죽지 않는다. 경애하는 죽음, 사랑스러운 대적자니라! 달이 이지러지더라도 그 밝음은 다시 회복되듯! 그러니 가라! 아스트라에아!”
그 순간 키마이라의 눈이 검게 물들었다. 흰자위까지 전부 검게 변하고 그녀의 몸이 변이를 일으키기 시작했다.
고통의 비명을 지르는듯한 그녀의 입이 벌어지고 날카로운 이빨들이 돋는다.
-콰드드드득!
흉측한 검은 야수가 키마이라의 몸을 뒤덮어간다.
“자. 제도를 떠나는 거다! 최대한 멀리! 앞으로 하루 동안 달리고 또 달려라!”
슈라인의 명과 함께 키마이라는 관을 내버려두고 질주하기 시작했다. 헤르메스의 날개가 그녀의 몸에 걸리면서 무서운 속도로 가속한다.
“어?!”
슈라인의 꿈 밖에서 그 모습을 지켜보고 있던 로켄펠트는 갑자기 키마이라가 변이하는 걸 보고 깜짝 놀랐다. 그러나 그 다음 순간 갑자기 헤르메스의 날개를 시전하고 무서운 속도로 달려나가는 게 아닌가? 깜짝 놀란 로켄펠트가 엉덩방아를 찧었지만 그녀는 이미 저 멀리…….황궁 밖으로 달려나갈 뿐이었다.
“큭! 아니! 저 키마이라!? 으악! 뭐 뭐야? 지금 설마 도망치는 거야?”
“젠장! 역시 슈라인 사도는 믿을게 못 된다고 했지요?!”
“아니 그, 그렇지만 슈라인의 관까지 두고 갔는…….”
로켄펠트는 그 점에서 이상히 여겼다. 방금 전 키마이라의 상태는 어딘지 모르게 이상했다. 그냥 도주라면 슈라인의 관을 들고 가야지 왜 두고 간단 말인가?
“어, 어쨌거나 우리도 피해야지. 어이 저기 키르키스 아리아드네 경?!”
“우웃?!”
그녀는 아티스를 끌어안고 로켄펠트를 경계의 눈빛으로 쳐다보았다. 로켄펠트가 당혹스러워하면서도 그녀에게 말했다.
“저기 이럴게 아니라 얼른 갑시다! 안전한 곳으로 가야 해……..”
그 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 등 뒤에서 섬광이 번쩍였다.
서로서로 경계하던 시온 루카스와 카를 네레스티아가 마침내 격돌한 것이었다.

☆ ☆ ☆

먼저 공격을 개시한 것은 카를이었다.
기습적으로 찰나의 정광을, 그리고 체인 캐스팅으로 정광파를 날렸다. 상대가 마반경을 쓸 것에 대비해 방어 태세를 갖춘 것은 물론이었다. 그러나 시온 루카스는 양손을 크게 휘둘러 거대한 원을 그렸다.
그 순간 공간이 일그러졌다.
‘뭐?! 지금 이건 뭐야?’
카를은 어이가 없어서 그 모습을 지켜보았다.
찰나의 정광과 정광파가 그 앞에서 휘어지며 빗나갔다. 그것과 동시에 시온 루카스는 옆으로 한걸음, 마치 물이 흐르는 듯 자연스럽게 움직이며 빠져나갔다.
자연히 카를은 옆으로 시선을 돌리며 정광파의 조사점을 옮겼다. 그런데 시온 루카스가 보이질 않는다!
단지 한걸음이었는데 지면위를 미끄러진 그 몸은 물경 7미터를 이동했다.
“흡!”
그리고 정권을 지른다.
‘뭐지? 왜 허공에…….’
그렇게 생각한 순간 갑자기 카를의 몸의 방어주문들이 번쩍이면서 천지가 진동했다.
-콰드드드…….
공간을 격하고 무시무시한 경풍이 날아와 카를에게 명중한 것이다.
눈 깜빡하기도 전에 벌어진 일이었다.
“커흑!”
물론 카를은 보호주문을 몸에 덕지덕지 바르고 있었기에 일격에 즉사하진 않았다. 보호의 마법들을 몸에 걸지 않았다면 그 자리에서 죽었을 것이다.
‘아, 안돼! 시작부터 말렸다!’
카를이 당황하는 사이 그의 눈앞에 유령처럼 시온 루카스가 덮쳐왔다. 빠르다! 말도 안 되게 빠르다!
그는 단번에 10여 미터를 좁혀 카를의 품 안으로 파고들어 좌장을 아래에서 위로 쳐올린다. 카를이 그 좌장을 포스 실드로 막아냈다. 물리계의 공격, 특히 운동에너지를 차단하는 데 특화된 역장 방벽이었다.
열과 빛은 투과시키지만 운동 에너지에는 절대로 깨지지 않는 포스실드가 비명을 지르는 걸 보면 확실히 시온 루카스의 공격은 기공과 마법이 힘을 합쳐 발휘하는 것이다. 그렇지 않고서는 이런 엄청난 신체능력이 설명되지 않는다.
포스 실드가 웅웅거리며 비명을 질러대긴 했지만 그래도 무사히 충격을 상쇄했다.
‘좋아! 이제 반격…….’
그러나 그 순간 갑자기 엉뚱한 곳에서 충격파가 날아들었다.
-텅!
시야의 사각에서 날아든 발길질이 카를을 위에서 찍어 내렸다. 무지개빛 서광과 함께 카를의 몸이 바닥으로 떨어졌다가 바닥에 충돌해 튕겨 올랐다.
“하악!”
폐부에 들어차 있던 공기가 터져나간다. 황궁의 도로가 무슨 스프링도 아닐 텐데 땅에 내리꽂혔던 카를의 몸이 하늘 높이 튕겨 올라갔다. 보호 마법의 반발력 때문이지만…… 사람을 때려서 이 정도로 내던질 수 있다니 놀라운 위력이다.
‘아…… 안 돼!’
카를은 정신이 아득해지는 걸 느꼈다. 충격계, 참격계, 인장계, 고경도계, 이차원 분산계등 각종 보호마법을 덕지덕지 걸었음에도 불구하고 시온 루카스의 주먹 한 방, 발길질 한 방이면 정신이 아득해진다.

☆ ☆ ☆

그러나 여기서 실신하면 꼼짝없이 죽는다! 카를이 공중에서 반전해 방어주문을 다시 회복하고 시온 루카스에게 화염검을 쏘아내었다. 40자루의 불타는 사슬을 휘감은 불꽃의 검이 일제히 시온 루카스에게 날아간다. 보통 한 자루 만들까 말까한 이 마법을 40자루나 만들다니! 그러나 시온 루카스가 코웃음치며 손을 휘둘렀다.
-퍼퍼퍼퍼펑!
허공에서 검들이 일제히 폭발해 깨져나간다!
“마법은 뛰어날지 모르나 그 마법, 써보지도 못할 것이다!”
지상에 착지한 시온 루카스가 자세를 바로 하고 양팔을 벌리자 그의 양옆으로 일곱 자루의 강철검이 떠올랐다. 각각이 검이라기엔 너무 커서 마환갑의 무구같아보였다.
-선화칠정검! 仙化七情劍!
일곱자루의 검이 카를을 향해 날아오른다.
‘못 보던 주문이지만 코드는 단순해! 디스펠 하자!’
카를은 디스펠 실드를 펼쳐 날아드는 검의 마법을 해제하려 했다. 그러나 검은 카를을 노리고 날아든 게 아니었다. 검들이 마치 연처럼 허공에 둥실 뜨면서 카를의 주위에 서 있다. 
그리고 시온 루카스의 몸이 검들을 박차고 날아오른다. 하늘로 날아오르는 검을 박차고 용이 승천하는 기세로 날아오른 시온 루카스가 공중에서 카를을 난타한다.
그때마다 선화칠정검이 이리저리 움직이며 시온 루카스의 발판이 된다!
-두두두두두!
사방에서 폭격처럼 쏟아지는 맹타! 또 맹타!
그리고 공중에서 반전한 검들이 일제히 카를을 향해 날아든다. 시온 루카스의 맹타로 보호주문이 완전히 해제된 뒤, 꼬치로 만들 셈인가?!
‘큭!’
카를이 의식을 붙잡고 공중에서 반전하며 디스펠 실드를 전개해 날아드는 선화칠정검을 전부 다 디스펠로 녹여버렸다!
‘그런데 이놈은 그사이에 어디로?’
카를은 디스펠 실드로 선화칠정검을 막아내고 주위를 둘러보았다. 그러나 시온 루카스가 보이지 않는다.
“위다!”
“아!”
확실히 마법에 있어서는 카를이 우위를 점한다. 그렇지만 시온 루카스는 카를이 주문을 쓸 틈을 주지 않았다.
-빠악!
카를의 위에서 나타난 시온 루카스가 발차기로 카를을 내리 찍었다. 그러자 카를의 몸에서 무지갯빛 헤일로가 일어난다. 영명의 갑옷이 부서지면서 카를의 몸이 수직으로 급강하해 바닥에 충돌했다. 그 사이 주문을 재구성한 카를이지만 몸이 포석을 꿰뚫고 바위에 박히는 것만은 어쩔 수 없었다.
“아악!”
“아직도 방어주문을 재형성할 정신이 있나!? 굉장한 정신력이군! 그거 하난 칭찬해주지!”
시온 루카스가 그리 외치며 공중에서 손을 펼쳤다.
-흑천의 성광!
두 개의 거대한 광구가 하늘에 떠올랐다. 시온 루카스가 펼친 손가락을 하나씩 접자 그 손가락의 움직임에 맞추어 광구가 압축된다. 양손 모두 주먹을 쥐자 광구가 순식간에 압축되어 빛조차 삼키는 암흑이 되었다.
“끝내주마!”
흑천의 성광이 아직 땅에 처박혀있는 카를을 향해 쏘아졌다. 두 가닥 광선이 대지에 명중하는 순간 대지가 포효한다.
-콰아아아아아!
보는 사람의 귀를 멀게 할 정도의 굉음과 함께 어마어마한 빛의 폭발이 일어났다. 하지만 그런 주문을 시전한 시온 루카스는 공중에서 몸을 회전시키며 손날을 세웠다.
-천지양단!
무술가가 시범으로 기왓장을 부수듯…… 그는 흑천의 성광이 폭발하는 폭풍을 뛰어들어 폭풍 그 자체를 일도양단했다. 시온 루카스가 폭풍을 두동강내며 착지하자 대지가 울부짖고 황궁 전체가 쩌렁쩌렁 흔들린다. 기와를 얹은 황궁의 지붕이 무너져 내리고 모든 공기가 시온 루카스를 중심으로 선회한다.
천지양단, 그 이름 그대로 천하만물 모든 것을 두동강 낼 수 있으리라!
그 폭풍 속에서 시온 루카스는 양팔을 휘둘러 쏟아지는 돌과 파편들을 쳐내고 당당하게 우뚝 섰다.
“세상에…….”
그 모습을 보던 로켄펠트는 질려버렸다.
마환갑을 쓰는 황제보다 맨몸의 시온 루카스가 열 배는 더 강하다! 9영웅 중에 제국수호경이 일절이라고, 모두가 인정하는 최강의 무장이라고 했지만 이 정도일 줄은 몰랐다.
카를의 마법솜씨는 대단할 텐데…… 그 마법을 쓸 틈도 없이 물 흐르는 듯한 연속공격을 퍼부었다. 과연 카를이 살아있는 걸까 의심스럽다.
그러나 로켄펠트는 의심해도 시온은 확신했다.
“아직 잘 시간은 아니다!”
-콰드드드득!
그는 발차기로 대지를 깎아냈다. 부서진 포석들이 해일처럼 일어나 질주한다. 폭발과 붕괴의 중심에서 한 그림자가 번개같이 움직여 양손을 펼쳐 천계의 바람으로 포석의 해일을 갈랐다. 카를이 그 엄청난 공격에서도 살아남아서 시온에게 맞서는 것이다.
“큭!”
해일을 가르고 지상에 착지한 카를은 피투성이였다. 사실은 벌써 일곱 번은 죽었다. 만약 신성마법으로 스스로의 상처를 치료하지 않았던들 지금쯤 뼈도 남지 못했을 것이다.
‘강하다! 정말 강하다! 이 남자는 뭔가! 사람인가 귀신인가?!’
카를 네레스티아는 감탄했다. 시온 루카스. 이 자는 그야말로 인간의 형상을 한 자연재해였다. 주먹을 지르면 태풍이 휘몰아치고 발차기를 하면 지진이 일어난다. 천지를 양단하는 무예에 뛰어난 마법까지 가지고 있었다.
게다가 이런 우세를 점했음에도 불구하고 시온 루카스는 무표정했다. 무감동했고 무심했다. 카를 네레스티아라는 존재에 대한 관심이 없다. 그가 어떤 인생을 살아왔고 어떤 마음으로 여기에 서서 어떤 인연으로 적대하는 가. 그 모든 것에 관심이 없었다.
그저 눈앞에 보이는 모든 적이라 규정된 것을 죽일 뿐이다.
키마이라가 이 남자와 접근전에서 2초를 버티라는 요구를 했는데 턱도 없는 소리였다, 일단 접근하면 손을 쓸 수가 없다. 2초는 커녕 1초도 못견디겠다.
원거리에서도 골 아픈 것은 마찬가지였다. 처음 카를이 정광파를 시전 했을 때부터 말려들어가서 신나게 두들겨 맞은 게 아닌가?
하지만 지금 이 순간 약간의 여유가 생겼다. 의도적인가? 재롱을 더 떨어보라는 강자의 여유인가?
‘하긴 보통사람이라면 이렇게 맞았으면 죽었겠지. 내 능력을 더 파악하기 위함인가?’
아마 카를이 신성마법을 쓰기 때문에 그걸 확인해보려고 이러는 거겠지. 하지만 이건 기회다! 카를이 가진 마법들은 어느 것 하나 사람을 즉사시키는데 부족함이 없다. 일단 맞출 수만 있다면 시온 루카스조차 즉사시키는 게 가능하다!
‘일단 간격부터 벌리자!’
-포스 케이지!
투명한 역장이 펼쳐져 카를과 시온 루카스의 사이에 벽을 세웠다. 물리적인 힘을 막아내는 역장의 철창이나 그물을 만들어내는 이 주문 밖에없다. 이것 외에는 시온의 접근전을 막을 방법이 생각나지 않았다.
정령이나 악마를 소환해도 저 남자에겐 종이 인형이나 다를바 없을 것 같다. 그렇기에 카를은 역장을 펼쳐 접근전을 못하게, 중장거리 전을 강요했다.
-흑천의 성광!
시온 루카스도 카를이 시전한 주문을 알아보고 즉시 흑천의 성광을 시전한다. 하지만 그의 기세가 다르다. 방금 전에도 흑천의 성광을 시전했지만 체인 캐스팅으로 두 개를 시전했던 것과 달리 이번에 그는 한 개만을 시전했다.
그리고 시온 루카스의 팔이 원을 그린다.
‘양의신장인가?!’
역시 그게 나올 줄 알았다! 마왕 네자르의 아케인 서지를 돌파했던 마력과 기공의 합일기! 그 위력은 그야말로 경천동지라 하겠다. 
만약 카를이 아무것도 모른다면 넋놓고 저 양의신장에게 당했겠지만 그날, 슈라인이 이 땅에 들어온 날 꾼 꿈 덕분에 저게 어떤 건지 알고 있었다.
저것에 맞서기 위해서는 카를도 뭔가 보여주어야 했다.
카를의 양손에서 신성 마법과 비전 마법이 각각의 광륜을 뿌리며 형성되었다. 무표정하던 시온 루카스의 얼굴에 처음으로 표정이랄 게 떠올랐다. 약간의 놀람, 하지만 그것뿐이었다.
-양의신장!
-성마정광파!
시온 루카스의 양의신장과 카를 네레스티아의 성마정광파가 포스케이지를 뚫고 서로서로 격돌했다. 호박색의 빛을 휘감은 양의신장과 청백색의 성마정광파가 서로 팽팽하게 맞섰지만 잠시 후 카를의 성마정광파가 양의신장을 찢어발기며 쭉쭉 전진한다.
피하면 되겠지만…… 기공이라는 것은 마법과 달리 시전자가 움직이면서 전력을 발할 수 없는 것이다. 즉 시온 루카스의 양의신장은 시전하는 동안 그의 발이 묶이게 되는 단점이 있었다. 이대로라면 시온 루카스가 성마정광파에 의해 시체도 남기지 못하고 소멸하리라.
‘괜히 여유부리다 죽게 생겼군! 하지만 이 작자만 해치우면 나머지 오대 호장과도 싸워볼 만 하다! 여기서 죽여야 해!’
접근전에서는 그가 우위를 점했지만 역시…… 마왕의 후인인 카를 네레스티아의 적수가 되기에는 부족했나?
카를이 그리 생각할 때였다.
갑자기 시온 루카스에게서 푸른 빛이 번뜩였다. 그 빛은 카를도 익히 알고 있는 빛이다!
“신성 마법!?”
놀랍게도 시온 루카스가 아티스의 신성력을 빌려 신성마법을 양의신장에 융합시킨 것이다! 카를도 시온 루카스도 쉽게 두 가지 힘을 합쳐서 그렇지 사실 이질적인 힘을 융합시킨다는 건 매우 어려운 일이다. 2개를 융합시키는 것만 해도 대단한데 무려 세 가지를 융합시키다니?!
-양의신장 승화! 삼재신장三在神掌!
기공과 비전마법, 그리고 신성마법이 하나 되어 울부짖는다. 맹룡이 울부짖는 것처럼 공기가 떤다. 황궁 주위의 건물들이 중력의 굴레에서 벗어나 가을바람의 낙엽처럼 나부낀다. 
지금까지와는 전혀 다른 엄청난 힘의 격류가 성마 정광파를 꿰뚫으며 카를을 노렸다.
“제길!”
물론 카를은 피해냈다. 기공을 쓰는 시온 루카스와 달리 카를은 정광파를 유지하면서 얼마든지 걸음을 옮길 수 있었다. 그러나 그가 삼재신장을 피해내는 것과 동시에 뛰어든 시온 루카스가 있었다.
“아!”
“늦었다!”
시온 루카스는 카를을 붙잡고 달렸다. 헤르메스의 날개가 빛을 발한다. 한걸음에 이미 중력가속도의 20배. 두 걸음에 음속을 돌파해버리고 세 걸음에서는 음속의 약 2배까지 가속했다! 단 3초만에 1200미터를 질주하며 황궁 내성을 일직선으로 주파한 것이다.
황금빛 유성이 황성의 내궁을 질주하며 충격파를 뿌려낸다. 달리기 만으로 포석이 까이고 대지가 진동한다. 그리고 그렇게 가속한 황금빛 유성이 황궁의 벽을 꿰뚫었다.
-쿠우우웅!
굉음과 함께 황궁이 부서진다. 벽이 부서지고 외성과 내성이 부서지고 뼈와 살로 이뤄진 인간의 몸이 바위들을 깨부수며 날아갔다.
흙먼지가 사방으로 마치 폭풍처럼 퍼져 나갔다.
이걸로 승부는 났다.
“크억!”
이미 점유 상주 상태로 보호마법이 깨지면 자동으로 다시 걸리도록, 몸이 상처를 입으면 자동으로 치유하도록 주문을 걸어두었던 카를이다. 하지만 의식이 흐릿해진다. 몸 전체가 극초음속으로 바닥과 벽에 갈려서 남아있는 부분이 얼마 없을 정도였다.
“놀라운 신성마법이군.”
시온 루카스는 그렇게 갈려버린 카를을 집어들고 혀를 찼다. 신성마법이 갈려진 카를의 몸을 빠르게 수복하고 있다. 하지만 시온 루카스가 카를을 휙 집어던지고 주먹을 찍자 다시 몸이 부서진다.
“크으…….”
과연 괴물중의 괴물! 홀로 제국을 지켜낼 수 있다는 제국 수호경이란 이름은 과연 허언이 아니었다!
“어디에서 연유하는 신성마법인가?”
시온 루카스는 카를을 붙잡고 번쩍 들어 올렸다. 이미 카를의 몸은 만신창이가 되어있었다. 극초음속을 넘으면서 전신을 돌과 성벽에 갈고 찍어 으깨버렸으니 성한 곳이 없다. 하지만 카를의 몸에서는 신성마법이 뿜어져 나오면서 상처를 수복하고 있다.
“하긴 이제 와서 알아봐야 무의미한가? 그냥 죽어라!”
시온 루카스는 아예 끝장을 낼 생각인지 카를의 머리를 향해 수도를 날렸다.
하지만 그때 강철 채찍이 날아와 시온 루카스의 팔에 휘감겼다.
“칼린드라?!”
시온 루카스는 갑자기 날아든 철채찍의 주인을 바라보았다. 제도 방위사단, 염철기사단의 단장, 칼린드라가 그곳에 있었다.



제 25 장: Soulless










“뭐냐? 이 녀석을 편들어 키르키스 아리아드네를 구출하고 싶은 거냐? 이미 승부는 났다.”
시온 루카스가 말한 대로다.
로켄펠트와 밀로나 이들은 도주하지 못했다. 카를과 시온의 경천동지할 싸움 때문에 휩쓸릴까 봐 빠져나가지 못한 것이다. 이제 와서 칼린드라가 이들을 데리고 도주한다고 해봤자 세 걸음 만에 극초음속을 내는 시온 루카스를 상대로 어디까지 도망칠 수 있을까?
하지만 칼린드라는 뛰어들어서 시온 루카스의 손에서 카를을 빼냈다. 만약 그게 무인으로서의 공격이라면 시온 루카스는 반격했을 것이다.
그러나 칼린드라는 모든 급소를 여실히 드러낸 채, 그저 뛰어들어 카를을 끌어안았다.
그 무방비함이 오히려 시온 루카스의 허를 찔렀다. 설마 칼린드라가 이렇게 나올 줄 몰랐던 시온 루카스는 한숨을 내쉬고 손을 휘두르려 했다. 하지만 그때…… 어림군과 함께 성의 남문에 당도한 황제가 그를 제지했다.
“그냥 두어라.”
시온 루카스는 황명을 받들어 한걸음 물러났다.

☆ ☆ ☆

‘성한 곳이 없군.’
카를은 자신의 몸을 점검하며 쓴웃음을 지었다. 지금 그는 뭍에 나온 생선처럼 질식해 죽어가는 중이다. 폐가 부서져 호흡곤란에 빠져있다. 그러나 그 자신이 직접 발하는 신성마법의 치유의 힘이 폐를 수복하고 있다.
“아흑!”
겨우겨우 폐를, 호흡계를 재건하는데 성공한 카를이 숨을 토해냈다. 그제서야 카를은 자신이 칼린드라의 무릎을 베고 누워있다는 걸 깨달았다. 칼린드라는 안쓰러운 표정으로 카를을 굽어보고 있었다.
“칼린드라님?”
“이 바보 녀석! 꼴이 이게 뭐야?!”
칼린드라는 지금이라도 눈물을 쏟을 것 같은 그렁그렁한 눈망울로 카를을 내려다보고 있었다. 그런 그녀를 보며 카를은 억지로 웃어 보였다.
“죄송해요. 실패해버렸군요. 성공해서 멋지게 허세를 부려보고 싶었는데…….”
“바보 멍청이! 왜 이런 짓을 한 거야? 바보야! 너는 바보라고! 차라리 그냥 도망치지 그랬어! 응?!”
칼린드라가 카를을 질책한다. 하지만 그녀의 무릎을 베고 누워있자니 따뜻하고 부드러운 느낌이다. 전신이 아프지 않은 곳이 없을텐데 카를은 오히려 몸이 편안해짐을 느낄 수 있었다. 너무 고통이 극심해서 감각이 다 죽어버렸나? 아니면 죽기 전에 분비되는 엔돌핀이 뇌를 다 마비시킨 건가?
편안한 느낌을 받으며 카를은 웃었다. 다 큰 아가씨가, 세계 제일의 여성 장군이 카를을 질책하고 있는데 그 모습이 왜 그리 귀여워 보이는지 모르겠다. 죽을 때가 다 되어서 미쳐가나?
“그냥…….”
“그냥?”
“바보 하나 죽는구나…… 그렇게 생각하세요.”
카를은 그리 말하고 손가락을 들어 황제를 가리켰다.
“저놈.”
황제를 지칭하기에는 놀랍도록 불경한 단어지만……카를은 쓴웃음을 지었다. 어차피 완전히 척을 지었는걸, 알게 뭐냐? 카를은 손가락을 옮겨 이번엔 시온 루카스를 가리켰다.
“그리고 저놈…… 다 인간이니까 언젠간 늙어 죽겠죠? 그럼 칼린드라는 자유예요. 당신이 슬퍼할 이유는 없어요. 그저 한 바보가 멋대로 설치다 죽는 거니까.”
“이 나쁜 녀석! 그게 무슨 소리야! 누구 멋대로 죽겠다는 거야? 안 돼! 바보녀석!”
물론 카를도 죽고 싶지 않았다.
진심은, 하루라도 빨리 바트리로 달려가 로라와 함께하고 싶었다.
그러고 보니 데논은 그동안 자라서 팔 길이가 길어졌을 텐데 의수를 조정해줘야 하지 않을까? 카반은 카를을 어떻게 대할까? 졸지에 홀애비 신세가 된 안톤은 어찌 지낼까?
어린 시절엔 그렇게나 지긋지긋한 감옥 같던 바트리가…… 갑자기 보고 싶어졌다.
늘 공장의 연기로 흐릿한 제도의 하늘대신 맑은 하늘을 가지고 있었지. 차디찬 강물, 시원한 산들바람, 따사로운 햇살을 머금은 바트리의 모습이 떠오른다. 
그리고 부드러운 미소를 짓는 에델…… 아 에델에겐 죽기 전에 직접 사과하고 싶었는데!
로라 바트리의 밝은 머리칼도 떠오른다.
그가 사랑하는 소녀.
그녀는 아마도 카를과 이야기를 나누었던 복도의 창문을 통해 하늘을 보고 있겠지? 카를을 기다린다고 했는데…… 과연 돌아갈 수 있을까?!
카를은 쓴웃음을 지으며 눈을 감았다.
편안하고 따스한 느낌이 전신을 휘감았다. 아…… 이렇게 죽는 거구나? 그런 생각이 든다.

그러나 그때였다.

“먹어라 아티스.”
황제의 싸늘한 명령과 함께 갑자기 비명소리가 울려 퍼졌다.
“으아아아악!”
“로켄펠트님!”
로켄펠트가 아티스의 혈관에 휘감겨버렸다. 그 비명소리가 카를을 깨웠다. 잠들려 하는 의식을 억지로 현세로 붙들었다.
“하지 마! 안 돼! 나는…….”
로켄펠트가 비명을 질렀지만 아무 소용이 없었다. 아티스는 인정사정없이 로켄펠트의 영성을 포식했다. 그 끔찍한 장면을 보며 키르키스 아리아드네는 눈을 크게 뜨고 사백안으로 아티스를 바라보았다.
“아……. 안 돼!”
로켄펠트가 위험에 처한 것을 본 밀로나가 아티스의 혈관을 검으로 후려쳤지만 소용이 없다. 이 혈관은 실존하지 않는지 밀로나의 검이 허공을 가로지르듯 그저 지나갈 뿐이다.
“안돼! 이……익!”
밀로나는 혈관을 끊을 수 없다는 사실을 알자마자 아예 아티스에게 검을 휘두르며 달려들었다. 그러나 그때 위기를 감지한 아티스로부터 또 다른 혈관이 나타나 밀로나를 휘어 감았다. 아티스는 한 번에 복수의 대상을 향해 영혼포식을 걸 수 있었다!
“꺄아아아악!”
밀로나도 꿈틀거리며 비명을 지른다. 그 사이 로켄펠트에게 걸린 영혼 포식이 모두 끝나버렸다. 사람 한 명의 영육을 분리해버리는 데 그리 오래걸리지도 않았다.
-우오오오오오!
모든 포식을 끝낸 아티스가 울부짖으며 혈관을 거두자 로켄펠트가 털썩 바닥에 쓰러졌다. 바닥에 쓰러진 로켄펠트의 코와 입으로부터 침이 질질 흐른다.
너무나 강력한 고통에 로켄펠트는 자신의 몸을 가누지 못했다.
신성한 영성은 분리되어버렸고 이제 남은 건 혼, 백, 육뿐이다. 평생 영혼백육의 조화를 이루고 살던 자에게서 갑자기 영성이 제거당했으니 그 충격과 고통이 너무 커서 견딜 수가 없었다.
“으으윽!”
카를이 몸을 일으켜 세웠다. 이대로 죽을 수는 없다! 그래서 쥐어짜 낼 수 있는 모든 힘을 끌어내 일어났다. 그런 카를을 황제는 냉소로 쏘아볼 뿐이었다.
“신성마법…… 네놈은 아티스에게 아주 좋은 먹이가 될 것 같군.”
“웃기지 마! 이 힘으로 보이드를 몰아내고 이 세상을 지킬 수도 있었어! 당신들이 공정하고 정의롭기만 했어도 마왕 네자르의 혼으로 태어난 자들은 오히려 이 세상의 희망이었다고! 그걸…….”
그러나 그때 시온 루카스가 카를의 말을 끊었다.
“우리가 정의다.”
“뭣?!”
“이 세계를 수호하는 우리가 정의다! 너희들은 죽어서 우리의 세계를 지키는 초석이 되었으니, 그만한 희생은 감내해야지?!”
그 순간 아티스의 혈관들이 이번엔 카를에게 날아들었다. 카를은 피하려 했지만 죽다 살아난 몸에 기력이 있을 리가 없다. 결국 카를은 혈관들에 휘감기고 말았다.
“아아아아아악!”
전신의 영맥이 뒤틀린다. 아니 영맥 그 자체가 마치 사냥당한 사슴의 시체에서 힘줄을 벗겨 내듯, 잡아 뜯긴다.
마력이……
신성력이……
그리고 카를의 영성이…….
아티스에 의해 빨려나갔다.
카를의 영성을, 마왕의 영혼을, 명운을 흡수해버린 아티스가 만족스럽다는 듯 혈관을 거두어가자 카를이 털썩 지면에 떨어졌다.
끔찍한 고통이 카를의 전신을 뒤덮었지만 카를은 비명조차 지를 수 없었다. 이 세상에서 유리되는 느낌이다. 공기도 대지도 그 모든 것도 갑자기 실감나지 않는다. 꿈과 현실의 경계, 선잠 속을 거닐고 있는 기분이 들었다.
“안 돼! 폐하! 제발 살려주세요!”
칼린드라가 황제의 앞에 무릎을 꿇고 애원한다. 평상시 황제의 앞에서 부복하는 것도 불성실하던 그녀가 아버지의 원수인 그에게 애원한다. 그러자 황제가 코웃음 쳤다.
“흥! 안심해라. 칼린드라! 그를 죽일 생각은 없다. 게라트와 다보아가 죽었으니 그만한 마학자를 죽일 리가 없지. 부정의 고리 계획의 중추가 죽어버렸으니 그에게는 싫어도 협력을 받아야겠다.”
어차피 영맥을 빨려버리고 마왕의 혼을 빼앗긴 이상 카를 네레스티아는 더 이상 마법사가 아니다. 주문을 쓸 수 있을 때는 황제조차 굴복시켰지만 이제 와서는 아무것도 아니다.
“이들을 봉인하고 드렉노르 수용소로 보내라! 드렉노르 연구소에서 우리들을 위해 봉사하게 하라!”
황제의 명에 따라 그제서야 접근해온 어림군들이 커다란 황포에 주문각인이 적힌 부적을 이용해 카를을 묶었다. 소울리스가 된 카를과 로켄펠트는 주위로 보이드들을 불러들이기에 취한 조취였다.
그러나 그때였다.
“죽여!”
로켄펠트가 고개를 쳐들었다. 어림군들이 그를 붙잡으려 했지만 그는 몸부림치며 일어났다.
“내 영성을 빼앗아놓고 너희들에게 협력하라고?! 싫어! 난 그러지는 않을 거야! 드렉노르 수용소 따위엔 안 갈 거라고!”
로켄펠트가 울부짖자 어림군들 사이에서 터져나온 감정은 실소였다. 그들은 총을 들어 로켄펠트의 다리를 쏘았다.
-탕!
“아악!”
총성과 함께 로켄펠트가 나뒹굴었다. 그 사이에 어림군들이 달려들어 그와 카를을 부적으로 묶었다. 두꺼운 삼으로 만든 튼튼한 린넨 옷감이라 어지간한 괴력이 있다 하더라도 끊을 수 없었다.
“자 그럼 칼린드라. 비록 적극적으로 가담하진 않은 것 같지만 네 반역행위에 대해서도 책임을 물어야겠지?”
황제는 그리 외치고 칼린드라를 바라보았다. 하지만 칼린드라는 쓰러진 카를만 바라볼 뿐, 황제에게는 눈길도 주지 않았다.

☆ ☆ ☆

제도를 불태우고 9 영웅 중 둘을 역사상에서 퇴장시킨 마왕 네자르의 전생자 카를 네레스티아는 이렇게 마왕의 혼을 잃어버리고, 영성조차 잃어버리고 말았다. 
카를과 로켄펠트는 보이드를 막는 부적에 몸을 구속당한 채 유치장에 갇혔다. 파괴된 경찰서의 폐허의 잔해에서 드렉노르 수용소로 가는 열차가 올 때까지 그들은 유치장에 감금당해야 했다.
부서진 경찰서의 외벽 틈으로 햇살이 밀려들어 온다. 유치장에까지 햇살이 들어오자 그 빛을 받던 로켄펠트가 고통의 비명을 질렀다.
“으으윽! 아아아아아!”
로켄펠트는 쉴 새 없이 고통의 비명을 질렀다. 환청과 환각, 그리고 망상이 그를 덮쳤다. 영혼을 잃어버리게 되자 귓가에서 계속되는 노이즈가, 환청이 들려와 그를 괴롭혔다.
“선배! 로켄펠트 선배!”
카를은 다른 방에 갇힌 로켄펠트의 비명소리를 들었다. 카를도 아티스에게 영혼을 포식당해 노이즈와 환청, 환각에 시달리고 있었지만 그는 아직 이성을 유지할 수 있었다.
다만 마약과 약물, 알콜중독에 시달렸던 로켄펠트는 이성을 잃어가고 있었다.
“안돼! 나는 견딜 수 없어! 보이드가! 공허가 오고 있다! 모두가 나를 잊을 거야! 모두가 나를…….”
“로켄펠트님!”
로켄펠트의 맞은 편에 있던 밀로나도 비명을 질렀다. 하지만 로켄펠트는 그들의 말을 듣지 않았다.



☆ ☆ ☆



“로켄펠트 선배! 정신 차려요! 저들은 아직 우리를 죽이지 않을 거예요! 선배! 내 말 들리면 대답 좀 해봐요!”
카를이 유치장 창살에 매달려 로켄펠트를 불렀지만 로켄펠트는 머리로 유치장 창살을 들이받고 있었다. 피가 튀는데도 로켄펠트는 헤헤 웃으며 철창에 머리를 부볐다. 피가 흐르는 소리가 들린다. 끈적거리며 철창에 살점이 달라붙는다.
그 끔찍한 소리를 들으며 카를은 눈을 감았다.
“잘 들어 카를! 슈라인은…… 이 모든 원흉은 슈라인이다!”
“네?!”
“슈라인이 키마이라를 폭주시켜서 내쫓았어! 그가…… 모든 일의 원흉이다!”
로켄펠트는 광기에 절어서 횡설수설하고 있었다. 하지만 카를은 슈라인이 눈을 뜨는 것도 본 적이 없었다. 키마이라가 도망치긴 했지만 그건 글쎄? 현명한 선택이었다고 생각된다. 그는 결코 시온 루카스를 이길 수 없었으니까 그녀라도 목숨을 부지한 게 그나마 다행이다.
물론 원망스럽지 않느냐면 그건 아니다. 하지만 그 원망은 그녀가 살았을 때, 다른 방법으로 풀고 싶다.
“선배…….”
그보다 걱정인 건 광기로 미쳐가는 로켄펠트였다.
“카를! 진짜야! 나는 슈라인이 눈을 뜨고 일어나 키마이라를 내쫓는 걸 봤어! 황제도, 시온 루카스도! 다른 모든 것도 다 그의 계획안에 있어! 우리의 패배마저도!”
로켄펠트는 열병환자가 헛소리를 하듯 횡설수설하고 있었다. 밀로나가 그런 로켄펠트를 걱정했지만 로켄펠트는 짜증난다는 듯 다시 머리를 철창에 들이받았다.
“제길! 제길! 난 생명의 고리에서 벗어나고 싶지 않다고! 영성을 잃어도 혼백만은!”
“선배! 제발 그만해요! 그러다 죽는…….”
하지만 카를이 말한 바로 그 순간 
-우득!
옆의 유치장 쉘터에서 그런 끔찍한 소리가 들렸다.
그리고 시끌벅적하게 떠들던 로켄펠트의 목소리가 사라져버렸다.
“선배?”
“…….흑……. 흑흑흑…….”
로켄펠트의 맞은편의 감옥에 갇혀있던 밀로나가 눈물을 삼키며 흐느끼는 소리가 들려온다.
“선배! 하인리히 로켄펠트! 죽지 마! 내 육촌 누나랑 맺어질 때까지 죽어선 안 되잖아! 이 바보 선배가!”
카를은 로켄펠트의 이름을 목청이 찢어지도록 불렀다. 그렇지만 로켄펠트에게는 더 이상 대답이 없었다.
-치지지직!
카를의 머릿속에서 노이즈가 들끓는다.

☆ ☆ ☆

잠깐 잠을 잤나?
무수히 많은 꿈을 꾸었다. 그리고 무수히 많은 환상을 보았다.
꿈속에서 그는 시온 루카스를 꺾고 황제를 시해했다. 불타오르는 제도를 한입에 집어삼키고 슈라인의 관을 열었다.
슈라인이 눈을 뜨고 카를을 죽였다.
아니 카를이 슈라인을 잡아 먹었다. 영혼포식의 힘을 써서 슈라인을 죽였는데…….
죽은 것은 로켄펠트였다.
그 순간 눈을 뜨고 로켄펠트를 불러보았지만 대답이 없다.
“선배! 괜찮아요? 선배?”
아까전에…… 로켄펠트가 죽는 걸 확인했다. 하지만 그것은 꿈인가 현실인가?
모르겠다.
그때 창살 너머로 핏물이 흐른다. 죽었나? 설마 로켄펠트가 그 환각을 참지 못하고 철창에 머리를 박고 자해해 죽었단 말인가?
안돼…… 영혼을 잃었는데, 생명의 고리에서 벗어난 자가 죽게 되면 소생도 불가능하고, 전생도 불가능하다! 로켄펠트라는 존재 자체가 이 세계에서 사라져버리는 것이다. 영원히……
“보이드에 의해 죽어서 모두가 날 기억하지 못하는 것보다 차라리 지금 죽는 게 나아!”
카를의 등 뒤에서 로켄펠트의 목소리가 들려왔다. 깜작 놀란 카를이 뒤를 돌아보니 텅빈 벽이 보인다.
지지지직!
노이즈가 들끓는다. 방금 전 철창을 기어오던 핏물이 달려 카를의 감방을 메우기 시작했다. 처음에는 발목 높이로 차오르던 핏물이 어느새 순식간에 무릎 높이고, 그리고 카를을 집어삼켜 버린다. 카를은 물속에 빠진 자처럼 허우적거렸지만 손발이 묶여있어서 아무것도 할 수 없었다.
하지만 환상이다! 이건 환상이야! 그렇게 생각하자 핏물들이 사라졌다.
“헉…….헉헉…….”
대체 뭐가 현실이고 뭐가 환상이지? 카를도 미쳐버릴 것 같다. 참을 수 없다. 지금 당장 철창에 머리를 받고 죽을까 로켄펠트처럼 죽어버리는 게 차라리 나을까?
하지만 카를은 차마 그럴 수 없었다.
“아무리 오래 걸리더라도 기다릴게. 그러니까 힘내 카를!”
로라 바트리가 그의 앞에서 양손을 모아 기원하고 있다.
“안돼! 로라! 난 실패했어! 이제 드렉노르 수용소로 끌려가면 영원히 나오지 못할 거야! 로라!”
보이드에게 살해당하면 로라도 카를을 잊게 될까? 그리 생각하니 너무 두렵다! 로켄펠트가 자해하는 것도 이해가 간다!
죽고 싶어! 차라리 기억에서라도 살고 싶어! 영혼을 잃고 모든 걸 잃더라도 로라의 기억 속에서는 남고 싶어!
하지만 그건 얼마나 파렴치한 이기심인가!
“기다릴 께. 카를.”
로라의 목소리가 아련히 멀어져 간다. 카를은 피를 토하는 심정으로 울부짖었다.
“내가 어리석었어! 내가 어리석었다고!”
그런 카를의 머리 앞에 누군가의 발이 멈춰 섰다. 늘씬한 다리를 따라 고개를 들어보니 카를을 굽어보는 키마이라가 웃고 있었다.
“꼬마야. 바람기가 용솟음쳐서 주체가 안 되는구나. 제대로 된 사람은 한사람 가슴에 담아두기도 힘들단다. 왜 엉뚱한 사람까지 구하고 싶다고…….”
그렇지만 키마이라의 턱을 따라 피가 흐른다. 그녀는 피눈물을 흘리고 있었다. 텅 비어버린 가면처럼, 광기에 가득차 웃고 있는 그녀의 눈으로부터 피눈물이 흐른다.
“도와줘…… 카를. 나를 구해줘. 슈라인의 꿈에서 날 해방시켜줘!”
“키마이라! 하지만 난 마법을, 신성과 비전의 모든 마법을 잃었어요! 그 모든 게 있을 때도 시온 루카스를 이기지 못했어요! 나는…… ”
그 순간 키마이라가 산산조각나 카를의 눈앞에서 사라졌다.
환각과 환상, 망상이 오간다. 이대로라면…… 언제 죽어도 이상하지 않다. 과연 얼마나 더 견딜수 있을까? 언제까지 제정신인 채로 버틸 수 있을까? 아니면 이미 미쳐버린 걸까?

☆ ☆ ☆

얼마나 시간이 지났을까? 계속되는 환영의 방문 속에서 시간감각이 무너졌다. 하늘이 어둑어둑한 걸 보니 밤일까?
“로켄펠트……. 로켄펠트님! 흑……. 흑흑흑…….”
밀로나가 울부짖는 소리가 들린다. 이번에도 환영인가 싶었는데…… 카를이 눈을 떠보니 맞은편 구석 쪽의 유치장에서 밀로나가 울고 있었다.
“으으으윽!”
갑자기 밀로나가 철창을 향해 달려 머리를 들이받았다. 텅하면서 그녀의 머리가 깨지고 피가 흐른다. 양팔이 구속당해있기 때문에 머리와 철창 사이에 충격을 흡수해줄 게 아무것도 없었다.
그녀는 그렇게 자신의 피로 부적을 물들인 뒤 꿈틀거리며 부적에서 몸을 빼내려 했다. 하지만 정신병자의 구속복 역할도 하고 있는 튼튼한 린넨 천으로 되어있어서 잘 벗겨지지 않는다. 그러나 그녀는 그렇게 피로 적신뒤 피에 젖은 부분을 철창에 대고 비비기 시작했다. 약간 녹이 슬어서 꺼칠꺼칠해진 철창의 부위에 피에 젖은 린넨 천 부적을 대고 문질러대자 슥삭슥삭 톱질하는 소리가 났다.
“이봐! 밀로나! 안 돼! 하지 말아요!”
카를이 그녀를 말렸지만 소용없었다. 그녀는 히죽이죽 웃으면서 계속해서 톱질을 계속했다. 옷뿐만 아니라 살도 쓸리는데 그녀는 아랑곳하지 않았다.
그렇게 얼마나 되었을까?
부적이 끊어졌다!
-치지지지직!
-으지지직……. 어휴! 계집애! 주름살 생겨!
-그래서 ……. 연말 정산은…….
잡음이 일어나기 시작했다.
맙소사! 밀로나가 지금…… 보이드를 불러들인 것인가? 부적을 해체한 것만으로도 보이드가 이계로부터 나타났단 말인가?
잠시 후 콰직…… 하는 소리와 함께 무언가가 부서졌다.
카를은 그 끔찍한 소리로부터 귀를 막고 싶었지만 막을 손이 없었다.
게다가 그게 끝이 아니다.
-지이이익……. 지지지직!
노이즈는 아직 사라지지 않았다. 그림자가 그림자를 드리우며 천천히 옆 칸으로 이동한다.
“으……. 아……. 안 돼!”
카를은 그림자가 다가오는 걸 보고 당황했다. 영성을 먹혀서 주문도 못 쓰지 부적에 의해서 양손이 다 묶여있는 상태다! 이 상태에서 보이드를 만난다면 꼼짝없이 살해당할 것이다.
그때 유치장의 문이 처음으로 열렸다.
“내가 이야기할 테니 비켜줘.”
그런 말과 함께 창살 너머 한 사람이 모습을 드러내었다. 은청색의 망토를 두른 칼린드라가 유치장 안에 들어왔다가 보이드들이 있는 걸 보고 깜짝 놀랐다.
“이런!”
-선화칠정검!
칼린드라가 일곱 자루 검을 소환해 보이드들에게 날렸다.
-푸슉!
둔탁한 고기 찌르는 소리와 함께 보이드들이 벽에 걸려 고정되었다. 그 순간 보이드로부터 알 수 없는 노이즈가 폭증했다.
하지만 이윽고 잠잠해졌다.
“괜찮아? 카를?!”
그녀는 화들짝 놀라서 달려와 철창 앞에 섰다. 카를은 그 모습을 보고 실소했다. 이미 너무나 이상한 걸 많이 봐왔다. 뭐가 진실이고 뭐가 환상인지 이제는 모르겠다.
“칼린드라? 오 제발……. 이 환각…… 이 환각!”
카를은 고통에 몸부림치며 바닥에 쓰러졌다. 그 모습을 보던 칼린드라가 철창 안으로 손을 뻗었다.
“카를 네레스티아!”
그녀는 카를의 멱살을 잡았다.
“정신 차려! 카를 네레스티아! 나를 구해주겠다고 했잖아! 고작 그 정도로 쓰러지면 어떻게 해! 넌 살아있어! 넌 살아있다고!”
“하지만…… 나는 모든 걸 잃었어요! 마법도 힘도…… 그리고 미래도! 이런 내가 어떻게 당신을 구하겠어요? 차라리 그때 죽을 걸…… 죽어 없어지는 게 나아요!”
“그런 소리 하지 마! 살아 있잖아!”
칼린드라는 철창 너머로 카를을 끌어안았다.
“바보 녀석! 넌 이렇게 살아 있잖아!”
“하지만 나는…… 실패했어요. 당신을 구하고 싶었는데…….”
카를은 철창 너머로 전해지는그녀의 온기를 느끼며 눈을 감았다.
환청인가? 환각인가?
하지만 그녀는 따뜻해. 실제라고 믿을 수밖에…… 아니 믿고 싶었다.
“어떻게 구하려고 했어?”
“그냥…… 상상해봤어요. 그냥. 키르키스가 당신의 집 흔들의자에 앉아있고 아티스가 저주에서 풀려나 평범한 아이처럼 자라난다면 당신이 행복해할 것 같아서…… 하지만 미안해요! 내가 힘이 부족했어! 내가 어리석었어!”
환각과 망상에 시달린 카를은 넋이 나간 듯 중얼거렸다. 그런 카를을 보며 칼린느라는 고개를 가로저었다.
“아냐! 절대로 아냐! 카를! 이번만 말할 테니까 잘 들어!”
그녀는 심호흡을 했다. 지금 그녀가 해야 할 말은 그녀에게는 엄청난 용기를 필요로 하는 것이었다. 하지만 해야 했다. 지금이라도 미쳐 부서질 것 같은 카를이었다. 이 순간 말하지 않는다면 평생의 한이 될 테니까 그녀는 자신의 속마음을 털어놓았다.
“네가 날 세라라고 불렀을 때 나는 기뻤어. 네 안의 네자르가 날 기억해주고 용서해준 것 같았으니까! 하지만 그 후 정말 기뻤던 건 너와 함께 카드 게임을 하고 당구를 치고, 체스를 두고 차를 마시며 별 볼 일 없는 이야기로 시시덕거린 거였어. 그 별 것 없는 순간들이 나를…… 내게 얼마나 용기를 주었는지 몰라.”
“하지만 나는 이제 네자르의 잔영도 아니에요.”
“괜찮아. 내게 용기를 주었으니까…… 나도 힘을 낼게. 네가 말했잖아. 황제도 시온 루카스도 인간이라고!”
“…….”
“살아! 절대로 죽지마! 드렉노르 수용소에서 견뎌내! 그럼 내가 반드시…… 반드시 내가 꺼내줄게! 내가 널 구해줄 거야!”
칼린드라는 눈물을 흘리며 카를을 껴안았다.
“견뎌내. 카를 네레스티아! 절대로 절망하지 마! 난 너보다 훨씬 오랜 시간을 견뎌냈으니까. 이것도 못 참으면 가만히 있지 않겠어! 응? 당장 내일이라도 노환으로 황제랑 시온이 죽어버릴 수도 있잖아?”
“……네.”
카를은 그녀의 억지에 고개를 끄덕이며 웃었다. 황제나 시온 루카스나 너무 정정해서 곧 죽을 인물로는 보이지 않았다. 하지만 그래도 그녀의 마음 씀씀이가 너무 고맙다. 그녀의 말 덕분에, 그녀가 여기 와 준 덕분에 보이드에게 죽지 않을 수 있었다.
그리고 그녀가 와준 덕분에 절망과 싸울 수 있었다.
“그럼 카를. 또 보자. 반드시 약속해.”
“네. 약속할게요.”
여전히 노이즈는 들리고 환청들이 들려오지만 카를은 웃어 보였다. 지금도 환각과 정신 오염으로 미칠 것 같지만 카를은 그녀에게 감사의 마음을 담아서 웃어 보였다.



☆ ☆ ☆



드렉노르 수용소행 화물열차가 왔을 때 제국 경찰들은 유치장에 감금되어있던 카를 네레스티아를 끄집어내었다. 자해로 사망한 하인리히 로켄펠트와 이름도 기억하기 힘든 보이드에 의해 살해된 여자 때문에 유치장에서 살아남은 건 오직 카를 네레스티아 뿐이었다. 다른 둘이 죽어버린데 비해 그는 굶주리고 목마른 상태지만 비교적 맨정신을 유지하고 있었다.
“독한 놈이군.”
“제도를 불질러 놓고 뻔뻔하게 살아있다니.”
“뭐, 그래야겠지. 이제 곧 드렉노르 수용소에 갈테니.”
그들은 카를을 옮기고 있었다. 일반 경찰들이 권총이나 곤봉을 들고 이송한다. 제도를 불사르고 황제의 전륜성왕을 무릎꿇린 마도사를 이렇게 이송하는 건 자살행위지만 이미 마법의 힘이 사라진 카를에게는 그 정도만 해도 뚫고 나갈 방법이 없다.
소울리스가 된다는 것은 곧 마법을 못 쓴다는 것과 마찬가지였다.
그날 나타난 칼린드라가 환각인지 실재인지는 모르겠다. 어쩌면 카를의 소망이 반영된 잘 만들어진 환영인지도 모르지. 하지만 카를은 견디기로 했다.
그래 살아날 길이 있다. 살아날 거야. 아무리 마법의 힘을 잃었다 하더라도 맥없이 죽는 걸 선택하진 않을 것이다.
카를은 화물열차의 몇 없는 객차에 올라타서, 경찰들의 감시를 받으며 자리에 앉았다.
‘그러고 보니 열차를 타는 건 이번이 두 번째인가.’
처음 바트리를 떠나 게레나임으로 올 때 한 번이니…… 게레나임을 떠나며 두 번인가. 설마 그 행선지가 드렉노르 수용소일줄이야.
‘여유가 생기면 네레스티아 일족의 땅에 한번 가보고 싶었는데.’
그런 생각을 하면서 카를은 쓴 웃음을 지었다. 비록 제국의 수도, 증오스러운 황제의 거처지만 많은 일이 있었던 게레나임이 점차로 멀어져 간다.
카를은 그 모습을 바라보며 말없이 창틀에 머리를 가져다 대었다. 또 환각과 환청이 밀려온다.



☆ ☆ ☆



-쏴아아아아아!
제국 동부, 파이어코그 지역에 장대비가 쏟아지고 있었다. 안개가 사방에 자욱하게 깔렸다. 오밀조밀하게 나무가 자라난 숲 사이로 증기기관차 한대가 요란한 소리를 내며 달린다.
열차가 숲을 지나갈수록 숲의 모습이 변해간다. 처음엔 오밀조밀하게 자라난 나무들 틈으로 조금씩 고목들이 보이기 시작하더니 곧 모든 나무가 말라 비틀어 죽어있는 흉측한 땅이 드러난다. 드렉노르에 가까워 졌다는 뜻이리라.
드렉노르…… 파괴신의 이름이며 지역명. 그곳은 과거 용신 드렉노르가 신들의 연맹과 싸움을 벌이고 추락한 곳이었다. 또한 마왕 네자르가 파멸한 곳이기도 했다.
금의 시대의 끝에 드렉노르가 오세니아의 지상에서 죽음을 맞이하면서 엄청난 마력과 신성력이 해방되어 대지를 오염시켰다. 강력한 마력 오염에 의해 드렉노르는 마법의 시전이 불가능한 곳이 되어서 예로부터 마법사들을 감금하는 데 제격이었다.
또한 막대한 신성력이 방출된 곳이기에 보이드가 출몰하지 않는다.
마왕 징후자들, 아티스에 의해 이미 그 혼을 빨려버린 소울리스들을 감금하기 위해서는 이보다 더 좋은 곳이 없으리라.
열차는 마침내 철로 끝에서 멈췄다. 역이라고 할 것도 없는 철로의 끝, 그곳에서 많은 사람들이 짐을 부리고 있었다.
“아 제길. 오늘은 한 놈이야.”
열차에서 내린 경찰이 카를을 인수하러 온 간수에게 인계 서류를 쓰기 시작했다.
간수는 그 서류를 보며 물어보았다.
“이 녀석이 그렇게 거물이라며?”
“9영웅중 다보아 스위프트 님과 게라트 호리틀 님을 쓰러뜨렸다더군.”
“세상에, 그럼 그게 사실인가? 영웅을 시해한 자가 아닌가?”
“그러게. 뭐 본인은 본인 나름대로 정의가 있어서 한 거겠지만 우리들에게는 다 민폐인데 말야.”
“어이쿠. 이거 프로필 봐라 화려하네. 학림원 학사에 이건 뭐…… 훈장도 받았었어?”
“쉿. 그냥 닥치고 사인이나 해.”
“아 뭘 사인이야 그냥 하면 되는 거지.
그들은 대충 인계작업을 끝냈다. 그때까지 멍하니 혼절해있던 카를의 눈빛이 서서히 돌아온다.
드렉노르에 들어서면서 갑작스레 환각이 줄어든다. 아니 그뿐만이 아니다. 환청도 사라지고 있었다!
그제서야 카를은 자신이 비를 흠뻑 맞고 있다는 사실을 깨달았다.
얼마나 비를 오래 맞았는지 모르지만 욕탕에 들어간 것처럼 손가락이 쪼글쪼글해졌고 뼛속까지 시리다. 숨을 내뿜는데 새하얗게 엉길 정도다. 이런데도 간수들은 카를이 비를 맞아 죽건 말건 방치하고 있었다.
“흠. 그래도 빨리 깨어나는 걸 보니 아주 미치진 않은 모양이군.‘
간수들은 카를의 반응을 보고 키득키득 웃었다. 이곳 드렉노르에 잠들어있는 강력한 신성력과 마력 때문에 일반 마법사들은 마법을 쓰기 힘들어지지만 영성과 영맥이 파괴된 소울리스들에게는 오히려 평안을 가져다주었다.
간수들이 소총으로 겨누고 있는 가운데 카를을 붙잡고 있던 부적이 해제되었다. 그동안 보이드를 불러들이지 않도록 도와준 부적이었지만 드렉노르에서는 필요가 없었다.
대신 족쇄와 수갑을 찬 카를은 수레를 타고 이동했다. 손발이 묶인 채 수레를 통해 이동한 카를은 곧 거대한 돌벽들을 만나게 되었다.
“으음.”
두껍고 거대한 기암 괴석을 바라보는 카를의 표정이 어두워졌다. 어둡고 칙칙한 공기가 가득한 곳이다. 하늘이 어둑어둑해서 그런지 공기 자체에 절망의 냄새가 가득 차있었다. 문제는 이 공간이 카를에게 편안함을 준다는 것이다.
그만큼 카를의 존재가 망가져 있었다. 영성을 빼앗긴 소울리스로서 자신이 얼마나 영락했는지를 알게 해주었다.
거대한 돌벽을 지나자 두꺼운 철문들이 닫힌다.
“자 드렉노르 수용소에 온 것을 환영한다!”
간수는 장난기 있는 태도로 그렇게 말했다. 이곳이 바로 들어온 자는 있어도 나간 자는 없다는 악명 높은 드렉노르 수용소였다.
어린시절부터 보았던 악몽이 현실이 되어 나타났다.



☆ ☆ ☆



비를 흠뻑 맞았음에도 불구하고 관습적으로 몸을 씻는다. 씻는 물에서 냄새가 나는 게 빗물과 다를 게 뭐가 있는지 모르지만 그래도 그 물로 씻었다. 사람의 씻음이라기보다는 축사에 물을 끼얹어 청소하는 것과 다를 게 없는 굴욕적인 씻기였다.
그 다음에는 몸에 지니고 있는 물건이 없는지 검사한다. 드렉노르 수용소에서는 마법을 사용할 수 없었기 때문에 일일이 손으로 검사해야 했다. 카를같은 경우 현행범(?)으로 잡혀왔으니 검사할 것도 없을 텐데도 이들은 꼼꼼하게 검사했다.
칼린드라에게 황궁으로 연행되던 날, 마차에서 홀딱 벗는 굴욕을 겪었던 적이 있었는데 그래도 그때는 칼린드라가 미녀였으니 망정이지…… 사내놈들에게 홀딱 벗겨져서 여기저기 검사당하는 건 참으로 치욕적이었다.
그렇게 씻기고 나면 죄수복이 주어졌다. 여름엔 덥고 겨울엔 추울 것 같은 통이 넓고 옷감은 까칠한 옷으로 알몸보다 약간 나은 정도였다.
그걸 입고 신발을 신고 나오자 수용소장과의 면담이 시작되었다.
수용소장은 나이가 좀 많은 군인이었는데 앞머리가 얼마 남지 않자 머리를 전부 삭발했는데 뒷 머리 분만 쓸데없이 파르라니 빛이 나서 꼭 병든 사과를 보는 것 같았다. 게다가 인중이 길고 입술이 두꺼운데 그 입술이 화장한 것처럼 붉다.
남자가 그런 모습을 하고 있으니 상당히 거부감 주는 인상이었다.
‘뭐지 이 기묘하게 혐오감 주는 인상은?’
게다가 그는 카를이 수용소장실에 들어오는 동안 줄칼로 손톱을 다듬고 있었다.
“훅! 아 그래. 또 한 명의 학림원 학사 출신이 오셨군. 이름이 뭔가?”
“카를 네레스티아입니다.”
“흠. 보자보자. 학림원 학사에, 제국 연구원에…… 훈장도 몇 개 탔고 이야. 박사 학위도 있네?”
그는 책상위에 있는 카를의 이력서를 뒤져보며 키득키득 웃었다.
“그래. 이렇게 잘나신 엘리트께서 어쩌다가 여기로……. 아 내 정신 좀 봐. 마왕 네자르의 영혼을 받았다고 했지?”
마치 광대가 관객들의 시선을 끌기 위해 하는 것처럼 과장된 모습으로 놀란다. 카를은 그에게서 강한 적개심을 느끼고 당혹스러워했다.
뭐지? 혹시 원수진 게 있나?
“이런 고학력자에 소위 말하는 잘나가던 것들은 순종이란 미덕이 없어. 순종이란 미덕이.”
그는 그리 말하고 줄칼을 들어 카를에게 겨누었다.
“자네. 자네가 잘났다고 생각하고 있지?”
남의 마음속에 들어갔다 나왔는지 확정적인 어조로 말한다. 하지만 카를은 고개를 가로저었다.
과거에는 그랬을지도 모르지만 지금은 아니다. 자신의 실수로 로라와 칼린드라, 로켄펠트 등 주변 인물들에게 너무 많은 피해를 주었다. 자신도 신세를 망치고 이곳 수용소에 온 처지인데 잘나긴 뭐가 잘났단 말인가?
“아닙니다.”
“그래? 호오 좋아. 순종의 싹이 좀 보이는군.”
수용소장은 줄칼을 들고 손가락 사이로 빙글빙글 돌리며 의자에서 일어나 카를의 주위를 빙빙 돌았다.
순종의 싹이라?
“이곳에서 자네는 순종이 얼마나 중요한 미덕인지 배우게 될 것이다. 그래. 여기선 순종이야 말로 가장 중요한 미덕이지. 예를 들어서…….”
그 순간 수용소장은 줄칼로 카를의 어깨를 때렸다. 손톱 다듬는 줄칼이긴 했지만 길고 튼튼한 쇠막대나 다름없었기에 위력은 꽤 크다. 하지만 카를은 약간 인상을 찌푸렸을 뿐 가만히 서 있었다.
드렉노르 수용소에 들어오기 전에 환청과 환각에 시달렸기 때문에 몸이 아프다는 감각을 잊고 있었던 것 같다. 이렇게 적당히 몸이 아픈 게 오히려 기분이 좋을 정도다. 
“이렇게…… 왜 맞았는지 모르겠지만 그래도 아. 좋은 가르침을 주시는 구나~ 하고 순종하는 태도가 중요하지. 음 좋아. 자네는 정말 순종의 싹이 보이겠어. 학림원 출신들은 제 잘난 줄 알고 건방져서 매우 걱정했지만 자네라면 그런 걱정은 안 해도 되겠어.”
수용소장이 그렇게 중얼거린다. 아무래도 이 남자가 말하는 ‘순종’ 이라는 게 카를의 마음에 들지 않았다. 하지만 마법의 힘도 잃었고 이 수용소에서 얼마나 오래 지낼지, 어쩌면 평생 여기서 살다 죽을 지도 모르니까 가만히 참고 견뎌야겠다. 잠깐만 참고 견디면 괜찮지 않겠는가?
그렇게 카를이 참으려고 했지만 그의 마음과 다르게 입이 먼저 사고를 쳤다.
“네 전 참 못난 놈입니다. 어딜 감히 학림원 학사나 박사학위, 마도과학 연구소 수석연구원 정도로 잘났다고 하겠습니까? 저 같은 놈은 너무 못나서 저를 포함한 제 이하 인간들은 이 세상에 얼굴을 들고 살 자격이 없습니다. 휴, 전 진짜 못난 놈입니다. 얼른 죽어버려야지.”
아무리 바보라 해도 카를이 무슨 의도로 이런 말을 하는지 모를 리 없을 것이다. 수용소장의 얼굴은 순식간에 붉으락푸르락 해졌다.
“이, 이놈! 이 반항적인 놈!”
그는 당장 줄칼을 내려놓고 대신 지휘봉을 들고 카를에게 휘둘러댔다. 머리와 어깨, 사정없이 매가 쏟아져 들어왔지만 카를은 묵묵히 서서 그걸 맞았다.
“이봐! 이 녀석을 징벌방에 처넣어!”
때리다 지친 수용소장이 이를 뿌드득 갈았다. 그러자 간수들이 카를을 붙잡고 끌고 나갔다.



☆ ☆ ☆



이 수용소는 대체 얼마나 넓은지 모르겠다. 카를은 징벌방으로 끌려가며 그리 생각했다.
카를이 본 건물 중 가장 큰 건물은 단연 게레나임 황궁이었다. 외부의 적을 막기 위한 거대한 외성과 외성이 돌파될 경우 적들의 병력을 분산시키기 위한 구조로 되어있는 내성, 황제의 정무를 볼 수 있도록 모든 자원을 아끼지 않는 내관들이 거처하는 곳과 어림군의 봉소도 있고 본궁과 별궁, 집무를 보는 집정전, 연회를 베푸는 연회장들이 있었다.
그러나 그것들 하나하나는 그렇게 크지 않은 건물들의 집합체였다.
단일 건물로서 가장 큰 건 유니온 스테이션이라고 할까? 
그런데 이곳 드렉노르 수용소는 유니온 스테이션에 필적했다. 아니 어쩌면 너무 오래 환각에 시달리고 지금 몸 상태도 좋지 않아서 공간 감각이 없는 건지도 모르겠다.
맞을 때는 아픈 줄 몰랐는데 역시 맞고 나니 몸이 아프다. 통각보다는 한기가 드는 게 문제다. 정신 착란 상태에서 비를 맞고, 굶주렸던 게 큰 것 같다.
‘어쩐지, 맞아도 영 안 아프더라니 내가 그만큼 몸 상태가 비정상적이었구나.’
카를은 자신의 컨디션이 이상하다는 걸 깨닫고 혀를 찼다. 이대로라면 얼마 버티지 못하고 죽을 것 같다. 하긴 그것도 나쁘지는 않겠다.
그런 상황에서도 카를은 주위를 둘러보며 상황을 파악했다. 
수용소의 담벼락에는 소총수들이 배치되어있고 안의 간수들은 간단한 곤봉 정도만 가지고 있지만 다들 잘 단련된 군인같아 보였다. 만약 수용소 안에서 소요가 일어날 경우, 저 담벼락 위에서 일방적으로 사람을 쏘아죽일 수 있도록 되어있는 것이다.
이래서야 절대로 도망칠 수 없겠군. 마법을 쓰지 못하는 이곳에서 죄수가 탈출하기란 불가능하다. 그리고 설령 탈출한다 하더라도 보이드를 불러들이는 소울리스가 되었는데 도망을 쳐봐야 어디로 간단 말인가?
그러는 사이 마침내 징벌방에 도달했다. 수용소에서의 징벌방이란 당연히 독방이었다. 수용소의 지하 섹터에 위치한 이곳 징벌방은 차갑고 눅눅했다. 문을 열자마자 얼음장 같은 한기가 확 느껴지는 게 이곳에 얼음을 보관하면 여름에도 얼음이 녹지 않을 것 같다.
“이 녀석 죽겠는데.”
“괜찮으려나?”
“뭐 죽으면 죽는 거지?”
간수들은 투덜거리며 카를의 족쇄와 수갑을 풀고 카를을 징벌방 안으로 밀쳐 넣었다. 카를이 그들의 손길에서 어떻게 몸을 지탱해보려 했지만 몸이 휘청거리며 바닥으로 털썩 쓰러져버렸다. 아무래도…… 컨디션이 너무 안 좋다. 그러고 보면 정신 착란을 일으키는 동안 뭔가를 입에 대지도 못한 것 같은데?
‘여기서 이렇게 허망하게 죽는 건가?’
그것도 나쁘지 않을지도. 희망은 없다. 마법도 잃어버렸고 영성도 소실한 그는 소울리스가 되었다. 설사 그 부적으로 보이드의 출몰을 막을 수 있다 하더라도 부적이 파손되면 보이드를 부른다.
그런데 어떻게 로라에게 돌아갈 수 있겠어?
카를은 힘겹게 고개를 들었다.
“하…… 하하하하하하하!”
저절로 웃음이 나왔다. 일단 웃기 시작하자 허탈하고 어이가 없어서 웃음이 계속 쏟아져나온다. 허탈함이 폐에 가득 차서 이걸 토해내지 않고서는 견딜 수가 없을 지경이었다. 그리고 그걸 토해내기 위해서는 웃어야 했다.
자신의 어리석음을, 자신의 운명을 비웃는다. 아무리 허탈감을 토해내도 메아리치는 웃음소리가 카를을 더욱더 절망하게 했다.
그런데 그때였다.
갑자기 문이 벌컥 열렸다. 독방의 문이 열리고 들어온 이는 간수장 중의 한 명이었다. 그는 뒤에 간수들을 세워두고 위압적인 자세로 카를을 노려보았다.
“이 자식이 미쳤나!”
가슴에 간수장 다반이라는 명패를 달고 있는 그 남자는 카를의 머리를 발로 밟았다. 허나 카를은 웃음을 그치지 않았다. 
“웃지 마. 이 자식아. 어쭈? 내 말이 말 같지 않지? 이 자식 이거 봐라. 제정신이 아니네? 네놈이 아주 여기서 내 손에 죽으려고 왔구나?”
그는 거의 다 죽어가는 카를을 발로 밟은 채 욕설을 퍼부었다. 카를의 태도가 자신에게 반항하는 것으로 보인 모양이었다.
“네놈이 뭘 모르는가 본 데 여기는 사회가 아니야. 너 같은 자식 하나 밟아 죽여도 누구도 뭐라고 하는 놈이 없다고. 알고 있냐? 아니 오히려 상을 받아도 마땅하지! 네놈이 그렇게나 사람을 많이 죽였다면서?”
그는 피투성이가 된 카를을 바라보며 욕설을 퍼부었다. 그때보다 못한 다른 간수장이 뛰어와서 그를 말렸다.
“어이 그만둬 다반.”
“아 날 좀 놔둬 봐! 왜 그러는데?! 저 자식이 날 비웃잖아! 엉!?”
“너도 그래. 웃지 말고 쉬어둬. 상처가 아물고 나면 다시 한 대만 쥐어박아도 곡소리가 절로 날 테니. 지금은 네놈이 뒈지기 직전이라 두들겨도 안 아픈 거다. 그거 가지고 배짱부리다가 정말 뒈진다. 그리고 당신도 그만해 다반. 어차피 이 녀석은 맛이 가 있으니까 때려봐야 말을 안 들어. 지금은 재워두라고.”
꽤나 현명한 말이다. 이런 곳의 간수치고는 이지적이고 온화한 말투이다. 그러자 곧 다반의 부하인 간수들이 다반을 끌고 밖으로 나갔다.
“쳇. 알았어!”
다반은 투덜거리며 나갔다. 그러자 다른 간수장은 한숨을 내쉬었다.
“후우 하여튼 성질머리하고는. 어이 괜찮냐?”
그는 카를의 상태를 살펴보았다. 보아하니 영혼포식에 당한 것 같은데 영혼포식에 당한 이들 중 많은 사람들은 영성의 상실을 견디지 못하고 죽어버리는 경우가 태반이었다. 카를의 상태도 결코 좋다고 할 수 없다. 영혼포식 이후 찾아온 정신 착란으로 쇠약해진 상태이다. 그냥 내버려둬도 치명적인 상황인데 거기에 소장과 간수가 번갈아 구타를 했으니 상태가 아주 말이 아니었다.
“안 되겠군.”
간수장은 카를을 내버려두고 밖으로 나갔다. 그러더니 곧 두 명이 되어서 돌아왔다. 문이 열리고 들어온 간수는 이곳에 수감된 수인으로 보이는 청년과 함께 들어온 것이다. 10대 후반에서 20대 초반…? 카를과 비슷하거나 더 많은 나이로 보이는 이였다.
‘응?’
반쯤 실성했던 카를의 머리가 찬물을 끼얹은 것처럼 가라앉았다. 저 청년의 모습은 어째 익숙하다?
“설마?!”
카를은 고개를 치켜들었다.
불꽃 같은 머리칼에 보석을 박아 넣은 것처럼 빛나는 금색 눈동자를 가진 미청년이었는데 이런 곳에 어울리지 않는 귀티가 흘렀다. 아직 앳된 티가 났지만 허름한 수의조차 그가 발하는 빛을 깎아내지 못했다.
그런데 어딘가 익숙하다.
‘시온 루카스!?’
물론 시온 루카스와 이 청년을 비교하자면 홍옥과 썩은 생선을 비교하는 것과 같다. 체격은 늘씬한 골격에 근육이 질기게 들어차 있지만 그럼에도 불구하고 우아한 선이 살아있고 얼굴은 약간 나이에 비해 어린 동안이라 발달한 몸과 밸런스가 안 맞는 것 같지만 제대로 된 옷을 입으면 조화롭게 녹아들겠지?
시온이 어딘가 오만해 보이고 냉랭해 보이는 인상을 가지고 있다면 이 청년은 누구에게나 호감을 주는 인상이다. 그렇다면 설마 이 청년이 바로 그 ‘시즈 루카스인가?’
“으흠. 뭐에요 이스기? 신입인가? 다른 애들보다 상태가 많이 심한걸 보니까 제대로 저항했나 봐요?”
“시즈! 앞으로 나흘은 더 독방에 갇혀있어야 하는데 그것도 좀 지루하다면 이 친구를 돌봐주는 게 어때? 나는 상부에 네가 그냥 독방에 제대로 있었다고 보고할 테니까.”
“차라리 독방에 가만히 있는 게 낫겠어요. 시체랑 한방을 쓸 바엔 말이죠.”
“양손을 수갑으로 묶어둬도?”
“그러면 생각이 달라지는군요. 하겠습니다. 아니 하게 해주세요.”
청년은 그리 말하고 카를에게 다가와 카를의 상태를 살펴보았다.
“안녕. 난 시즈 루카스라고 해. 음 몸은 좀 괜찮아?”
“어…….”
정말 시즈 루카스인가? 카를이 놀라서 당황하는 사이 시즈 루카스가 손을 내밀어 카를의 어깨를 눌러보았다.
“몸이 차군요. 이스기. 혹시 먹을 것 가져다줄 수 있어요?”
“아예 룸서비스를 해달라고 하지 그러냐?”
“뭐든 좋으니 칼로리 높은 걸로 가져다 주세요. 그럼!”
시즈는 그리 말하고 카를의 상처 근처의 몸을 눌렀다. 카를이 깜짝 놀라 방어하려고 했지만 추위에 얼어있고 굶주려 있던 몸이라 제대로 움직이질 않는다.
“헤에 골격도 튼튼하고 근육도 잘 자리 잡았는데? 단련을 꽤 했구나. 잠깐 이쪽으로……. 편하게 앉아봐. 괜찮아. 죽이려는 거 아니니까. 다만 타혈법을 쓸 때는 좀 아플 수도 있어.”
시즈 루카스는 그렇게 말하며 카를의 몸 여기저기를 검지 손가락을 접어 만든 권골로 가볍게 찔렀다. 약간 아프긴 하지만 순식간에 상처의 피가 멎어버리고 아픔이 가셨다. 몸 전체에 피가 도는 느낌이 든다.
“자 그럼! 뒤로 돌아서 척추 쪽으로…….”
시즈는 카를을 돌려서 목과 척추에 양손을 가져다 대었다. 그 순간 카를의 몸 안으로 따뜻한 열기가 밀려들어 오더니 몸 전체가 따뜻해지고 활성화된다. 게다가 이 효과는 카를도 익히 알고 있는 것이었다.
“이, 이건 생명의 공명? 설마 마법을 쓸 수 있는 거야?”
카를이 놀라 묻자 시즈가 고개를 갸웃거리며 대답했다.
“아니. 이게 바로 루카스 가의 가전 경기공이야. 그나저나 괜찮아? 상태가 그렇게 안 좋은데…… 자도 괜찮은데.”
“아…… 아니. 그럼 넌 진짜 시온 루카스와…….”
“아들이야. 사생아지만. 이야 너 몸 좋구나. 순식간에 받아들이는데?”
시즈가 장난기 있는 말투로 그리 답했지만 카를은 놀라고 말았다. 제국 수호경 시온 루카스의 권력은 황제 다음 간다고 해도 과언이 아니다. 일인지하 만인지상, 그런 그의 사생아가 제국에서 가장 삼엄한 수용소에 있다니!
‘호랑이는 식언하지 않는다.’
그 가언을 충실히 지키기 위함인지 그게 아니면 그 인간에겐 애초에 인간미라는 게 결여되어있는 지 모르겠다. 아마 둘 다일 가능성이 높겠지?
“그렇군. 그 논문을 쓴 것도 너구나?”
“논문?”
“‘슈라인의 차원차폐술에 대한 소고’”
“아. 그거. 내가 썼어. 우와. 부끄럽네. 그런 부끄러운 글을 읽어주는 사람이 있다니.”
시즈는 정말 부끄러워하며 얼굴을 붉혔다. 그 순간 카를은 탄식했다.
따지고 보면 시즈의 바로 그 글 때문에 슈라인의 관이 열리게 생겨서, 일이 앞당겨지게 된 것이다. 그렇지만 시즈가 설마 카를을 엿먹이려고 했을까? 아마 수용소에 갇혀있던 그는 카를이란 자가 이 세상에 존재하고 있다는 사실도 몰랐겠지.
“아니…… 논문은 아주 훌륭했어.”
“어우. 그런 말 들으니까 고마운데? 넌 이름이 뭐야?”
“난 카를 네레스티아.”
“앗!”
그 순간 시즈가 깜짝 놀랐다. 그에게서 들어오던 뜨거운 열기가 확 사라진다. 시즈가 놀라서 카를에게서 손을 뗀 것이다.
“네가 그 카를 네레스티아야?”
“에? 그 카를 네레스티아는 뭐야?”
“이야. 나 네 팬이야! 여기서 만나게 되다니…… 아…… 기뻐할 일은 아니구나. 미안.”
시즈는 그리 말하며 카를에게 악수를 청했다. 카를이 악수를 하자 시즈가 기뻐하며 말했다.
“네 논문은 다 읽었어! 사실 나도 원래 좀 한가락 한다고 스스로 자만하고 있었는데 그걸 보니까 아…… 세상에 천재라는 게 있긴 있구나. 그런 생각이 들더라고.”
“…….”



☆ ☆ ☆



“…….”
카를은 얼굴이 빨개졌다. 지금까지 남들에게 칭찬을 많이 듣고 살아왔지만 자신이 감탄한 상대가 자신을 칭찬하는 것은 처음 있는 일이었다.
‘와~ 그동안 감복한 상대가 아무도 없다는 소리잖아? 나란 놈 정말 재수 없구나.’
카를은 스스로의 ‘재수 없음’을 통감하고 고개를 끄덕였다.
“그런데 그럼…… 너도 소울리스야?”
“응.”
시즈는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 카를은 그를 보고 할 말을 잃었다.
그때 시즈를 이 독방에 집어넣었던 간수장이 먹을 걸 가져와서 그들의 대화는 중단되었다. 간수장은 식판에 잔뜩 으깬감자와 치즈를 담고 그걸 분화구 있는 화산처럼 만든 뒤 안에다가 스프를 부어 식판 한 개로 엄청난 음식의 산을 만들어왔다. 과연 사람이 다 먹을 수 있을지 의심스러운 양이다.
“사흘 굶었다지? 체할지 모르니 천천히 먹어라.”
주는 음식과 하는 말의 내용이 서로 상충한다. 그렇지만 확실히 배가 고프다. 카를과 시즈는 조심스럽게 음식을 꼭꼭 씹어 먹고 다시금 시즈의 경기공으로 몸을 치유해 나갔다.

☆ ☆ ☆

시즈의 경기공 덕분에 상처는 빠른 속도로 아물어갔다. 정말 생명의 공명과 유사하게 자연치유력을 극도로 끌어올려 주고 대신 허기가 빨리지게 하는 효과가 있었다.
그렇지만 간수장 이스기가 먹을 걸 많이 가져와 준 덕분에 그런 문제점도 해결되었다.
이스기는 간수장이면서 직접 식판을 들고 왔는데 그 식판위에 꼭 큼지막한 소시지 한 덩이를 얹어주었다.
“빨리 먹어야 상처가 빨리 낫지. 기분은 더럽겠지만 닥치고 주는 대로 먹어라. 응? 나중에 정신 차려보면 지금 내 말을 듣는 게 나았다고 생각할 테니까.”
이스기는 그리 말하고 투덜투덜 거리며 다시 빠져나갔다. 카를은 아무 말 없이 앉아서 식기를 달그락 거리며 식사를 했다.
“역시 이스기는 마음씨가 비단결이라니까.”
적발호안의 청년, 시즈는 간수장 이스기를 그렇게 평하고 있었다. 카를은 궁금해져서 그를 돌아보았다. 몸은 여전히 아프긴 하지만… 아무것도 하지 않고 갇혀있자니 매우 심심했다.
“혹시 그 경기공이라는 건 루카스 가문만이 쓸 수 있는 특수 능력이야?”
“아니. 그건 아닌데?”
“그럼 혹시 나도 배울 수 있나?”
카를이 그렇게 물어보자 시즈가 한숨을 내쉬었다.
“나보고 그거 가르쳐 달라는 애들이 워낙 많아서 말야. 특히 죄수 애들이……. 간수들도 옛날엔 가르쳐 달라고 했었는데 시온 루카스가 보낸 자들이 와서 경기공을 익힌 간수들을 다 쳐죽인 일이 있고 난 뒤로는 잠잠해졌어.”
“아 미안. 네게 가르쳐 달라고 하는 말은 아니라 그냥 물어본 거였어.”
카를은 그리 말하고 한숨을 내쉬었다. 물론 그가 가르쳐준다면 배우고 싶은 마음이 굴뚝같지만 시온 루카스의 힘은 경기공과 마법이 혼연일체가 되어 발휘되는 힘이다. 이제 와서 경기공을 익혀서 시온 루카스의 경지에 도달한다 하더라도 발휘할 수 있는 힘은 반의 반의 반도 안될 것이다.
마법을 쓸 수 없는 한 승산이 없는 것이다.
카를은 더 이상 경기공을 가르쳐 달라고 조르는 대신 시즈와 학문적인 이야기를 나누었다. 카를의 논문이나 실험 데이터를 보고 감탄하던 시즈는 카를에게 질문점을 많이 가지고 있었는지 물어보았는데 주로 실험실의 구조나 인원 편성, 그리고 실험자들의 관계에 대한 것들을 물어보았다.
카를은 그런 시즈의 의문에 성실히 답해주었다.
“아 그렇구나. 그럼 지금 여기에 있는 실험기구들은 카를 네가 새 실험기구들을 고안해서, 옮겨온 거구나!?”
“응. 뭐 다 오진 않았을 텐데.”
“어쩐지…….”
시즈는 오랜 세월 수용소에서 갇혀 지냈던 탓인지 그런 사소한 이야기들을 들으면서도 좋아했다. 이런 곳에서 지내면서도 구김살 없이 밝게 웃는 모습을 보니 약간 놀랍다. 뭐 모두 다 수용소에서 얼굴을 구기고 살 리가 없긴 하지만 영성도 잃고 감금당해서 언제 풀려날지 기약도 없는 상황인데 저런다는 게 놀랍다.
그렇게 이야기 하고 있을 때 갑자기 사람들 발소리가 들리기 시작했다. 카를과 시즈는 깜짝 놀라서 당황했다. 원래 여기는 독방이다. 사람과 이야기하고 심심함을 달랠 수 있으면 독방의 의미가 없다. 그런데 이스기가 아닌 다른 사람이 와서 만약 들키면 어떻게 되는 거지?
카를과 시즈는 상대가 그냥 지나가길 바라며 숨을 죽였지만 아닌 것 같다. 
철문이 열리는 소리가 들려온 것이다. 밥때도 안 되었는데 간수들이 다시 오는 건가?
󰡒이런.󰡓
시즈는 귀를 기울이며 혀를 찼다. 그때 방의 문이 열리고 간수들이 죄수복을 걸친 청년을 데려왔다.
“어이 몸은 좀 괜찮아졌냐? 다행이다. 시체 치우는 줄 알았다 야.”
저번의 그 간수장, 이스기다. 카를을 시즈에게 맡겼던 간수는 이번에는 반쯤 죽은 청년을 시즈와 나에게 맡겼다. 살이 좀 찐 체구라 죄수복이 터질 듯한 이였는데 역시 카를이나 시즈와 비슷한 나이 또래 같았다.
“죽지 않게 해줘.”
그는 그리 말하고 품에서 둘둘 만 붕대와 약을 꺼냈다.
“오오. 비싼 거 주네. 고마워요.”
시즈는 붕대와 약을 받아 들고 이스기에게 말했다. 그러자 이 간수장은 고개를 저었다.
“뭘. 그런 걸 가지고. 아 그리고 이것도.”
간수는 이번에는 호주머니에서 나무상자 하나를 꺼냈다. 안을 열어보니 안에는 향긋한 사탕이 들어있었다.
“어이 너도 몇 개 집어라. 다반이나 다른 간수에게 걸리지 말고.”
“아, 예.”
인생이 풍비박산, 산산조각나서 이곳에 와 있는데 지금 사탕이나 주워 먹게 생겼냐… 라고 마음 속의 한 부분에서는 그리 말했지만 달콤한 향기를 맡으니 참기 힘들어졌다.
그동안 시즈의 경기공과 나름 스트레칭을 하면서 몸을 활성화 시킨 덕분에 먹어도, 먹어도 배가 고팠다. 그런 와중에 이런 단 음식은 참을 수 없는 유혹이었다.
카를은 사탕을 한움큼 집어서 조심스럽게 들었다. 그러자 간수는 한숨을 내쉬었다.
“에휴. 그러면 난 나간다. 그 친구도 치료해둬.”
이스기는 그 말을 남기고 다시 문을 잠그고 나갔다. 카를은 쓰러진 청년을 살펴보았다.
카를에 비하면 매우 경상이지만 이 아이는 역시 정신을 잃고 있었다.
“나만 대접이 남다른 것 같은데.”
“저항을 꽤 거칠게 했었나 봐? 아 그렇지. 수용소장은 학림원 출신을 매우 싫어하더라고. 학림원을 10수를 했다나 뭐라나. 그러고도 못하니까 집안 뒷배 타고 군대에 왔는데 하필이면 수용소라 이거지.” 
역시, 그런 이유였나? 카를은 쓴웃음을 지었다. 그렇다면 이 청년도 설마 학림원 출신인가? 하지만 그런 것 같지는 않다. 카를이 랩에서 살긴 했지만 학림원에 누가 다니는지 정도는 알 수 있었다. 처음에는 학생으로서, 나중에는 학림원 학생중 조수를 뽑기 위해서 항상 체크했던 것이다.
카를은 몸을 일으켰다.
“몸은 이제 괜찮아?”
“괜찮아. 그리고 가만히 있을 순 없지.”
“그래? 다행이네.”
시즈는 웃었다. 참 웃는 얼굴이 어울리는 청년이다. 카를도 미청년 소리는 많이 듣고 살았지만 원체 붙임성 없는 성격인지라 표정도 빡빡하고 냉랭하여서 다른 사람들과 마찰이 많았다. 그에 비하면 시즈는 좀 더 온화하고 호감이 간다.
“뭐가 다행인데?”
이런 식이다. 그냥 궁금해서 물어봤는데도 따지는 것 같다. 하지만 시즈는 카를의 본의를 오해하지 않고 대답해주었다.
“아니 보통 이런데 오면 인생 다 산 것처럼 허우적거리다가 자살하거나 하는 이들이 태반인데 카를에게는 그런 것보다는… 강한 의지가 느껴지는 걸.”
노골적인 칭찬이라 카를의 얼굴이 붉어졌다.
‘이 녀석은 뭐람? 왜 이렇게 사람을 기쁘게 하는 말을 잘할까.’
“그, 그야…… 흠. 아무리 절망적이래도 난 끝까지 몸부림치고 저항할 거야. 그게 설사 이 수용소에서 죽어가야 할 운명이라고 해도 말이지.”
카를은 로라를 떠올렸다. ‘운명에 저항하고 몸부림치는 것’을 로라는 아름답고 멋지다고 했다. 그렇다면 설사 그녀의 눈 앞이 아니라도 그녀에게 아름답고 멋진 존재로 남고 싶었다.
비록 그 앞에 절망밖에 없다고 하더라도.
카를은 쓰러진 아이의 상태를 살펴보았다. 카를보다 겉으로는 경미해보이지만… 몸통을 만져보니 뭔가 이질적인 느낌이 든다. 열이 펄펄 끓어오르는 게 아닌가?
“어?”
늑골이 부러져 있었다. 그래도 뼈가 부러져서 어딜 쑤신 게 아니라 그냥 금만 가있는 듯해서 다행이다. 뭐 부상을 입은 건 확실한데 딱히 손을 쓸 방법이 없다. 이건 뭐 정양하면서 혹시 염증이 생기지 않도록 주의해야겠다.
“그나저나 그 간수는 착한가 봐?”
“글쎄. 어쩌면 죄수들을 관리하기 편하게 하기 위해 프락치로 만들려는 지도 모르지. 회유하는 역할의 사람과… 학대하는 역할의 사람을 두면 죄수들 관리하기가 훨씬 더 편해지니까.”
시즈가 그리 말하는데 듣고 보니 그럴싸하다.
그럼 저 사람 좋아 보이는 간수장 이스기에게 속은 건가? 그건 또 아닌 것 같다. 정말 그런 식으로 나온 거라면 앞뒤 가리지 않고 좋은 사람 시늉을 냈겠지. 그러나 이스기는 좋게 대해주면서 오히려 간수로서의 자신의 입장을 걱정하는 걸로 보였다.
‘뭐 지금 당장 결론을 내리지 않고 좀 더 보면 확실해지겠지.’
그리 생각하며 카를은 아이의 상처를 치료하고 붕대를 감아주었다.

☆ ☆ ☆

카를이 징벌방에 갇힌 지도 사흘째가 되었다. 그동안 카를은 시즈에게 이런저런 이야기를 들을 수 있었다. 이 수용소 안에는 간수들이 몇 명이며… 그 중 간수장인 다반과 이스기의 타입 차이… 그리고 이 수용소에서 하는 일, 죄수들끼리 파벌 싸움을 벌인다는 이야기 등등을 들었다.
“이 안에서도 서로서로 파벌을 가르고 싸운단 말야? 어처구니가 없군. 서로서로 도와서 힘을 합쳐도 모자라는 판에.”
“그, 그렇지?”
시즈는 어색하게 웃으며 그 말을 받아들였다. 뭔가 찔리는 게 있는 것 같은데 뭘까? 카를이 잠시 그를 노려보았지만 시즈는 히죽 웃을 뿐이었다.
“너는 어떻게 잡혀 온 거야? 근데?”
카를은 시즈에게 그걸 물어보았다. 시온 장군의 사생아인 그는 그 말을 듣자 피식 웃었다.
“이 친구 깨어나면 이야기할래. 어차피 둘 다에게 이야기해줘야 하는 거 아냐?”
“그것도 그렇네.”
심심해 죽을 지경이긴 하지만… 그래도 한 이야기 또 하고 또 하기가 쉽진 않겠지. 자랑거리도 아닌데… 게다가 여기에 갇힌 사람들은 다 그거 궁금해할 거 아냐? 자기들끼리 몇 번이나 이야기 했을까.
그때 쓰러져있던 청년이 깨어났다. 그는 깜짝 놀라서 카를과 시즈를 바라보았다.
“잘 오셨습니다. 드렉노르 마왕 징후자 수용소에… 저희가 바로 의료진입니다.”
시즈는 웃으며 그리 말했다. 이 판국에 웃음이 나오냐? 그런 생각이 들었지만 한편으로는 대단하다는 생각이 들었다. 카를은 시즈에게 감탄하고 고개를 끄덕였다.
“의료진이라면 이런 차고 습한 장소에 환자를 둬선 안 될 텐데.”
카를이 반문하자 시즈가 웃어 보였다.
“그런가? 시체 안치소랑 느낌 비슷하지 않나?”
시즈와 카를이 그리 농담을 주고받을 때였다.



☆ ☆ ☆



“으으으윽… 으아아아앙!”
청년은 펑펑 울기 시작했다. 드렉노르 마왕 징후자 수용소라고 해서 그런가? 깜짝 놀란 카를은 시즈랑 눈길을 교환했다.
“대부분의 사람이 태연하게 굴 수 있는 게 아니라고. 너무 심했어 시즈.”
“우와. 나보다 수용소 후배면서 그런 말을… 이 경우는 태연한 카를이 문제 아냐?”
“지금은 그런 걸 따질 때가 아니다. 어이 우, 울지마. 눈 아파.”
카를이 달래자 그 청년은 철문을 향해 달려간 뒤 마구 두들기기 시작했다.
“엉엉엉! 저 마왕 아니에요! 아닌데 그냥 마법 좀 한다고 잡아넣는 법이 어딨어요! 조사해보면 분명히 알 거에요!”
“여기서 떠들어봐야 듣는 건 간수뿐인데 그렇게 백날 떠들어봐야 안 돼. 진정해 진정.”
카를은 그를 진정시키기 위해 어처구니없게도 사탕을 내놨다. 세상에… 지금 울고불고 난리가 났는데 사탕 하나 준다고 그게 해결될 것 같은가?
이거는 말리는 게 아니라 도발하는 거다. 청년이 카를에게 달려든다 해도 시즈는 이해했으리라.
“푸하하핫. 어, 엄청 유치해. 그렇게 될 리가 없잖아. 사탕 정도로 회유하다니.”
시즈가 카를의 행동을 보고 놀려대기 시작한다. 그러자 카를이 얼굴이 달아서 반박했다.
“가, 가진 게 이거밖에 없잖아.”
카를이 그렇게 말하자 그 청년은 그제 서야 고개를 돌렸다. 자신과 비슷한 또래인 카를과 시즈는 침착한데 혼자 울고불고했던 게 부끄럽다고 여겼는지 그제야 정신을 차렸다.
“흠… 흠흠…. 피, 필요 없어.”
“정말? 언제 이런 거 생길지 모르는데. 필요 없어? 정말? 준다고 할 때 받는 게 좋은데?”
“정말 그런 거 먹을 기분이 아냐.”
하긴 그것도 그렇겠다. 지금은 기분이 좀 그렇겠지. 이렇게 생각하고 있다 보니 카를은 자신의 행동이 어처구니없어서 피식 웃었다. 자신이 하는 꼬락서니나 태도가 무슨 형무소에 말뚝 박은 지 꽤 되는 것 같다. 시즈가 얼마나 우습게 볼까?
“나도 신참이야. 안녕. 난 카를. 여기 이 친구는 형무소에 꽤 오래 있었나 봐. 이름은 시즈.”
“으응. 나는 베이스…. 어, 억울해. 난 마왕도 뭣도 아니라고.”
“그래 어떻게 들어왔는지 이야기나 해봐.”
카를이 그리 말하자 시즈도 고개를 끄덕였다.
“그래그래. 그렇지 않아도 그걸 하려고 했다. 대체 뭐가 그렇게 억울한데? 베이스?”
“나, 나는 원래 라캉의 학원을 다니던 학생이었어. 그런데 내가 학생회를 무시한다고 학생회가 나를 고발한 거야!”
“그, 그런 하잘 것 없는 이유로?”
카를과 시즈는 동시에 경악했다. 
“그, 그래. 그리고 나서 웬 이상한 태아 같은 것이 있는 곳으로 갔는데 그곳에서 갑자기 혈관같은게 튀어나오더라고. 그거에 휘감겼더니만 정신을 차려보니 여기야!”
“음.”
그건 아티스의 영혼포식이었다. 그런데 그걸 당하고 바로 기절해버려서 정신을 차리니 여기, 수용소 안이라니?
황궁에서 게레나임 수용소는 멀다. 열차로도 하루 이상 걸리는데 그렇게 오래 기절해있을 수 있나? 라캉이라면 드렉노르에서 가까우니 한나절이면 충분하겠지만…….
“혹시 황궁 지하였어?”
“아니 그건 아닌데? 라캉의 제국감찰단 건물이었어.”
“그래?”
영혼포식을 하는 존재가 아티스 말고 또 있단 말인가 카를은 잠시 고개를 갸웃거리다 뭔가 하나를 떠올렸다.
‘다보아 스위프트!’
정확히는 다보아 스위프트에게 쳐들어갔을 때 기괴한 아기들에게 공격을 당했었다. 혈관과 부정의 기운, 이끼 등으로 뒤덮인 그들의 모습은 그야말로 아티스의 판박이가 아닌가?
그러고 보면 아티스를 손본 인물이 바로 그녀라고 했었지? 만약 제국 곳곳에서 사람의 영을 포식해 아티스에게 먹이기 위함이었다면 황궁 지하실이라는 건 확실히 이상한 장소다.
‘부정체에게 영성을 먹이면 아티스에게 전이되도록 짠 건가? 드루이드 계 마법을 사용하면 불가능한 건 아니군.’
그러나 다보아는 죽였는데? 그 후 누가 드루이드로서 황제를 보필하는 걸까? 모르는 것투성이라 아직 단정 지을게 아무것도 없다.
“그, 그러니까 말을 잘하면 어떻게 이해해주지 않을까? 난 죄 지은 게 없다고!”
베이스는 여전히 정신 못 차리고 있었다. 영혼포식을 당해버렸다면 살려서 내보내 줄 리가 없다는 걸 알 텐데, 영혼포식에 의한 정신착란을 겪어보지 못해서 이렇게 순진하게 구는 걸까?
“원래 감옥에는 억울한 사람들밖에 없대.”
시즈는 방실방실 웃으며 그렇게 말했다.
“응. 동감.”
카를과 시즈는 동시에 고개를 저었다.
“그러고 보니 정말 어처구니가 없군. 들어오기만 하고 나갈 수가 없다니… 탈옥할 수밖에 없잖아?”
카를이 그리 중얼거리자 시즈가 놀란 눈으로 카를을 바라보았다. 베이스도 깜짝 놀라는 눈초리다.
“카를, 그런 말 함부로 하면 안 돼. 걸린다고. 평생 이 안에서 살아야 한다면 밖에서는 정말 사소한 사탕이나 그런 것도 간절히 바라게 되거든? 그런 것 때문에 혼까지 파는 인간이 나올 정도야. 아니 그냥 독방에 가두고 몇 끼 굶기기만 해도 바로 고분고분해져. 그러니까 조심해. 누구도 쉽게 믿어선 안 돼.”
시즈는 그렇게 말하고 자신을 손가락으로 가리켰다.
“나도 믿어선 안 돼.”
그렇게 말하긴 하지만 눈치를 보아하니 베이스를 믿지 못하는 것 같았다. 하긴 카를이 보아도 이 베이스라는 친구는 정신력이 좀 약한 것 같다. 그런 쪽으로는 입조심 해야 할 상대로 여겨지는 것이다.
“그런데 그럼 시즈는 어쩌다 오게 되었어?”
“아 이야기할 때가 되었군. 나는… 시온 루카스의 사생아야.”
‘호랑이는 식언을 하진 않아도 여기저기 껄떡대긴 하나보군. 말로만 안 뱉으면 된다 이건가?’
카를은 그리 생각했지만 말로 꺼내지 않았다. 베이스는 시즈가 시온의 사생아라는 사실에 경악했다.
“에엑?! 지, 진짜야? 제국 수호경 말하는 거지? 지금?”
베이스는 당황스러워했다.
“아무리 사생아라도 그런 유력한 가문의 사람이 여기 있을 리가 없어. 허풍떠는 거 아니지?”
“아닐걸.”
“어째서 그렇게 확신하는데 너는? 너도 들어온 지 얼마 안 된다면서?”
“그렇긴 하지만 시온 루카스는 본 적이 있거든. 확실히 닮은 부분이 있어.”
“그래?”
이번엔 시즈가 눈썹을 치켜떴다.
하지만 카를은 더 이상 말하지 않았다. 제국 9 영웅중 둘을 죽이고 시온 루카스 손에 잡혀 왔다. 그런 이야기를 하면 마치 자랑처럼 들리는 데다가 이제 와서는 마법의 힘도 잃어버렸기 때문이다. 괜히 그런 소리를 해봤자 입증할 방법도 없고 조용히 있는 게 남는 장사겠다.
“그, 그러고 보니 붉은 머리칼에 호안이라고 했지. 그렇구나. 그렇지만 그런 거물이 사생아라고 해도 이런 곳에 자식을 보내다니.”
“그 사람은 황제에게만 충성하니까. 자식 따위는 그저 육욕을 즐기다 보니 생긴 부산물이거든. 그래서 그는……. 음…….”
시즈는 말하다 말고 베이스를 바라보았다. 마왕의 혼을 가지고 있다는 사실이 발각되어 빼앗기고 이쪽에 끌려왔다는 걸 말하면 베이스가 어떻게 나올지, 머리속에서 계산해보고 있는 중 같았다.
“그럼 내 이야기를 하지.”
카를이 시즈를 대신해 이야기를 시작했다.
“학림원에서 제국 마도 연구소를 다니다가 황제의 눈에 들어서…… 마왕 징후자로 찍혀서 여기 왔어.”
“엑!? 하, 학림원에 제국 마도 연구소?!”
베이스의 눈이 크게 떠졌다. 라캉의 학원은 말하자면 민간 학교다. 과거 제국 곳곳의 왕국에 있던 왕립학회나 대학등이 학림원으로 강제로 편입되면서 라캉의 학원은 고등 학문의 교육기능을 상실하고 기초 학문을 다루는 곳으로 변해 있었다.
즉 라캉을 졸업하고 언젠가 도전해볼 곳, 그곳이 바로 학림원이었던 것이다. 그런데 설마 여기서 학림원 생을 만나다니?
“지, 진짜야? 허풍떠는 거 아니지?”
“뭐 못 믿겠으면 허풍이라고 해두지.”
카를은 어깨를 으쓱해 보였다. 여기서 만약 9영웅 중 둘을 죽이고 황제의 전륜성왕을 무릎 꿇렸다고 하면 카를 자신도 안 믿었을 것 같다. 그러니 베이스의 반응도 이해는 간다.
“흠. 학림원. 그, 그럴 리 없어. 음.”
베이스는 아예 안 믿기로 결심했는지 의혹의 눈초리로 카를을 노려보다가 비명을 질렀다. 늑골이 부러졌으니 몸이 아플만 하다. 그렇지만 비명소리가 정말 호들갑스럽다.
‘저 친구 고생 많이 하겠는데.’
시즈는 베이스를 보며 한숨을 내쉬었다. 그 반면 카를은 정말 영민하고 똑똑하다. 문제가 있다면 생긴 게 좀 된다는 것?
맑은 하늘색 눈동자에 검은 머리칼, 잡티없는 매끈한 피부의 아름다운 용모를 갖추고 있다. 거기에 약간 건방져 보이는 게 오히려 범접하기 힘든 분위기를 만든다.
남자들만 가득한 수용소다 보니 재소자들간의 동성 강간이 횡행한다. 이렇게 외모가 받쳐준다면 수용소 생활이 그리 평탄치만은 않으리라. 하지만 카를의 기백은 눈으로 봐도 느껴질 정도라 시즈가 걱정할 필요가 없을 것 같았다.
‘게다가 그 논문. 재미있는 친구가 들어왔네?’
시즈가 그리 생각하고 웃을 때였다. 갑자기 발소리가 들려왔다.
“어쭈! 이 자식들 뭘 잘했다고 징벌방에서 떠들어? 아주 소풍왔구나 소풍!”
간수장 다반이 들어온 것이다.
“정좌해 정좌.”
시즈는 작게 말하고 정좌 자세를 취했다. 카를도 즉시 그를 따라 했는데 베이스는 아직도 허우적거리고 있었다. 하긴 늑골이 부러졌으니 빨리 움직일 수가 없다.
“차라리 누워있어.”
보다 못한 카를이 그렇게 말한 순간 문이 열리고 다반이 들어왔다. 
“이 자식들 뭐 하고 있었어?”
“상처 치료하고 있었어요.”
시즈는 천연덕스럽게 말했다. 그러자 다반이 발을 들어서 시즈의 얼굴을 걷어찼다.
-퍽!
시즈가 뒤로 넘어지자 그는 낄낄거리며 시즈에게 다시 다가갔다.
“거짓말! 말소리가 들리던데?! 시즈 네놈. 날 바보로 보는 거지? 앙?!”
“아, 아니에요. 아파서 비명을 지른 걸 잘못 들으셨겠죠.”
카를이 그렇게 말하자 다반은 이번엔 카를에게 발길질을 했다.
-퍽!
“우왁!”
“아 이 녀석 소장님에게 대들다 맞아놓고 이렇게 팔팔해졌네. 젠장. 네놈 짓이냐? 시즈?”
다반은 시즈를 돌아보며 물어보았다. 그러나 시즈는 대답하지 않았다.
“뭐 좋아. 어이! 카를 네레스티아! 네놈이 감히 9 영웅을 둘이나 시해했다지? 그 잘난 마법 못 쓰게 되어서 이제 어쩌나?”
“!?!”
“네!?”
시즈와 베이스가 깜짝 놀랐다.
“응? 몰랐냐? 이놈이 황궁에 침입해서 제국감찰사와 마도과학부 장관을 살해하고 황제를 시해하려다가 결국 제국 수호경의 손에 잡힌 미친놈이야! 흥. 뭐 그래 봐야 이곳 드렉노르 수용소에서는 남창질이나 해먹게 생겼지만!”
다반은 그리 말하고 다시 카를을 걷어찼다.
“어휴 이런 중범죄자 놈들을 놀라고 두는 곳이 징벌방이 아닌데 이스기 녀석은 너무 물러 터졌단 말야! 안 되겠다. 네놈들 오늘로 징벌 끝내고 당장 작업에 투입이다!”
다반은 그 말을 남기고 시즈와 카를을 몇 대 더 후려 갈긴 뒤 침을 탁 뱉고 징벌방을 떠났다.
“…….”
베이스는 겁을 집어먹고 카를에게서 물러났다.
“그, 그게 사실이야? 9 영웅을 죽이고 황제를 시해하려 했다고?”
“왜 내 말은 안 믿더니만 간수 말을 믿는 건데?”
카를은 다반에게 두들겨 맞은 곳을 점검해보고 한숨을 내쉬었다. 수용소에 들어온 지 얼마 되지 않았는데 수용소장이나 저 다반이라는 놈의 성격을 보아하니 순탄치 않을 것 같다.
카를은 한숨을 내쉬고 시즈를 바라보았다.
“괜찮냐 시즈?”
“응? 아…… 아니. 시온 루카스에게 잡혔다는 게 사실이야?”
시즈는 자신의 아버지를 아버지라고 부르지 않았다. 하긴 아무리 혈연관계라지만 이런 끔찍한 곳에 자신을 처넣은 자에게 혈연의 정을 느끼라는 건 어불성설이다.
카를이 고개를 끄덕이자 시즈가 카를에게 손을 내밀었다.
“카를 네레스티아. 저기 혹시…….”
“응?”
“경기공 배울 생각 없어?”
“?”
카를은 깜짝 놀라서 시즈 루카스를 바라보았다. 시즈 루카스의 금색 눈동자, 호안이 활활 불타오르고 있었다.


<5권에서 계속>




5권

제 26장: 수용소의 일상










과거 금의 시대의 끝에 파괴신 드렉노르가 추락하여 사멸한 곳을 사람들은 드렉노르 분지라고 불렀다. 파괴신 드렉노르에게서 승리한 다른 신들은 드렉노르의 아들 네자르를 드렉노르 분지에서 벗어나지 못하게 저주를 걸었고 네자르는 드렉노르 분지에 남아서 탑과 미궁을 건설했다.
그리고 네자르가 미쳐서 마왕이 되었을 때 9영웅과의 전쟁에서 드렉노르의 탑은 부러져 미궁 위로 떨어졌다. 지하 미궁은 드렉노르의 탑을 집어삼키며 붕괴되었고 그 위로 황제는 마왕징후자와 마법사들을 가두기 위한 거대한 수용소를 건설했다.
아니 은의 시대부터 마법사들을 감금하기 위한 시설은 있었으니 건설이 아니라 재건이라 부르는 게 타당하리라.
이 시설의 이름은 드렉노르 수용소, 들어온 자는 있어도 나간 자는 없다는 제국의 철권통치를 상징하는 공포의 상징이 되었다.

“자자! 신입 놈들을 소개하지. 똑바로 걸어!”

간수들의 폭언과 폭행 속에서 새로 들어온 이들 둘이 비틀거리며 걸어간다. 한 명은 흑발창안의 미청년, 또 다른 한 명은 살집이 두툼하고 여드름이 약간 난 금발 청년이었다. 그들을 보며 죄수들은 낄낄 거리고 있었다.
마치 페독같다고 할까? 신입인 두 청년의 처지에서는 출장 전에 경마꾼들에게 자신의 기량을 선보이는 경주마가 된 기분일 것이다.
차이점이 있다면 경마꾼들에 비해 이들이 훨씬 질 나쁜, 장래가 없는 무기수들이고 경마꾼들은 말을 성폭행하지 않는다는 점이다.
“야! 저 백돼지 살집 봐라! 눈만 딱 감고 파묻히면 여자인지 남자인지 분간도 안 갈 것 같은데?”
“저놈은 되게 예쁜데? 화장 시키면 계집애 같겠다!”
죄수들은 새로 들어온 신입을 보며 그런 품평을 했다. 살집이 많은 청년은 불안에 떨며 흑발창안의 청년 뒤에 숨었다. 그러나 흑발창안의 청년은 흠~ 하고 주위를 둘러볼 뿐이었다.
‘역시, 마법을 쓰지 못하면 탈출하기 어렵게 되어있군.’
그는 주위를 둘러보고 한숨을 내쉬었다. 깎아지른 듯한 날카로운 절벽들과 자연이 만들어낸 바위로 된 담벼락, 그 위에 망루를 설치하고 기관총을 매달아서 수용소 안에서 소요가 일어날 경우 깨끗하게 모두를 다 학살할 수 있도록 되어있다.
폭력과 강간, 학대와 학살에게 냄새가 있다면 바로 이곳, 수용소 안에서 극치를 이룰 것이다. 평화롭게 살던 이로서는 견딜 수 없는 악취겠지. 그러한 악취 속에서도 그는 냉정하게 수용소 안의 분위기를 파악했다.
흑발창안의 청년은 이미 황제에게 한 번 도전하고 9 영웅 중 둘을 죽여버린 희대의 테러리스트, 카를 네레스티아였다. 이미 영성조차 빼앗긴 그가 이제 와서 육신의 위협에 두려워할 리가 없다.
“자 이놈들! 작업해 얼른!”
“예이!”
“알겠습니다!”
죄수들은 간수들의 통제에 따라 작업을 시작했다.
‘작업?’
카를은 의아해했다. 뭐 그야 죄수를 놀고 먹일 만큼 제국 재정이 충분한 것도 아닐테지만 무슨 작업을 시키는 걸까? 드렉노르 수용소에는 연구소도 있다고 들었는데 어떤 식으로 일을 시키는지 궁금하다.
수용소 안쪽에는 넓은 밭이 만들어져있다. 움푹 가라앉은 분지지형 안에 밭을 일궈놓아서 상당히 넓은 범위임에도 불구하고 도망갈 곳이 없다. 수용소의 바위벽 아니면 깎아지른 듯한 절벽으로 막혀있다.
일부는 밭에서 일하고 있고 다른 일부는 광차에 실려온 돌과 금속들을 분류하고 있었다. 광산이라도 있나?
그러고 보면 흡사 거대한 광산처럼 레일이 설치되어있고 그 레일을 따라 꾸준히 광차鑛車가 움직이고 있었다. 카를은 간수에 의해 끌려가면서 그 모습을 유심히 살펴보았다. 그때 간수가 서류철을 넘겨가며 중얼거렸다.
“흠. 어디 이 녀석을 볼까. 에…… 백돼지!”
“네?”
카를의 곁에 있는 살집 많은 청년이 깜짝 놀랐다.
“큭큭! 이 녀석 백돼지라고 부르는 데 대답하다니 자신을 잘 알고 있구만? 네놈은 밭에서 일하고. 어이 너. 아가씨!”
“네.”
카를은 얼굴색도 바뀌지 않고 대답했다. 그가 아가씨라고 불린 건 오늘이 처음인 것도 아니었고 어차피 간수들의 말 몇 마디에 상처받을 기분도 아니었다.
그냥 모든 게 다 최악이었다.
간수가 웃으면서 지껄이는 모습도 짜증 나고 백돼지라고 부르는데 대답한 베이스 녀석도 짜증 났다. 너무 짜증 나서 그들이 뭐라고 하는지도 대충 듣는 시늉만 할 뿐이었다.
“네놈은 음, 연구소 쪽을 돕게 하라고 되어있는데…….”
간수는 카를의 서류를 넘겨보며 난처한 표정을 지어 보였다. 역시 카를의 서류에는 카를을 드렉노르의 연구소에 근무시키라는 명령이 첨부되어 있는 것 같았다.
카를이야 아티스에게 영혼포식을 당한 이후 영맥을 잃어 마법을 못 쓰는 존재가 되었지만 아직 그의 연구자로서의 지식은 고스란히 남아있었다. 제국은 그것을 빼먹기 위해 카를을 살려둔 것이다.
“안 되겠군. 시즈!”
“네!”
붉은 머리칼의 청년, 시즈가 낭랑하게 대답한다. 여기가 수용소가 아니라 무슨 낙원이라도 되는 듯 밝고 낭랑하고 사근사근한 목소리였다. 간수도 어이없어하면서 웃었다.
“네가 이 녀석을 맡도록 해라. 너랑 업무 스타일이 비슷한 녀석 같다.”
“알겠습니다!”
시즈는 미소를 지으며 경례를 붙이고 카를에게 다가왔다. 수용소 안에서 논문까지 써낸 시즈와 역시 연구자 출신인 카를은 공통점이 너무 많았다. 수용소 안에서 업무를 한다면 둘이 함께 하는 게 당연하겠지.
“잘 됐네!”
“응. 아, 그런데 저 녀석 괜찮을까?”
카를은 베이스를 가리켰다. 베이스는 잔뜩 주눅이 들어서 어눌하게 걸어가고 있는데 그런 약한 모습을 보이자 주위의 시선이 안 좋다. 이런 상황에서 약한 모습을 보이는 자는 아무런 잘못을 하지 않아도 오히려 그것 때문에 약탈의 대상이 된다.
시즈는 그런 베이스를 흘끔 바라보고 쓴웃음을 지었다.
“도와주고 싶은 마음은 굴뚝같은데 나도 너도 일개 죄수에 불과해서……. 그리고 저래 보여도 정신상태는 우리보다 좋은 것 같아. 영혼포식을 당했는데도 건전하잖아?”
“하긴 그렇네.”
베이스는 정신착란을 겪지 않고 영혼포식을 당한 후 내내 혼절해 있었다 한다. 그런 점은 카를에게 있어서 부럽기까지 했다.
‘로켄펠트 선배…….’
로켄펠트는 영혼포식 이후 나타나는 정신착란을 견디지 못하고 자결해 버렸다. 카를도 아마 그 상황이 계속되었더라면 견디지 못하고 죽었을 테지.
“그보다 우리도 얼른 작업에 착수해야 해.”
시즈는 감상에 빠진 카를을 재촉했다. 그제서야 정신을 차린 카를은 베이스에게 말을 걸었다.
“응. 야 베이스!”
“응?”
“늑골 부러졌다는 걸 이야기하고 조심스럽게 일해.”
“어? 누구에게?”
“같이 일하는 사람들에게.”
카를은 베이스에게 그리 말하고 시즈를 따라 이동했다.

☆ ☆ ☆

드렉노르 수용소는 자급자족 체제로 운영된다. 보이드와의 싸움에서 파탄난 제국의 재정상 죄수들을 먹여 살리는데 세금을 쓸 여유는 없었다. 다행히 드렉노르 분지는 굉장히 넓었기 때문에 사람들은 이곳에서 밭을 일구고 곡식과 채소를 키우며 자신들이 먹을 것은 자신들이 만들어야 했다. 만약 흉년이 오거나 하면 죄수들끼리 서로 죽이게 해 입을 줄였다.
고로 죄수들은 농사를 짓고 작업물을 만들어서 내다 팔면서 그 돈으로 자신들의 생활, 간수들의 생활을 영위해야 했다.
“하지만 농산물은 만든다고 해서 제값을 받기 힘들지. 드렉노르 분지는 저주받은 땅이라는 인식이 있어서 인근에 도시도 마을도 없고 역도 없이 텅 빈 철로만 있잖아? 잘 썩지 않는 곡식이나 내다팔면 모르지만 채소는 쉽게 상하거든. 그리고 곡식은 남쪽에서 훨씬 더 싸게, 많이 생산할 수 있지.”
시즈는 그렇게 설명하며 광차가 너무 세게 미끄러져 떨어지지 않도록 브레이크를 잡아가며 조심조심 지하로 내려가고 있었다. 카를도 랜턴을 들고 광차를 붙잡은 채 시즈를 뒤따랐다.
“수용소 운영비를 죄수들의 노동력으로 충당한다는 데, 농사만으로는 한계가 있다면 주로 뭘 해서 돈을 버는 거야?”
“우선 수익이 좋은 게 연금술이 있지, 비록 영혼포식을 당하긴 했지만 마법사였던 지식만은 어딜 가는 게 아니잖아? 그리고 이것처럼…….”
“이건 광산인가? 그런 것 같지는 않은데?”
카를은 벽을 보았다. 벽은 일반적인 광산과 달리 벽화가 그려져 있거나 타일이 붙어있었다.
“여긴 드렉노르 미궁이지. 마왕 네자르가 만든 미궁.”
“드렉노르 미궁이라.”
“여긴 이 미궁을 발굴하는 작업이야. 마왕 네자르가 만든 것 중에는 꽤 괜찮은 물건들이 많거든. 금화나 보물들도 많이 있고.”
“헤에.”
“물론 우리 재소자들에게야 그림의 떡이지. 보물이 있다고 해서 어디 먹을 것도 아니고.”
시즈는 그리 말하다 멈춰 섰다. 카를과 시즈가 끄는 광차의 앞에 먼저 가던 죄수들이 있었던 것이다. 
“시즈 루카스!”
“음!”
그들은 인상을 찡그리더니만 갑자기 앞서서 달려나가기 시작했다.
“어이! 내리막인데 그리 달리면…….”
카를이 말렸지만 그들은 카를도 무시하고 지나가 버렸다. 그런 이들을 보며 시즈가 깔깔 웃었다.
“실은 이야기 안 한 게 있는데…… 내가 죄수 파벌 중 하나의 우두머리야.”
시즈가 그렇게 말했지만 생각해보면 당연한 일이다. 마법을 쓸 수 없는 곳에서 루카스 가의 비전 경기공을 터득한 시온 루카스를 당해낼 수 있는 이가 있을 리 없다. 오히려 그가 이 수용소를 평정한, 모든 죄수그룹의 두목이 아니라는 게 이상할 정도다.
“어째서 그렇지?”
“응?”
“시온 루카스의 힘은 정말 경천동지라는 말이 어울릴 정도였어. 그런데 시즈 네가 그 경기공을 쓴다면 이 수용소에서는 적이 없을 텐데? 왜 고작 한 파벌의 우두머리야? 아예 수용소 전체를 평정하지 않고?”
카를이 물어보자 시즈가 쓴웃음을 지었다.
“일단 설령 이 수용소 전체를 평정할 수 있다고 해도 난 안 할 거야. 그런 짓을 하면 간수들이 날 죽일 테니까.”
확실히…… 시즈가 말한 대로다. 일반적인 감옥과 달리 이곳의 죄수들은 출소가 없다. 간수들이 죄수를 학대하다 죽인다 하더라도 어지간해서는 문제가 되지 않는 것이다. 그런 상황에서 죄수들의 리더가 되어봤자 살해당하기 딱 좋다.
“그리고 내 경기공은 시온 루카스라는 괴물에 비교하면 실망할 거야. 뭐 이런 나라도 마법과 융합해서 쓸 수 있다면 그럭저럭 괜찮은 위력을 발휘하겠지만…… 마법 없이 경기공만으로는 총탄 한 발 막을 수 없고, 기관총 앞에서는 무력하지. 게다가 경기공이라는 게 그렇게 쉽게 남에게 전수시킬 수 있는 것도 아냐.”
“그래?”
시온 루카스의 엄청난 힘은 경기공과 마법을 동시에 융합해서 사용하기 때문이다. 그 사실을 알자 카를은 약간 실망했다. 소울리스가 된 그는 이제 마법을 되찾지 못할 텐데, 경기공만 익혀서는 도저히 시온 루카스를 이길 수 없다는 소리가 아닌가?
정말 시온 루카스가 늙어죽기를 기다려야 하나?



☆ ☆ ☆



정말 시온 루카스가 늙어 죽기를 기다려야 하나?
“응. 뭐 그리고 내가 파벌을 만든 게 아니라 파벌이 날 간판으로 세우는 거라서. 어쩌다 보니까 그렇게 된 거야. 난 진짜 죄수들간의 알력이나 다툼에는 관심이 없어.”
카를은 호기심이 샘솟았지만 터널을 이동 중이기 때문에 더 캐묻지 않았다.
‘때가 되면 다 말해주겠지.’
카를은 그리 생각하고 광차를 밀었다.
시즈와 카를은 그렇게 이야기를 나누며 갱도의 끝에 도착했다. 큼지막한 바위가 붕괴되어서 길을 막고 있다. 이러한 바위들을 곡괭이를 이용해 잘게 부수고 삽으로 퍼서 광차에 실어 나르고 그 와중에 발견되는 물건을 줍는 게 그들의 일이었다.
다행히 탄광처럼 가스가 차있지 않고……. 그들이 부수는 건 드렉노르 탑이 미궁위로 떨어지면서 무너져 내린 암괴라서 암괴를 부수면 바로 공간이 트인다. 하지만 작업 중 발생하는 먼지와 분진은 위험했다. 시즈와 카를은 마스크를 쓴 채로 대화를 나누었다.
“너와 나는 오전엔 여기서 작업을 하고…… 오후에는 다른 섹터로 가서 미궁을 탐사할 거야. 그리고 저녁에는 연구소에서 연구를 하지.”
“미궁 탐사? 연구? 그런 것도 하나?”
“그 논문을 어떻게 썼겠어?”
“흠. 그렇구나.”
“논문은 마법과학부에 보내서 평가가 좋으면 포상이 오지.”
“주로 어떤 포상인데?”
“상점(賞点)과 먹을 거였어.”
“…….”
시즈가 먹을 걸 얻기 위해 쓴 논문에 의해서 슈라인의 관을 열 수 있게 되었고 그 결과 카를은 황제에게 도전해 파괴되었다. 물론 시즈를 탓할 수 없다는 건 잘 알지만 고작 먹을 것 때문에 그 모든 게 시작되었다니 우습다.
“하하하.”
카를이 허탈하게 웃자 시즈가 부끄러워하며 말한다.
“아, 보통 먹을 건 아니었어. 다 죽어가는 애가 죽기 전에 고향음식을 먹고 싶다고 해서 그걸 좀 구해달라고 한 거거든.”
“…….”
잘은 모르지만 또 복잡한 사연이 있나 보다. 카를은 고개를 가로저었다.
“미안. 내가 실언했다.”
“아냐. 내가 생각해도 웃긴 걸 뭐. 자 작업 시작하자. 나머지는 작업하면서 이야기하지.”
카를과 시즈는 시작했다. 시즈도 카를의 곁에서 바위를 곡괭이로 부수며 이야기했다.
“경기공은 우선 기초부터 다져놔야 하는데. 일단 움직이면서 근력과 호흡을 가다듬어.”
“그래?”
“음. 뭐 체력도 좋고 근력도 좋은 것 같네. 그럼 계속 이야기할게.”
시즈는 곡괭이를 휘둘러 바위를 무슨 두부라도 되는 양 쓱쓱쓱 쪼개나간다. 이것 역시 경기공의 힘인가? 그렇게 순식간에 바위를 쪼갠 시즈는 들고 있던 수첩에 미궁의 벽을 하나 지워나가고 새로이 그림을 그렸다. 미궁 지도를 그리는 걸까?
“경기공은 영혼백육중 백魄과 육肉의 작용에 의해 발하는 거야.”
“그래? 그럼 소울리스도 쓸 수 있겠군?”
“그렇지. 혼魂과 백魄, 육肉에 작용하는 초능력이라든지 선법仙法이라는 것도 있다고 하는데 그건 내 전공이 아니야.”
시즈가 그리 말하고 곡괭이를 내려놓고 삽을 들었다. 곡괭이로 잘게 부순 돌들을 퍼내서 광차에 싣기 시작한다. 카를도 그를 도우며 물어보았다.
“그런데 루카스 가는 어떻게 경기공을 쓰게 되었지?”
“은의 시대에 동방의 한 선인이 경기공을 터득했는데 우연히 그 제자 중에 루카스 일족이 있었다는군. 동방에서도 경기공이 널리 퍼져 나갔지만 경기공을 터득한 자들 간의 분쟁으로 명맥이 끊어진 데 비해 루카스 일족은 철저히 경기공의 문외불출을 지켜서 살아남았다고 하지. 뭐 그런건 중요한 게 아니야! 진짜 중요한 건 우리가 소울리스라도 백과 육은 남아있으니 경기공을 쓸 수 있다는 거! 바로 그거지!”
시즈는 그리 말하고 다시 곡괭이를 잡더니 바위를 부숴나갔다. 먼지가 너무 많이 나서 마스크를 쓰고 하고 있음에도 불구하고 입안이, 목이 텁텁해지는 느낌이 든다. 아마 폐부로 분진이 다 들어차겠지.
“여기서 경기공에 대한 이론과 연습을 해보고 폐로 들어온 분진은 나중에 공기가 맑은 곳에 가서 폐배액을 통해서 빼낼 수밖에 없어. 폐배액은 할 줄 알아?”
단순한 폐배액은 누구나 할 수 있지만 폐포에 달라붙은 미세 분진을 씻어내는 정도까지 하기란 쉽지 않다.
“마법을 쓸 때는 할 줄 알았는데…… 지금은 자신이 없는걸?”
카를이 그렇게 말하자 시즈가 마음을 바꿨다.
“음. 그럼 이론은 집어치우고 빨리 경기공을 배워볼까? 일단 폐배액을 스스로 할 줄 알아야 하니까. 안 그러면 폐병이 생겨서 오래 못살아. 수용소에서 오래 일하던 많은 사람들이 죽어나가는 게 바로 그 때문이지.”
그리 말한 시즈는 경기공의 사용법에 대해 설명해주고 카를의 몸으로 기공을 불어넣어 쓰는 법을 가르쳐주었다.
카를과 시즈 둘 다 작업속도가 매우 빠르기 때문에 이따금 광차에 쌓인 돌과 파편을 치우로 오는 이들이 올 때까지 시간적 여유가 있었다.
“간수들은 미궁에 안 들어오기 때문에 경기공을 수련하려면 여기서 해야 해.”
“미궁에 안 들어오는 데 작업 지휘가 되나?”
“미궁 입구에서 광차조를 보낸 다음에 광차조가 광차에 돌을 안 싣고 오면…… 안의 놈들이 놀았다고 판단하는 거지. 처음에는 광차조를 각각 정해진 사람에게 할당했었는데 그러니까 남이 깨부신 돌을 노리고 공격하는 이들이 생겨났을 정도지. 지금은 그냥 여기서 죄수들끼리 결정을 지은 다음에 광차조를 올려보내.”
“그게 무슨 소리야?”
“올라간 광차 중에 돌이 너무 적은 것들이 있으면 그걸 가지고 간수가 또 뭐라고 하거든? 모두 연대책임을 지게 되니까 그건 싫어서…… 여기서 다들 평등하게 광차를 채웠는지 확인하고 나서 올려보내지.”
“뭔가 죄수들 간에 굉장히 신경 쓸 게 많네?”
카를은 쓴웃음을 지었다. 적은 수의 간수로 많은 죄수들을 통제하기 위해서는 죄수들간의 알력을 조장할 필요가 있다는 건 알고 있었지만 나름 마법사니 뭐니 똑똑하다는 놈들이 모인 드렉노르 수용소에서도 그게 그대로 먹혀든다니…… 역시 잘 배운 놈이건 못 배운 놈이건 인간은 인간이라는 건가?
“뭐 너무 걱정하지 마. 경기공 덕분에 내 작업속도가 꽤 빨라서…… 경기공을 수련할 시간은 벌 수 있을 거야.”
시즈가 그렇게 말할 때였다. 카를은 시즈가 불어 넣어준 경기를 몸 안에서 어떻게 발출하는지 그에 대한 연습을 몇 차례 해보고 따라해 보았다. 갑자기 카를의 곡괭이가 쑥 하고 간단히 바위를 파고들었다.
‘그렇군 이게 영맥이 아니라 …… 백의 길인가?’
그동안 영맥(靈脈)을 통해서 마법을 써왔던 카를에게 백의 길, 기맥(氣脈)이라 함은 정말 색다른 개념이었다. 그러나 힘을 쓰는 방식에 따라 다를 뿐 그 근본적인 원리는 쉽게 이해가 갔다.
“어…….”
시즈가 그 모습을 보고 당황했다.
“지, 지금 경기공을 쓴 거야?”
“아마도?”
“이야. 역시 세상에 천재라는 건 있는 거군.”
시즈는 감탄했다는 듯 빙그레 웃었다.
“내 예상에 의하면 앞으로 일주일은 고생해야 겨우겨우 터득할까 말까 했는데. 설마 하루, 그것도 반나절은커녕 순식간에 터득해버리다니. 놀라운데?”
“어쩌다가 된 거지, 잘은 안 돼.”
카를은 그리 말하고 다시 곡괭이를 휘둘러보았다. 역시 잘은 안 된다. 되다 안 되다 할 뿐. 앞으로 갈 길이 멀다.

☆ ☆ ☆

……라고 말했는데 약 10분 뒤 카를은 바위를 다 부숴버리고 삽으로 그 잔해를 퍼서 광차에 싣고 있었다.
“좀 하니 손에 익어서 잘 되네.”
“그러게.”
시즈도 놀랐는지 카를을 보더니만 갑자기 카를의 앞에 쪼그려 앉아서 그의 다리를 만져보았다.
“역시 몸이 잘 단련되어있어서 그런가? 아니면 타혈법을 쓰고 치료를 하면서 기맥이 반응한 걸지도?”
“그 기맥은 어떻게 단련하지?”
“일단 육체를 단련하면 저절로 단련되긴 하지만 제대로 백의 힘을 쓰기 위해서는 명상을 해야 해.”
“명상은 마법사들이 하던 대로 하면 되나?”
카를이 반문하자 시즈가 고개를 저었다.
“아니, 그랬다면 마법사들은 다들 경기공을 터득했게? 마법사들은 그게 문제인데 마법사들의 명상은 생각을 정리하고 영맥을 강화하는 거지. 자신의 육체 외의 것에 정신을 백업하는 식이 바로 마법사들의 명상이야. 말하자면 아카식 레코드나 인류의 집단 무의식에 자신의 영역을 구축한다고 할까? 그런 작업을 통해서 영맥을 강화하는 게 마법사 방식이지. 그게 바로 영성을 다루는 방법이기도 하고.”
시즈는 계속 설명해나갔다.
“하지만 경기공의 명상은 약간 달라. 경기공은 육과 백의 조화를 이루는 거야. 마음과 의지의 힘으로 단련된 육신에 백을 보내서 전신을 백으로 충만하게 하는 거야. 그렇게 함으로써 육신에 백을 충전시킨다 일단 이걸 연상하면서 해봐. 마치 내 몸이 텅 빈 물통이고 그 안에……. 점차로 물을 채워나가서 고압으로 팽팽하게 만든다는 걸 연상하는 거야.”
“음…… 그것만으로 강해진단 말야?”
“일단 이게 기초야. 좀 더 높은 단계로 들어가면…….”
그 순간 시즈는 곡괭이를 내려놓고 허공에 지르기를 날렸다. 주먹이 공간을 가로지르며 바람을 자른다. 깔끔한 그 궤도의 도중에 사람이 있다면 치명상을 입힐 수 있으리라.
아니…… 그게 아니었다!
-쾅!
약 5미터 정도 떨어진 곳에 있던 바위벽에 주먹자국이 새겨졌다. 돌 벽에 주먹자국을 남기다니…… 이런 걸 사람이 맞으면 늑골이 함몰되어 폐를 으깰 것이다.
“이런 지르기의 동작 그 자체를 백에 이미지화시키는 거야. 그런 걸 반복하면 기맥이 강화되고 이런 실제 육체를 가지고 시전하는 기술도 매우 날카로워지지.”
“흠. 말하자면 마법이 아니라 몸 쓰는 법에 대해서 코드를 리팩토링하는 작업이라고 할 수 있겠군? 슬슬 개념이 잡힌다.”
누가 마법사 아니랄까봐 카를은 시즈가 하는 난해한 설명을 마법사 식으로 이해했다.
“그래도 이렇게 빨리 터득하다니 굉장한걸? 내 파벌의 애들에게 가르치려고 했을 때는 2년이 지나도 터득하지 못한 애들이 대부분인데.”
“그, 그렇게 어려워?”
“마법사들은 영맥을 다루는 감각이 방해가 되어서 오히려 힘들어하거든? 그런데도 카를 네 재능은 상상을 초월해. 하긴 몸이 단련되어있는 걸 보니 어디서 무술을 체계적으로 수련한 것 같고 그런 무술 경험자라면 다른 이들보다 쉽게 터득할 수 있긴 해. 그런데 그 무술은 어디서 배웠어? 혹시 드렉노르 교단인가?”
시즈의 입에서 의외의 이름이 튀어나왔다. 카를은 깜짝 놀라서 주위를 둘러보았지만 시즈가 고개를 저었다.
“간수들은 이 밑으로는 내려오지 않아. 위험하니까.”
죄수들이 곡괭이와 삽을 들고 있는 어두운 갱도로 내려오고 싶어하는 간수는 없으리라. 
“시즈도 드렉노르 교단을 알아?”



☆ ☆ ☆



“그야. 나에게도 접근해왔으니까.”
그 말을 들으니 정말 드렉노르 교단을 존경하고 싶어졌다. 교단의 처지에서는 가장 강력하고 위험한 적이 시온 루카스일 것이다. 그의 사생아라지만 경기공을 터득할 만큼의 관계는 되는 시즈에게 접근했다니. 대단하다. 죽고 싶어서 환장을 했구나 싶다.
“뭐 좋아. 그러면 이제 신체를 조정해 폐배액을 하는 걸 해보자. 하지만 광산에서는 해봐야 소용없어. 일단 나가서 하자.”
“이 발굴 작업은 몇 시에 끝나는데?”
“간수들도 퇴근해야 할 시간이 있으니까 그 전에 우리들을 감옥에 넣어두고 싶지 않겠어? 그리고 몇 시 인지는 나도 정확히는 몰라. 시계 같은 귀중품은 가지고 있지 않으니까. 그래도 슬슬 밥 먹을 시간이네.”
시즈는 그리 중얼거리고 카를과 함께 광차를 밀었다. 광차를 밀고 도로 올라가는 작업은 굉장히 힘들었다. 돌덩이를 광차에 실었으니 그 무게가 엄청나다.
“크랭크를 돌려서 올리는 거야. 이렇게…….”
갱도의 각 구간마다 밧줄이 달린 윈치가 있었는데 그 윈치에 광차를 연결하고 크랭크를 돌려서 끌어올린 뒤 브레이크로 정지, 그리고 다음 윈치에 연결하는 식으로 끌어올려야 했다. 그렇게 몇 차례 돌리자 전신이 땀으로 흠뻑 젖는다.
“이렇게 육체노동을 할 때도 기맥을 단련하면…….”
“응, 그렇게 하고 있어.”
카를은 경기공을 운공하면서 크랭크를 돌리고 있었다. 그러자 시즈가 미소를 지었다.
“이야. 하나를 가르쳐주면 열을 아는데? 카를 넌 금방 강해질 거야.”
“가르쳐 주는 사람이 워낙 뛰어나서 말이지. 고맙다. 시즈.”
카를과 시즈는 그렇게 오전의 훈련과 작업을 끝냈다. 첫 날이지만 카를은 벌써 부터 경기공의 기초를 다진데다가 습득이 빨랐다. 왠지 보람찬 하루가 될 것 같다.

☆ ☆ ☆

미궁의 작업을 끝내고 나오면 간수가 광차를 확인하고 상점이 적힌 표를 준다. 이 상점으로 기초적인 보급품을 살 수 있다고 한다.
“받아둬. 치약이나 칫솔, 기타 보급품은 그걸로 사야 하니까.”
시즈가 설명해준다. 카를은 상점 표를 접어서 옷주머니 안에 넣었다.
“그렇게 해서 노동의욕을 고취시키는 구나?”
“그래. 씻고 점심 먹으러 가자.”
시즈와 카를은 대충 물로 먼지를 씻어내고 식당으로 향했다. 식당으로 가면서 많은 죄수들이 시즈를 피하는 걸 느낄 수 있었다. 확실히 시즈 루카스는 죄수들 사이에선 범접할 수 없는 존재로 여겨지는 듯하다.
‘맨손으로 5미터 밖의 벽을 부수는 놈이니 뭐 말 다했지.’
카를은 시즈가 보인 기술을 떠올리며 쓴웃음을 지었다.
적발호안에 귀여운 인상을 가진 시즈의 외모는 굉장히 매력적이었다. 아마 수용소에 왔을 때 성폭행의 위협을 겪었을 테고 시즈는 그런 이들에게 아낌없이 경기공의 위력을 보여주었을 것이다.
그 결과 지금 그는 한 파벌의 우두머리까지 올라와 있는 것이다.
‘시즈 파라는 이들이 기대가 되는 군. 두목인 시즈가 이 정도의 인재라면 명장 밑에 약졸이 없을 테니까…….’
카를이 내심 기대할 때였다. 식당 앞에 줄 서 있던 죄수들 뒤에서 줄도 못서고 쪼그려 앉아있던 이들이 시즈가 오자 반색을 하며 반긴다.
“시즈 루카스 님!!”
“두목!”
“두령!”
“대장!”
“오전 작업 수고하셨습니다!”
다들 제각각으로 시즈를 부르며 절을 꾸벅한다. 아마 이들이 시즈파의 구성원인 것 같았다. 카를이 그들의 면면을 보아하니 한가지는 확실히 알 수 있었다.
‘정말 파벌 싸움에 관심이 없었구나?’
겸양하느라 한 말이 아니다. 시즈 루카스는 정말로 죄수들간의 항쟁이나 파벌싸움에는 눈곱만큼의 관심도 없었다.
다른 그룹들이 인종이나 지역별로 모여 있는데 비해 시즈파는 흑인도 백인도 황인도 있고 남부인 북부인 동부인 서부인을 가리지 않았다.
그리고 다들 허약해보였다. 키가 작거나 호리호리하거나 얼굴색이 안 좋거나 너무 살이 쪘거나 하는 식으로 이런 험악한 수용소에는 어울리지 않는 모습이었다.
‘정말 시즈의 무력(?)에 빌붙어 사는 애들이구나.’
카를은 그런 시즈의 곁에서 식판을 받아들고 주위를 둘러보았다.
시즈는 부하들(?)에게 물어보았다.
“어디까지였어?”
“아, 저기…… 저 황인 녀석이요.”
시즈파의 모두가 줄 서 있던 동방인을 가리켰다. 약간 날카로운 눈매, 아니 눈을 뜨고 있는지 감고 있는지 모를 실눈을 한 무뚝뚝해 보이는 청년인데 키는 좀 작지만 다부진 체격에 팔뚝에 구렁이 같은 혈관이 튀어나와 있어 무시무시해 보였다. 그러자 시즈가 그에게 다가가 웃어 보였다.
“안녕. 엘트리?”
“뭐…… 뭐야? 시즈 루카스?”
“내 친구들이 여기 줄 서 있었는데 너부터 잠깐 자리를 대신 맡아주었다며? 내 친구들이 줄 서 있는 게 피곤해서 저쪽에 쪼그려 앉아있는 동안?”
“…….”
“정말 고마워. 넌 참 좋은 녀석이야.”
시즈는 밝은 미소를 지으며 물어보았다. 그러자 엘트리의 표정이 굳었다.
“쳇. 알겠어. 자 들어와.”
엘트리인가 하는 청년은 한 걸음 물러섰다. 그의 뒷줄에 있던 이들이 투덜거렸다.
“시즈가 오기 전에 식당에 들어갔어야 하는데.”
“뭐 어쩔 수 없지. 시즈 루카스잖아.”
다들 그렇게 투덜거리는 걸 보니 역시 시즈의 위상이 대단한 것 같다.
‘그렇지만 그럼 지금 이 바보들은 대놓고 새치기당한 거란 말야? 시즈, 이런 건 파벌이 아니라 혹이라고 하는 거야.’
카를은 시즈파의 부하들을 보고 한숨을 내쉬었다.

☆ ☆ ☆

식사는 삶은 감자 몇 덩이와 생선을 끓인 수프가 나왔다. 아무리 봐도 이것만 먹고서는 제대로 생활하기 힘들 것 같은데 엘트리라는 그 청년은 엄청난 근육질이다. 
‘음. 아무래도 뭔가 달리 먹을 걸 가지고 노동의욕을 고취시키나 보군.’
카를은 다른 이들이 테이블에 앉아서 이상한 걸 꺼내먹는 걸 보며 대충 넘겨짚었다. 그것도 맞는 것 같다.
그때 식당에 있던 다른 죄수들의 시선이 시즈와 카를에게 쏠렸다.
“쳇. 저 녀석도 시즈파인가?”
다른 이들은 카를이 시즈파에 붙었다고 여기는 것 같았다. 뭐 틀린 말은 아니다. 카를은 이제부터 시즈에게 경기공을 배워야 할 테니까.
그렇지만 괜찮은 걸까?
카를은 가시방석에 앉는 기분으로 시즈와 한 탁자에 앉았다. 시즈가 탁자에 앉자 시즈를 따라오던 죄수들, 시즈파의 죄수들도 우르르 몰려와서 시즈가 앉은 탁자 곁에 앉았다.
시즈는 쓴웃음을 지으며 그들을 바라보았다.
“무슨 일인데 그래?”
“어흐흑. 나 작업하던 중에 맞았어요! 담배도 다 빼앗기고.”
“저기 그게…… 캇(환각성분이 있는 식물)을 50그램 정도 구해오라고 리븐즈가 그러는데 어쩌죠? 저 이대로라면 리븐즈에게 죽을 지도 몰라요. 그 리븐즈예요. 세탁실 대장.”
시즈파라고 하지만 대부분 각 파벌에서 괴롭힘 당하다 도망친 이들이라 그런지 식탁에 앉아서 하는 말이 죄 하소연이다. 시즈는 쓴웃음을 지으며 억지로 음식을 입에 넣고 꼭꼭 씹는다.
“나랑 같은 조에서 작업하는 때가 아니면 나도 도와줄 수 없어. 작업하다가 뛰쳐나올 수 있는 것도 아니고, 넌 농장조고 넌 분류조고 넌 세탁조잖아.”
“하지만 작업 중에 놈들이 때린단 말이에요! 두목이니까 이럴 때 어떻게 해줘야 하는 걸 아니에요?”
“쉬브(shiv)로 찔리지 않은 걸 다행으로 여겨.”
시즈는 그렇게 말하며 한숨을 내쉬었다. 쉬브라 하는 것은 교도소에서 재소자들이 만드는 불법무기를 칭하는 것으로 쇠붙이나 나무조각, 뼈 등으로 만드는 것이다.
“쉬브와 강간이 얽힌 문제라면 적극적으로 처리하겠지만 그 외에는 적당히 스스로도 알아서들 해. 언제까지나 내가 지켜줄 수는 없잖아?”
시즈가 그렇게 말하자 모두들 숙연해졌다.
……는 개뿔이.
“젠장! 너무하는 거 아냐! 나 리븐즈에게 죽으면 그다음에 복수한들 뭔 소용이야!?”
“쉬브! 쉬브였어! 쉬브로 날 위협했다니까! 내 담배 다 뺏어갔다고! 녀석들이 쉬브를 썼으니까 관여해줘! 응? 나 지금 손 떨리는 것 봐. 담배 없으니까 금단증상으로 손이 떨린다고!”
거의 시장통을 방불케 한다. 그 모습을 보며 시즈는 한숨을 내쉬었다.
시즈는 그저 강력한 경기공의 힘을 바탕으로 너무 심한 일에 몇 번 간섭했을 뿐이다. 하지만 이 녀석들은 그 후 시즈를 두목이라고 추켜세우면서 무슨 맡겨둔 물건 찾는 것처럼 시즈에게 자신들을 도와달라고 징징대고 있었다.
“그런데 그 녀석은 뭐야? 신입이잖아? 이 녀석도 우리 시즈파야?”
“아, 그럼 가장 나중에 들어왔으니까 막내네. 야. 이름이 뭐야?”
자칭 시즈파라는 것들이 카를에게 으스대고 있다. 방금 전까지 시즈에게 이거 해줘~ 저거 해줘~ 여기서 맞았다~ 저기서 맞았다~ 실컷 징징대던 것들이 그래도 며칠 먼저 왔다고 생색을 내는 걸 보니 카를의 어이가 머리 밖으로 튀어 나갈 지경이었다.
“카를 네레스티아라고 해.”
“음. 북부인이구나. 그래도 그렇게는 안 보이는데 순혈이 아니라 혼혈아인가?”
“아, 시즈! 이 녀석이랑 같이 작업 들어갔지!? 제길 내가 그 자리에 가야 하는데!”
그들은 시즈와 카를이 함께 작업하는 것에 대해서 질투까지 했다. 개인적으로 시즈를 좋아해서 질투하는 자가 있고 시즈의 편리함(?)을 자신이 독점하지 못해서 질투하는 자가 있었다.
“너희들은 몸이 약해서 광차를 못 끌잖아? 싸움도 못해서 미궁탐사도 못하고.”
시즈는 투덜거리며 식판에 담은 음식을 다 먹고 자리에서 일어났다. 그러자 모두들 우르르 시즈를 따라 일어난다.
“쯧쯧쯧. 저 병신들.”
주위에서 시즈파(?)를 보고 빈정거리는 소리가 들렸다. 카를도 그들의 말에 충분히 공감했다.

☆ ☆ ☆

점심식사 후에는 다시 드렉노르 미궁으로 향한다. 오전 중에는 붕괴되어 막힌 구역을 파는 작업을 하고 오후에는 이미 장애물이 제거된 섹터를 탐사하면서 돈 될 것들을 건져오는 작업을 한다고 한다.
“미궁탐사 작업은 가장 많은 상점을 벌 수 있는 일이야. 드렉노르 미궁 안에 돈 될 걸 가져오는 일이지.”
“노동 강도나 효용별로 상점을 다르게 주는구나?”
“그야 그렇지. 이곳에선 상점이 돈이나 다름없으니까. 다만 상점 자체에는 이름이 적혀있어서 빼앗아 쓸 수는 없어. 하지만 대신 상점으로 캇이나 담배를 사게 해서 그걸 빼앗지.”
“시즈 파의 수인들은 많이 빼앗기는 것 같은데.”
카를이 그리 말하자 시즈의 얼굴이 붉어졌다. 아마 카를이 자신을 비난한다고 생각한 모양이다. 그는 손발을 휘휘 휘저으며 변명했다.
“아, 아니 그게 말야. 나도 물론 도와주고 싶긴 하지만 그것도 어느 정도는 한계가 있어. 어쩔 수 없는 아슬아슬한 선을 지키고 있다고.”
“아니 그 비난하는 게 아니라 잘하고 있다고. 응.”



☆ ☆ ☆




“그, 그래?”
“아마 나라도 그렇게 했을 거야. 시즈가 아무리 세다고 해도 혼자서 모든 수인들을 때려죽일 것도 아니고 당연히 다른 파벌과의 마찰이 일어날 땐 행동수칙을 정해둬야 하잖아? 만약 우리 애들을 건드리기만 하면 가만있지 않겠다. 이런 식으로 무조건 뭐든지 감싸주면서 강경하게 나오면 시즈 파의 애들 중에는 시즈를 자신의 배경이라고 생각하고 다른 파벌들에게 행패를 부리는 놈도 나올 거야. 그걸 막기 위해서 그러는 거 아냐?”
“…….”
시즈는 카를의 말을 듣고 고개를 연신 끄덕거렸다.
“응! 맞아. 그거야. 휴우. 아, 깜짝 놀랐다. 사실 나도 그런 거 하면서 재수 없는 녀석이란 소리 많이 듣거든? 그래서 이렇게 이해해줄 줄은 몰랐어.”
“그 재수 없는 녀석이란 소리는 나도 많이 들었지. 하지만 시즈 넌 사람도 잘 대하고 붙임성있게 잘하던데?”
“그야 루카스 가에서는 아버지란 작자가 자식을 거세해 버리곤 하니까 말야.”
시즈와 카를이 그렇게 이야기를 나누는 사이 미궁 탐사 구역에 도착했다. 두꺼운 바리케이트 앞에 간수들이 있고 담벼락 위에는 기관총 진지가 설치되어서 죄수들을 향해 흉측한 총구를 들이대고 있었다.
“안에 괴물들이 있을 수 있으니 무장을 지급하겠다. 빼먹거나 잊어 먹었다고 하는 놈들은 즉결 처분할 테니 무장이 부러져도 가져오도록!”
담벼락 위에 있던 간수장 이스기가 엄포를 놓으며 무기 상자를 내려준다. 상자 안엔 총화기가 도입되면서 폐물이 된 낡은 도검과 도끼들, 금속 방패 등이 들어있었다. 각 파벌마다 무기를 가져가는 순서가 있는지 순서대로 무기를 꺼내서 가져가는 모습이 질서정연하다.
“어떤 순서로 정해진 거야?”
“각 파벌마다 미궁 탐사에 차출한 인원수대로. 많은 수부터 무기를 고르지.”
“음? 파벌을 공식적으로 인정해주나 보지?”
“그게 간수들이 관리하기에도 편하니까.”
시즈가 어깨를 으쓱해 보였다. 시즈 그룹에서 미궁 탐사에 나온 이들은 카를과 시즈 둘뿐이었기 때문에 텅 빈 무기상자에서 무기를 꺼내야 했다.
“남아있는 게 별로 없네.”
“뭐 난 맨손이면 됐어.”
시즈는 그리 말하고 상자 옆의 노끈을 집어들어 팔다리에 둘둘 감았다. 다른 사람이 그런다면 허세 부리지 말라고 하겠지만 시즈라면 충분히 저것만으로도 어지간한 괴물을 격살할 수 있으리라.
‘그럼 내가 무기를 집어야겠는데.’
그리 생각하고 상자를 본 카를은 쓴웃음을 지었다. 다들 녹슬어 부서져 가는 무기들만 남아있고…… 쓸만한 게 없다. 쓸만한 건 앞 그룹에서 다 집어갔으니 당연한 결과다.
카를은 작은 손도끼를 집어서 허리춤에 비스듬히 찔러 넣었다. 그러자 간수들이 비스듬히 멜 수 있는 자루를 건네주었다.
“준비 다 끝났으면 미궁으로 투입! 돈 될 거 잘 건져오도록. 상점으로 바꿔주마.”
간수의 명령과 함께 모든 죄수들이 미궁으로 들어갔다. 그렇게 들어갈 때 시즈가 카를에게 조용히 말했다.
“내 뒤로 달라붙어. 이 미궁 안에서 파벌들간에 죽이는 일이 많으니까.”
“그러지.”
간수들은 미궁 안으로 들어오지 않는다. 그렇다는 건 미궁 안은 죄수들이 무기를 들고 마음대로 활동할 수 있는 몇 안 되는 시간이라는 것이다. 여기서 죄수끼리 죽인다고 해봐야 간수들이 그걸 신경 쓸 리도 없다.
“자자! 이전대로 나뉘어서 가는 거지?”
시즈가 다른 죄수 그룹에게 말을 걸자 다들 고개를 끄덕인다.
“이상한 짓거리 하지 마라 시즈 루카스!”
“마렌! 너야말로 헛짓하지 마. 이번에도 뒷길에 매복하고 있으면 그땐 정말 죽을 때까지 싸우는 거다!?”
“닥쳐! 괴물이나 만나서 죽어 없어져라! 엘트리!”
죄수 그룹들 간에 알력이 많은지 다들 시끄럽게 떠든다. 하지만 곧 커다란 지하 폭포가 모습을 드러내었다. 위쪽의 시냇물의 일부가 드렉노르 미궁으로 들어와 공동으로 쏟아져 내리는 것이다. 그곳이 파벌들간의 분기점인지 각자 제각각 터널을 택해 달려나갔다.
“이쪽이야 카를!”
시즈가 카를보다 앞서서 왼쪽 두 번째 터널로 들어갔다. 카를이 그를 따라가자 곧 커다란 나선계단이 모습을 드러내었다. 위에는 종루가 있었던 것 같은데 종은 없고 대신 밧줄만 매여 있다.
“그럼 가볼까! 조심해!”
시즈는 그리 말하고 밧줄을 향해 몸을 날리더니 노끈으로 감긴 양 주먹을 모아 밧줄에 댔다. 시즈의 주먹에 감긴 노끈이 마찰되면서 낙하속도가 감속된 채로 주르륵 미끄러져 내린다. 
그 모습을 본 카를은 줄을 잡고 손도끼 자루를 줄에 엇갈려 끼운 뒤 전리품 자루로 대충 잡고 뛰어내렸다. 시즈처럼은 할 수 없었지만 역시 꽤 빠르게 미끄러져 내려와 지상에 착지할 수 있었다.
“맨손으로 그 짓 했으면 손 다 타겠다.”
“응! 그렇지. 자 여기서부터는 조심해. 미탐사 지역이니까. 괴물이 나올 수 있어.”
“그런데 미궁 안에 나오는 괴물은 어떤 놈들이야? 안에 제대로 된 생태계가 없어 보이는데?”
일광이 없으면 식물이 자라지 않고 식물이 자라지 않는데 동물들이 살 수 있을 리 없다. 그러나 시즈는 고개를 도리도리 저었다.
“종류가 워낙 다양해서 뭐라고 설명하기 힘들군. 자연적인 생태계로 예단하지 마. 이곳은 드렉노르, 강력한 마력으로 마력오염이 일어난 곳이야.”
시즈는 그리 말하고 멈춰 섰다.
“왜 그래?”
“그런데 생각해보니 나야 상점이 어차피 많고 카를도 딱히 상점을 많이 쓸 일이 없다면 굳이 무리해서 들어갈 필요도 없잖아? 그렇다면 카를도 경기공을 좀 더 수련한 뒤 들어가는 게 낫지 않겠어?”
생각해보니 그것도 그렇다. 당장 뭐 상점이 필요한 것도 아니고 지금은 충실히 훈련을 하는 게 낫지 않을까?
“그러면 훈련을 하지. 경기공 훈련인가? 아까 전처럼?”
“이번에는 좀 움직이면서 하는 걸 위주로 하지.”
공격의 움직임과 백의 기를 일치하면서 연습하는 경기공의 실전적용에 가까운 훈련이다. 이곳 미궁은 이미 다 치워놓은 지역이라서 그런지 공간이 넓고 공기도 비교적 깨끗해 수련하기에 좋았다.
“카를. 나에게 경기공을 배운다는 건 남들에게 비밀로 해야 해. 특히 내 파벌의 아이들에게도.”
“응, 그럴 것 같더라.”
시즈파의 죄수들은 시즈 루카스에게 너무 기대고 있는 이들이다. 그들 중에는 시즈에게서 경기공을 배우고 싶어하는 이도 있었지만 시즈의 가르침을 이해하지 못하고 경기공을 터득하지 못한 채 지금에 이르렀다.
“그런데 왜 나에게 가르쳐주는 거야? 내가 시온 루카스에게 잡혀 와서?”
“음…… 뭔가 인연이 있는 것 같잖아.”
“그런 인연이라면 사실 네가 그 논문을 쓰는 바람에 슈라인의 관을 열 방법이 있다는 걸 들켜버렸고…… 그리고…….”
“응?”
“아니 말해봐야 신세 한탄이지. 나중에 자세히 이야기 해줄 게.”
카를은 한숨을 내쉬었다. 그 사이 시즈는 주위의 잔해들을 치우고 카를에게 다가왔다.
“자 그럼 카를이 배운 무술은 뭐야?”
“이름은 잘 모르겠는데…… 네자르가 즐겨 쓰던 거라고 하더군?”
“아? 그래? 그럼 에스크리마인가?”
“에스크리마?”
“응. 뭔지 대충 알 것 같으니까 해보자.”
시즈는 그리 말하고 손을 카를에게 내밀었다. 카를이 당황하는 걸 본 시즈가 한숨을 내쉬었다.
“카를, 네가 경기공을 입문하긴 했지만 아직 나랑은 공력차이가 많이 나. 내가 경기공을 운영해서 방어하면 어지간한 공격은 별 타격이 없으니까 마음껏 공격해도 돼.”
“그럼.”
카를은 시즈에게 뛰어들어 손을 쳐내고 아래턱과 관자놀이를 빠르고 날카롭게, 그러나 가볍게 연타로 쳤다. 강력한 일격보다 자잘하지만 번개 같은 연격을 퍼부어댔지만 시즈는 그런 카를의 공격을 간단히 막아냈다.
자잘한 연타에 현혹되지 않고 공격이 날아오는 궤도 자체를 커트한다는 느낌으로 쳐내면서 시즈는 놀라워했다.
“자, 잘하네?”
“그런 너야말로 대단하네.”
카를은 시즈의 격투능력이 너무 뛰어나다는 걸 느끼며 발차기를 날렸다. 그러나 시즈는 그런 카를의 킥을 간단히 앞차기로 카를을 흔들어서 막아냈다. 발차기를 하는 순간 앞차기로 몸통을 밀자 골반이 뒤로 밀리면서 발차기가 흐트러져버리는 것이다.
“기본 기술 자체는 굉장히 훌륭한데? 뭐 손볼 데가 별로 없겠어. 하지만 지금 이건 체술 훈련이 아니라 경기공 훈련이야. 육만 사용하지 말고 백도 함께 사용해야 해! 자! 다시!”
시즈는 카를의 공격을 받아내면서 타격에 경기공을 섞는 법을 알려주었다. 카를은 그런 시즈의 가르침에 따라서 계속적으로 공격을 가해보았다.
“좋아! 나아지고는 있는데 또 백의 힘을 끌어내느라 혼이, 자아가 생각을 하면 안 돼. 숨 쉬듯 자연스럽게 되어야 해. 뭐 첫날에 이 정도면 루카스 일족 모두를 삶아먹을 천재긴 하지만.”
시즈는 카를의 성취가 흡족한지 미소를 지으며 공격을 막아냈다. 그렇게 카를은 타격기에서 경기공 용법, 방어할 때의 용법, 몸을 움직여 지형을 주파하거나 달릴 때의 용법 등을 배워 나갔다.
결국 훈련만 하고 나니 저녁시간이 되었다. 미궁에 들어올 때 가져온 랜턴이 다 타서 깜빡거리는 걸 본 카를과 시즈가 돌아 나가니 간수들이 카를과 시즈의 무장, 자루 등을 회수했다.
“뭐야? 네놈들. 왜 아무것도 없어? 상점 벌기 싫어?”
“이 자식들, 둘이 저 안에 들어가서 뭔 짓한 거냐?”
“너희들 혹시 그거냐?”
간수들은 시즈와 카를을 보고 그렇게 물어보았다. 다른 죄수들도 그 말을 듣고 키득키득 웃었다. 그러나 시즈는 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다.
“무슨 말 하는지 모르겠는데요? 정말 찾아봤는데 저희 구역에는 뭐 건질게 없더라고요.”
“흠, 알겠다.”
간수들은 말없이 시즈와 카를을 보내주었다. 어차피 상점제기 때문에 안에서 농땡이를 부렸건 말건 상점을 안 주면 그만이다.
“음. 시즈 루카스. 너 설마?”
간수장 이스기는 카를과 시즈가 별 상점 없이 나온 걸 보고 당혹스러워하고 있었다. 설마 시즈가 카를에게 경기공을 가르쳐 주는 건 아닐까? 이스기는 그렇게 의심하는 것이었다.
‘윽. 이런 문제가 있었군. 예민한데 이스기는?’
시즈는 이스기의 의혹의 눈길을 보며 당황해 했다. 하지만 이스기는 더 이상 추궁하지 않고 그들을 해산시켜주었다.

☆ ☆ ☆

저녁식사를 마치고 나면 그다음엔 약간의 자유시간이 있었다. 자유시간이라고 해도 주로 빨래를 하거나 몸을 씻거나 하는 여유시간일 뿐이고 대부분의 사람들은 그걸 하고 나면 죽은 듯이 잠에 빠져들었다. 씻지도 않고 조금이라도 더 자기 위해 그냥 쓰러져 잠드는 이들도 있을 정도였다.
대부분이 육체노동을 강하게 하다 보니 어쩔 수 없는 일이었다. 카를도 피로를 느꼈지만 그는 시즈와 함께 드렉노르 연구소로 배정된 몸이었다.
“오늘은 제대로 일한 첫날이니까 피곤할 텐데? 그냥 쉬는 게 어때?”
“아니. 할 거야.”
“음. 의욕이 넘치는 건 좋은데.”
시즈는 그리 말하고 카를과 함께 간수에게 말을 걸어서 연구소 쪽으로 출입을 허가받았다.
드렉노르 연구소는 간수와 죄수들이 함께 들어올 수 있는 이중 격리실 안에 있었다. 간수들은 격리실 밖의 창문에서 안을 바라보면서 카를과 시즈를 감시했다.
“연구소에는 우리 둘뿐인가?”
수용소에는 마법사들이 많이 있을 텐데 연구원은 고작 둘뿐인가? 카를이 그렇게 물어보자 시즈가 고개를 끄덕였다.
“그렇지. 각종 기재는 있는데 그 재료가 될 화학약품등이 반입되질 않아. 폭약이나 독약을 만들까 봐 감시하고 있는 거지.”
“그럼 연구소라고 해도 사실상 무용지물이네?”
“그렇지. 이런 상황이니 우리가 할 연구라는 건 연구보다는 남들이 써둔 논문을 읽고 그 데이터를 통해 추론하는 것뿐이니까. 화학시료들은 절대 안주거든.”
시즈는 그리 말하고 책장의 논문들을 살펴보았다. 카를이 옆에서 보니 그 대부분이 자신이 쓴 것이었다.
“내가 이렇게 많이도 썼군. 별생각 없이 막살아서 이렇게 많은 줄 몰랐어.”
“내가 좋아해서 주문했었어. 설마 이걸 쓴 카를 네레스티아란 사람이 내 또래고…… 이곳에서 보게 될 줄은 몰랐는데.”
‘…….’
“아,미안. 심기를 거슬릴 생각은 없었어.”
시즈는 사과하면서 물러났다. 카를은 웃으며 고개를 저었다.
“아냐. 그렇지 않아. 그냥 감상적이 되었을 뿐이야. 자 그럼 해보자.”
카를과 시즈는 한동안 논문들을 읽으며 서로서로 토의하고 의견을 나누었다. 실험실 장비는 카를이 제국연구소에서 쓰던 것들이지만 화학 약품 등을 전혀 반입해주지 않았고 마력도 없었기 때문에 연구 시설들을 쓸 방법이 없었다.
그렇지만 시즈와 카를이 논의하는 것만으로도 상당히 많은 가설들을 세우고 추론을 할 수 있게 되었다. 마력이 있고, 화학약품등이 있다면 가설 검증을 해볼 수 있을 텐데 그러지 못하는 게 아쉽다.

☆ ☆ ☆

그렇게 저녁 자유시간을 보낸 시즈와 카를은 방으로 향했다. 방은 8인실로 4개의 2층 침대가 놓여있고 그 외에는 다른 가구라곤 일절 없었다. 바트리에서 하인 숙소도 이것보다는 좀 더 쾌적하고 많은 게 있었다고 할 수 있다.
‘처음에 각오한 것보다는 편하네.’
공식적으로 파벌을 인정하고 있기 때문인지 숙소의 인원은 전원 시즈파였다. 게다가 카를과 시즈와 함께 독방에 들어왔던 베이스도 시즈파로 분류되었는지 이곳에 와 있었다.
“아. 베이스. 괜찮았냐?”
“아…… 응. 어.”
베이스는 카를과 시즈를 보자 시선을 피했다.
‘왜지?’
카를은 의아해했지만 그때 점호가 시작되어서 물어볼 수가 없었다.
“자 그럼 모두 취침하도록.”
간수장 이스기의 목소리와 함께 수용소의 불이 꺼졌다. 카를은 침대에 드러누웠다. 몸은 피곤해서 뼈 마디마디가 분쇄될 지경인데 일단 자리에 눕자 오만가지 생각이 다 들었다.
로라는 그 후 어찌 되었을까?
알루미나는 에델에게 그 돈을 전해줬을까?
칼린드라는 처벌받는다고 했는데 멀쩡할까?
갖가지 상념이 다 떠올랐다. 그런 상념에 잠겨 잠을 못이루고 있을 때 갑자기 흐느끼는 소리가 들려왔다.
“으…… 으윽…… 흑흑흑.”
베이스가 눈물을 참지 못하고 울고 있는 것이었다. 그러자 다른 시즈파의 죄수들이 짜증을 부렸다.
“아 진짜.”
“야. 백돼지. 좀 조용히 해라. 응?”
다들 한마디씩 한다. 그러자 베이스는 베개를 입에 물고 소리죽여 울었다.
그걸 들은 시즈가 다른 이들을 말렸다.
“내버려둬. 그동안 독방에 있었고 사실상 오늘이 첫날이잖아. 응? 우리들 끼리 괴롭히지 말자.”
카를은 그 모습을 보고 마음이 복잡해졌다. 사실은 그도 울고 싶은 심정이다. 그렇지만 울 수는 없다. 과거를 떠올리며 걱정과 불안으로 고통받지도 않겠다. 그래서 카를은 백과 육, 경기공에 대한 명상을 하며 눈을 감았다.



제 27장: 슈라인의 제안










드렉노르의 미궁은 이 세상에 존재하는 모든 건축물들 중 가장 거대하다고 할만했다. 단순히 지하로 파고들어 간 것을 건축물이라고 인정한다면 말이지만 그 넓이는 직경 4킬로미터에 달하고 깊이는 아직 아무도 최하층에 도달한 적이 없었기에 알 길이 없다.
이 엄청난 크기의 미궁을 마왕 네자르가 단독으로 만들었다는 사실이 믿겨지지 않는다. 벌집처럼 굽이굽이 꼬여있는 망상 구조인 덕분에 터널들은 각각의 하중을 절묘하게 지탱하고 있었고 드렉노르의 탑이 부러져 미궁 위로 떨어졌을 때도 전체가 붕괴되지 않고 중간에서 멈추었다.
이러한 드렉노르 미궁을 탐사하고 그 비밀을 파악하고 마왕 네자르가 남긴 보물들을 찾아내는 게 바로 드렉노르 수용소의 죄수들이 해야 할 과제였다.
하지만 마력 과잉 상태인 드렉노르 수용소의 미궁에는 종종 예기치 않은 일이 벌어진다.
자연적으로 악마들이 소환되거나 정령들이 등장하기도 하고 마력을 먹고 자라는 변이생물들이 자라난다. 특히 미궁의 심층부, 드렉노르의 유체가 놓여있는 심층부에서는 그 현상이 더욱 더 심해진다고 한다.
그래서 아직까지 최하층에 도달한 이는 아무도 없었다.

☆ ☆ ☆

드렉노르 수용소에는 한 명의 소장과 두 명의 간수장이 있었다.
소장의 이름은 이룸셔 오링겐.
간수장은 다반 마크리와 이스기 라바드.
소장은 실질적으로 죄수들과 별 관련이 없고 간수장인 두 사람이 하루씩 교대로 수용소를 관리하고 있었다. 
이스기 라바드와 다반 마크리의 성격이 극과 극으로 달랐고 그들의 권한이 매우 컸기 때문에 수용소는 매일 왕조가 바뀌는 독재국가라 할 수 있었다.
죄수들의 처지에서 보면 이스기는 성군, 다반은 폭군이었다. 특히 다반은 말도 안 되는 폭거를 저지르곤 했었는데 그때마다 죄수가 죽어나가거나 죄수들끼리 서로서로를 미워해 살인을 저지르게 만들었다.
죄수들을 이용해 자급자족하고 돈을 벌어야 한다는 점에서는 죄수들을 함부로 죽여서는 안 된다. 고로 가혹행위가 심하지 않으리라. 제도에서 관료들은 다들 그렇게 생각하고 드렉노르 수용소에서 벌어지는 일에 관심도 가지지 않았다. 자신들이 만든 법적인 장치, 관료적인 장치가 완전무결하게 돌아가고 있으리라고 믿어 의심치 않았던 것이다.
그렇지만 그건 군인들의 근무지에 대한 열망, 근무조건에 대한 열망을 무시한 처사다.
간수 일은 원래 힘겹고 고되다. 24시간을 기준으로 근무해야 하고 드렉노르처럼 인적이 드문 오지에서 근무한다면 돈을 많이 번다고 해서 기쁠리 없다.
당연히 스트레스가 쌓이는데 그런 그들에게 죽여도 뒷탈없는 인간들을 장난감으로 안겨준 셈이다. 이스기처럼 괜찮은 인간성을 가진 사람이라면 모를까 다반같은 인간쓰레기가 그러한 권력을 쥐게 되면 필연코 피를 본다.
그러한 다반에게 가장 짜증나는 죄수가 있다면 그건 단연코 시즈 루카스였다!
하지만 시즈 루카스는 함부로 죽이기엔 골치 아픈 인물이었다. 시온 루카스가 자식 목숨을 파리 목숨처럼 여기는 인간으로 유명하긴 하지만 그래도 시즈 루카스는 그의 사생아다. 시온 루카스는 매년 시즈 루카스의 동향에 대해 물어보기도 하고 부하들을 보내서 시즈 루카스를 살펴보기도 했는데 괜히 시즈 루카스를 팩 죽여버렸다가 그 사실이 제국수호경의 귀에 들어갔을 때 무슨 사단이 일어날지 두렵다.
실제로 시즈 루카스를 졸라 한 간수가 그에게서 경기공을 배우려 했는데 경기공을 배우지도 못했건만 그 간수는 물론 관련자 상당수가 시온 루카스에 의해 몰살당했다. 자기 아들의 목숨조차 하찮게 여기는 그가 다른 이들의 목숨을 어떻게 여길지를 고려해본다면 당연한 결과였다.
“흐음. 이런 빌어먹을 놈.”
다반은 망루에 올라가 작업 중인 간수들을 보며 서류철을 열어보았다. 서류철에는 최근 시즈가 타간 상점, 그리고 쓴 상점 대한 동향이 적혀있는데 타간 상점의 수치가 정확하게 카를과 일치했다.
“이 두 놈 사귀나? 뭐하는 거야? 대체? 이렇게 두 놈이 찰싹 달라붙어서 역적모의를 하게 만들다니? 응? 이러다가 이놈들이 탈옥이라도 하면 어떻게 해?”
다반이 그렇게 다른 간수들에게 따지고 들자 간수들이 피식 웃었다.
“녀석들은 소울리스인데요? 가면 어딜 간단 말입니까?”
“뭐 사귀나 보죠. 둘이 잘 어울리잖아요?”
간수들은 시시덕거린다. 간수장인 다반이나 수용소장인 이룸셔가 시즈를 끔찍하게 싫어하는 대신 일반 간수들은 싹싹하고 붙임성있는 시즈를 그다지 싫어하지 않았다.
“젠장. 헛소리하고 있군! 이놈들에겐 틀림없이 뭔가가 있어. 뭔가 있다고!”
다반은 으르렁거리며 그렇게 주장했다.

☆ ☆ ☆

실제로 다반의 예측은 옳았다. 왜냐면 시즈와 카를은 함께 경기공을 수련하며 힘을 키워나가고 있었기 때문이었다.
카를은 이 경기공을 매우 마음에 들어 했다. 언제나 공부와 수련을 거듭해온 그에게 있어서 정체라는 건 참을 수 없는 고통이었다.
비록 영혼백육 중 영성을 잃은 자, 소울리스가 되어 마법을 잃었다는 퇴보를 겪었지만 그에게는 아직 혼백육이 남아있었고 이러한 혼과 백, 육만으로 시전할 수 있는 경기공은 카를에게 도전할 대상이 되었다.
시즈 역시 카를을 가르치는 것을 매우 좋아했다. 왜냐면 그는 카를이 오기 전까지 시즈파의 문제를 해결하느라 늘 고군분투했기 때문이었다.
카를이 수용소에 도착한 지 한 달째, 카를은 마침내 권을 통해서 공간을 격하고 강타하는 기술을 시전하는데 성공했다.

-촤악!
카를이 허공에 손을 휘두르자 바람의 흔들림도 없이 눈앞의 폭포가 잠깐 잘려졌다. 이틀 전의 비로 대폭 늘어난 드렉노르 미궁의 지하폭포가 깨끗하게 잘려나가는 모습을 본 시즈는 감탄했다.
“좋아. 이제는 일상생활에서 경기공을 수련해. 집중교육으로는 더 이상 가르칠 게 없어.”
카를은 놀랍게도 단 한 달 만에 경기공의 기초과정을 모두 수료한 것이다.
“그럼 카를. 내가 왜 너에게 경기공을 가르쳤는지 궁금하다고 했지?”
시즈는 눈을 빛내며 기뻐하고 있었다. 시즈의 호안이 생기를 띄고 있는 모습을 보니 카를은 웃음이 나왔다. 어째서 영성마저 잃어버린 자가 이렇게 활기찬 모습을 할 수 있을까?
“응. 어째서지?”
“그건 내가 이 미궁을 공략하고 싶기 때문이야.”
“공략?”
“이 미궁의 최하층에 드렉노르의 유체가 있다는 사실은 알고 있지?”
“여기가 드렉노르 분지고 드렉노르는 추락해서……. 그렇군.”
카를은 시즈가 무엇을 바라고 그런 소리를 하는지 깨달았다. 시즈는 지금 드렉노르의 유체를 발굴하고 싶어하는 것이다.
“오세니아에 남아있는 유일한 신의 유체, 그 안에는 틀림없이 소울리스에게도 구원이 될 뭔가가 있을 거야! 그게 아니면 마왕 네자르의 유산이라던가! 뭐든지!”
“즉 이곳 드렉노르 수용소를 벗어날 열쇠는 바로 이 미궁 밑바닥에 있다? 하지만 아무도 최하층은커녕 대체 몇 층까지 이뤄져 있는지 확인도 못했잖아? 지하로 내려가면 내려갈수록 말도 안 되는 몬스터가 나온다 그러고.”
“그걸 위해서 경기공을 익히는 거지.”
“그건 그렇다 치고 우리가 지하층으로 쑥쑥 내려간다면 간수들도 가만히 있겠어? 뭔가 대책이 있겠지?”
“응. 비밀통로가 있어. 그러니까 우리는 미궁이 지지부진한 척하고 비밀통로를 이용해서 밑으로 빠르게 파고들어서 최단코스로 이 미궁을 공략해보자 이거지.”
시즈의 눈이 너무 눈부셔서 카를은 잠시 눈을 감았다.
솔직히 말해서 이성은 별로 움직이지 않는다. 시즈의 말은 어디까지나 낙관일 뿐, 근거가 없다. 드렉노르의 유체가 여태 남아있을지도 의문이다. 금의 시대때 추락한 이후 은의 시대만 천년 이상 이어졌을 텐데 그 오랜 세월동안 드렉노르의 유체를 가만히 내버려뒀단 말인가?
그것도 의문이고 설령 드렉노르의 유체를 찾는다 한들 어찌한단 말인가? 연구하고 분석하고 먹기라도 하나? 그런다고 해서 잃어버린 영성이 돌아올까?
그렇지만 가능성이 낮긴 해도 없는 것보다는 낫다. 소일거리도 될 테고……. 무엇보다 자신의 한계를 시험해보고 싶다.
경기공이라는 새로운 힘을 얻었으니 그걸 이용해서 어찌 할 수 있는지 시험해보고 싶다!
카를은 눈을 감은 채로 운을 떼었다.
“애초에…….”
“응?”
시즈는 신이 나서 폭포를 향해 격공권을 발하다가 카를이 운을 떼자 놀라서 돌아보았다. 카를이 천천히 눈을 뜬다. 푸른 하늘 같은 창안이 반짝인다.
어둠 속에서 은은한 푸른빛을 띤 눈이 매혹적으로 웃는다.
“애초에 경기공을 배울 때부터 나는 네 편 아닌가? 설마 드렉노르 미궁 돌파 같은 재밌는 일을 날 빼놓고 가려고 한 건 아니지?”
카를이 그리 말하자 시즈가 히죽 웃었다.
“좋아! 카를! 그럼 잘 부탁해!”
“그러지!”
카를과 시즈가 서로의 주먹을 맞대었다. 어두운 지하 미궁속에서 흑발창안의 카를과 적발호안의 시즈가 주먹을 맞대고 그 뜻을 함께했다.

☆ ☆ ☆

하지만 애석하게도 곧 저녁 시간이 되어서 카를과 시즈는 밖으로 나와야 했다. 드렉노르 분지에는 오후부터 내린 눈이 벌써 두껍게 쌓이고 있었다.
“으 제길. 눈이 오네.”
“그러게.”
시즈와 카를은 갑자기 떨어진 기온과 차가운 눈발에 투덜거리며 식당으로 향했다. 식당에는 여전히 시즈파의 죄수들이 쪼그려 앉아있었는데 그들이 시즈와 카를을 바라보는 눈빛에 원망이 가득했다.
“응? 무슨 일이야? 너희들 왜 그래?”
“시즈!”
“시즈! 큰일이야! 베이스가…….”
“뭐?”
“베이스가 강간당했어!”
시즈와 카를은 그들의 이야기를 듣고 깜짝 놀랐다. 시즈파의 철칙이 강간과 칼침은 용서하지 않는다였다. 아무리 시즈가 무예가 뛰어나다 하더라도 모든 죄수를 때려죽일 수는 없는 법이다. 그렇기 때문에 이런 원칙을 세워두고 그 원칙을 어긋나지 않는 한 가만히 있었는데 그 원칙이 깨진 것이다.
“누군데?!”
시즈의 눈빛이 차갑게 가라앉았다. 반면 그의 호안은 이글이글 불타올랐다.
“그게…… 아, 베이스가 온다.”
과연 식당 앞의 공간으로 절뚝거리며 걸어오는 베이스가 보였다. 수용소 생활로 많이 야위었지만 그래도 여전히 살집이 많은 베이스가 절뚝거리며 오는 모습이 그렇게 불쌍해 보일 수가 없었다.
“야. 베이스…… 괜찮아? 누구한테……”
카를이 말을 붙이며 다가가자 베이스가 갑자기 카를의 손을 툭 쳐냈다.
“놔!”
“어? 베이스?!”
시즈도 당황했다.
“내버려두란 말야! 언제부터 네가 날 신경 썼다고 그래!”
베이스는 시즈에게도 악을 써댔다. 시즈의 안색이 창백하게 질렸다.
“난 살면서 사탕 한 개 훔치지 않았어! 나쁜 짓이라곤 절대 하지 않았다고! 그런데 여기 와서 이 법도 질서도 없는 곳에서 살아가야 해! 물론 다 똑같은 건 알지만……. 난 너희 둘처럼 강하지 못해! 때리면 아프고 저항했다가 죽을까봐 무섭고! 이 저항이 실패하면 더 비참해진다고!”



☆ ☆ ☆



식당 앞에 모여있던 모든 사람들의 시선이 베이스에게 쏠렸다. 하지만 베이스는 참지 못하고 엉엉 울었다.
“흑…… 엄마! 보고 싶어! 난 외아들인데! 아직 효도 한 번 제대로 못 했는데!”
“…….”
시즈도 카를도 착잡해진 심정에 눈을 내리깔았다. 그런데 그때 등 뒤에서 킥킥거리는 비웃음 소리가 들려왔다.
“아이고 아주 꼴값을 떨어요.”
“킥킥. 봤냐? 다 큰 놈이 엄마 찾으면서 징징 우네?”
그들은 신나서 베이스 흉내를 내기 시작했다.
“엄마~ 찌찌 줘~ 찌찌~ 엉엉 징징~!”
“크하하. 완전히 똑같다. 자 우웅~!”
털복숭이 사내놈 둘이 한쪽은 젖 주는 시늉을 하고 한쪽은 애기 흉내를 낸다. 참 꼴 보기 싫다. 보다 못한 카를이 다가갔다.
“저기?”
“응?”
그들이 고개를 돌란 순간 두 놈의 얼굴에 카를의 주먹이 꽂혔다. 전광석화같은 일격에 둘 다 윽 하고 바닥에 쓰러져버렸다.
“생긴 게 혐오감 가니까 다른 데서 해주지 않을래? 예를 들어 저승?”
카를이 후들겨 패고 말하자 그렇게 두들겨 맞은 놈들의 친구들이 우르르 일어났다. 하지만 그 순간 시즈가 발을 높이 들더니 식당 앞의 마당을 쿵 찍었다.
-지이이이잉!
식당 지붕이, 창문이…… 그것도 모자라 근처의 사람들의 몸이 모조리 떨리기 시작했다. 막 카를에게 달려들어 주먹질을 하려던 놈들조차 그 모습을 보고 멈춰 설 수밖에 없었다.
“미안해 애들아. 내가 좀 흥분한 것 같다.”
시즈는 함박웃음을 지으며 그들을 노려보았다.
“베이스랑 같이 오늘 오전 세탁조였던 사람이 누구누구지?”
시즈가 그렇게 물어보자 모두들 우물쭈물하고 있었다. 그런데 그때 시즈파에서 한 청년이 손을 들었다.
“저기…… 시즈님. 그게 저…….”
“아,젠. 너도 세탁조였지? 무슨 일인데?”
“그게…….”
젠이라 불린 흑인 청년은 주저주저하면서 말을 꺼냈다. 간수장 다반이 세탁장에서 일하는 베이스를 찾아와 삶은 소시지를 내밀고 이것과 상점 10점을 줄 테니 누구든지 베이스를 강간하라고 명령했다는 것이다.
결국 애들은 주저주저하면서 상점 10점이 탐나서 베이스를 강간해댔다고 하는데 젠은 그걸 거부해서 다반에게 두들겨 맞았다고 한다.
“뭐?!”
“맙소사…….”
그 이야기를 들은 순간 모두의 안색이 창백해졌다. 그때 베이스가 와악 하고 그 녀석에게 달려들었다.
“말하지 말라고 했잖아! 이 자식아!”
하지만 그때 카를이 베이스를 붙잡았다.
“야. 그만.”
“웃기지 마! 말하지 말라고 했잖아! 왜 그걸 말해서…….”
“그만! 아무리 소극적이라고 해도 젠은 널 배려했기 때문에 다반에게 두들겨 맞았다고! 비록 소극적으로나마 널 위해준 녀석에게 화내선 안 돼!”
카를은 베이스를 붙잡고 말렸다. 그러자 베이스가 몸부림쳤다.
“웃기지마! 이게 얼마나 모욕적인지 알아! 네가 내 심정을 아냐고! 너희들은 어차피 나에게 관심도 없었잖아! 왜 이제 와서 두목흉내를 내는데! 아! 그래! 9 영웅 중 둘이나 죽인 네가 보기엔 나 같은 건 그냥 백색 돼지지?!”
베이스가 히스테리를 일으키며 카를이 9영웅 중 둘을 살해했다는 사실을 떠들었다. 그 말을 듣는 순간 식당의 모든 사람들의 시선이 카를에게 쏠렸다.
“어?”
“뭐야?”
“농담이겠지?”
“잠깐. 9 영웅 중 둘이 죽었다는데 그게…… 설마?”
죄수들도 소문을 들어서 다보아 스위프트와 게라트 호리틀이 사망했다는 건 알고 있었다. 하지만 자세한 내막을 모르고 있었는데…… 설마 그 9 영웅을 죽인 장본인이 여기에 있었단 말인가?
“응? 어때! 너도 남에게 폭로 당하니까 기분 좋지? 어차피 다 알게 될 거! 공공연하게 말하는 게 나아! 안 그래?! 카를?!”
베이스는 이죽대면서 카를에게 욕을 퍼부어대었다. 그 모습을 보니 카를도 슬슬 짜증이 났다. 정말 필요할 때는 용기를 내지 못하고 엉뚱한 상황에서 행패를 부리는 건 대체 무슨 심보람?
물론 남자가 남자에게 강간당한다는 게 얼마나 굴욕이고 마음의 상처가 큰지는…… 이해할 만하다. 그렇지만 이해와 동정 이상의 무엇을 바란다는 것인가?!
아무래도 뭐라고 한마디 해줄까? 카를이 그런 마음을 먹었을 때였다.
“미안하다.”
시즈가 눈이 쌓인 마당 앞에 무릎을 꿇었다.
“……뭐하는 거야?”
“내가 딴 데 정신이 팔려서 그런 일이 일어난 걸 헤아리지 못했다. 미안하다. 무엇보다 처음 이곳에 온 네가 많이 힘들었을 텐데…… 도움이 되지 못해서 미안해.”
“…….”
시즈가 무릎을 꿇고 사과하는 모습을 본 베이스는 할 말을 잃었다. 카를도 당황해서 시즈를 말렸다.
“시즈! 일어나! 네가 사과할 일이 아니잖아. 나쁜 건 다반이라고!”
시즈는 신도 아니고 하다못해 이곳의 간수도 아니다. 그저 베이스와 똑같은 재소자중 한 명에 불과했다. 아무리 그가 파벌의 우두머리라 하더라도 그가 되고 싶어서 된 것도 아니고 다반이 그렇게 나온 것을 어떻게 막을 수 있겠는가?
“베이스.”
“어……응.”
“괜찮으면 안아봐도 될까?”
“에?”
“…….”
순간 모두들 당황했다. 갑자기 이게 무슨 소리야? 하지만 시즈는 대답을 기다리지 않고 일어나 양팔을 벌리고 베이스를 끌어안았다.
베이스도 뭔가 논리로 납득시켜주긴 원한 게 아니었다. 그냥 하염없이 자신이 초라하고 짜증 나고 부끄럽고 비참해서 견딜 수가 없었다. 그런 베이스를 시즈가 끌어안자 갑자기 서러움이 북받쳐 올라서 눈물이 핑 돌았다.
“젠장…… 젠장! 뭐야! 이게 뭐냐고!”
“……미안하다.”
시즈는 마치 나이 차가 많이 나는 동생을 다독이듯 베이스의 등을 다독여주었다.

☆ ☆ ☆

그날 저녁 자유시간에 시즈와 카를은 세탁실에 들어갔던 녀석들을 찾아갔다. 물론 다들 처음에는 다반의 폭압 때문이라고 변명했다.
“우, 우리도 어쩔 수 없었어!”
“다반이 때리니까 어쩔 수 없다고!”
“그래? 비역질이라는 게 원래 꽤 힘든 일이라는 데 용케도 했구나? 내키지 않으면 잘 안 됐을 텐데?”
카를이 빈정거리자 다들 곤란해 하고 있었다. 베이스가 여자랑 분간이 안갈 정도의 미소년도 아닌데 용케도 비역질할 만큼 달아올랐다. 사실은 그냥 쌓여있는 욕구불만을 토해내고 싶어서 뭐든 상관없었는데 마침 다반이 기회를 주었을 뿐 아닐까? 그렇다면 변명의 여지가 없는 것이다. 
시즈가 차분한 목소리로 말했다.
“내가 쉬브와 강간에 대해서는 어떤 조치를 취하는지 알고 있겠지? 그리고 루카스 가의 가언도 알고 있을 테고.”
“윽…….”
그 순간 그들의 표정에 결의가 떠올랐다. 비록 그들도 자신들이 잘못했다는 건 알고 있었지만 그렇다고 곱게 죽어줄 생각은 없었다. 시즈가 그들을 죽이려 한다면 목숨을 걸고 저항할 수밖에 없다.
하지만 시즈는 한숨을 내쉬었다.
“다만 이 경우는 확실히 애매하구나. 난 그래서 너희들이 하다못해 베이스에게 사과했으면 좋겠어.”
“으…….”
“미, 미안해. 가진 게 이것뿐인데 그 녀석에게 전해줘.”
“잘못했어.”
대부분은 순순히 사과하고 더러는 사례의 의미로 죄수들 사이에서는 화폐처럼 통용되는 담배나 캇을 꺼냈다. 그러나 시즈와 카를은 그것을 거절하고 주려면 베이스에게 직접 주라고 당부하고 자리를 빠져나왔다.
“하아. 큰일이네.”
“그런데 시즈.”
“응?”
“아까 전엔 왜 그랬어?”
물론 베이스를 진정시켰을 때의 이야기다. 카를도 베이스를 진정시키는 시즈를 보면서 당혹스럽기도 하고 또한 놀라기도 했다.
“그냥 모처럼 카를같이 뭐든지 잘하는 친구를 만나니까 왠지 신이 나서 시즈파의 일에 너무 소홀히 했어.”
시즈파의 일에 소홀히 했다~ 라고 하지만 따지고 보면 그건 시즈 잘못이 아니다. 애초에 시즈파라는 놈들은 시즈에게 빌붙어서 보호받고 있는 처지가 아닌가? 시즈파와 시즈가 결별한다면 아쉬운 건 시즈파지 시즈가 아니다.
“네가 소홀히 하지 않았던들 막을 수 있었던 일은 아니라고 보는데?”
다반은 분명히 죄수들에 대한 악의를 가지고 행패를 부린 것이다. 그걸 근무지도 다른 곳의 시즈와 카를이 어떻게 막으라고?
“하지만 베이스도 신참인데 방치한 것도 사실이잖아. 그리고 베이스가 우리에게 화낸 건 복수를 해달라거나 그동안 자신을 버려뒀다는 원망 때문이 아니야. 그냥 세상에 혼자인 것 같고 자신이 학대당해도 당연한…… 쓸모없는 인간이라고 생각되었기 때문에 서러워서 그런 거지.”
“그래도 파벌의 우두머리로서 모두가 보는 앞에서 그러면…….”
“정말 그래서 베이스의 마음이 조금이라도 나아진다면 무릎 정도가 뭐 어때서? 싸게 먹히는 거잖아? 사람의 마음보다 비싼 건 별로 없어. 적어도 나는 그렇게 생각해.”
시즈는 그리 말하고 쓸쓸하게 웃어 보였다.
“물론 수용소에서는 이런 말 하는 게 우습다는 걸 알아. 카를. 난 너를 비난하는 게 아냐. 네가 하는 말이 옳고 나를 걱정해주는 거라는 것도 알고 있어. 하지만 괜찮아.”
“…….”
“고맙다. 카를.”
시즈는 웃으며 카를에게 주먹을 내밀었다. 카를이 그의 주먹에 자신의 주먹을 맞대었다.
“나야말로.”

☆ ☆ ☆

밤이 되었다. 베이스는 침대에 누워 끙끙거리고 있었는데 항문에 열상을 입은 게 쑤셔오는 것 같았다.
‘너무 심하게 다쳐서 염증이 생기기 시작하면 죽을 수도 있는데. 이스기가 당번일 때 수술을 부탁해봐야겠다.’
카를은 침대에 누워 베이스의 신음소리를 들었다. 그뿐 아니라 모두들 침대에 누워 베이스가 끙끙거리는 소리를 들으면서 말없이 뜬눈으로 밤을 지새우고 있었다.
“안 되겠다. 어차피 잠도 안 올 거.”
시즈가 말문을 열었다.
“먹고 싶은 거 이야기를 하자.”
“뭐? 뜬금없이 무슨?”
카를이 그리 반문하자 시즈가 키득키득 웃었다.
“수용소 밥이 입에 착착 맞으시나 봅니다? 카를 네레스티아 씨? 아주 수용소 체질인데?”
“그런 건 아니지만. 난 먹을 거에 그리 열광한 적이 없어서 어떤 식의 이야기를 하자는 건지 모르겠어.”
카를이 그리 말하자 시즈가 김이 빠졌다는 듯 쳇 하고 코웃음 쳤다.
“잘 자라는 성장기의 사내가 먹을 걸 제외하고 뭐에 열광한단 말이냐?”
“음. 여자친구?”
카를이 그리 대답하자 순간 모두가 움찔하는 게 느껴졌다.
“에? 뭐라고 지금?”
“안 들려! 난 아무것도 안 들려!”
“젠장! 잘생긴 녀석 다 죽어라! 아~ 시즈 빼고!”
즉 카를 죽으란 소리다. 이런 식으로 다들 반감이 너무 커서 결국 여자친구 이야기 대신 먹는 거 이야기를 하기로 중론이 모아졌다.



☆ ☆ ☆



“음~ 나는 에버딘의 딸기 생크림 롤케이크가 생각나는군.”
시즈가 말을 꺼내자 다들 궁금해했다.
“딸기 생크림 롤 케이크가 뭔데?”
“일단 생크림이 뭔진 알고 있냐?”
“알아. 우유 휘저으면 위에 생기는 거 아닌가?”
“그건 버터 아닌가?”
“버터보다 위에 생기는 거야.”
시즈는 그 생크림 케이크를 만드는 법에 대해서 설명했다.
“그렇게 판 설탕을 절구에 빻아서 유리설탕으로 만드는데 이 설탕들을 체를 쳐서 잘게 빻아진 건 밀가루랑 계란, 버터를 섞어서 반죽해, 계란거품이 잔뜩 일다가 밀가루가 덩어리지지 않게 섞여서 계란거품이 좀 가라앉았다 싶으면 판에 넣고 오븐에 집어넣지. 그럼 굽는 냄새부터 어찌나 달콤하고 향긋한지…….”
“헤에?”
“맛있겠다.”
“그렇게 해서 구워져 나오면 거기에 생크림을 듬뿍 바르고 체에 걸려졌던 큰 설탕과 계절에 따라서 생딸기나 꿀에 절인 딸기를 잽싸게 넣는 거야. 그리고 유산지로 약간 따뜻한 정도에서 둘둘 말고 위에 생크림과 딸기로 완성. 이게 바로 애버딘의 딸기 생크림 롤케이크지.”
시즈가 그렇게 말하며 히죽 웃었다.
“우리 어머니가 만들던 거야.”
“에?”
“어머니?”
카를과 베이스가 깜짝 놀랐다. 그러자 시즈파의 다른 수인이 대답했다.
“시즈 어머니는 애버딘의 과자 장인이었거든.”
게렌 제국이 아직 세계를 통일하기 전부터 황실 전속요리인들이 퇴직 후 들리는 곳으로 유명한 음식점 애버딘, 그 애버딘의 과자장인이라는 건 세계 제일의 장인이라는 것과 다를 바 없다.
“이야 부럽다. 과자는 원 없이 먹었겠네?”
“하하하. 모양 망친 것 몇 개쯤은 마음껏 먹을 수 있었지.”
시즈는 그렇게 대답했다. 그렇게 침대에 누워서 이것저것 이야기를 나누자 베이스도 이야기에 몰두했는지 앓는 소리가 점점 없어졌다.
‘그렇구나.’
카를은 시즈가 신경 쓰지 못해서 미안해하던 이유를 이제야 알 수 있을 것 같았다. 그러니까 시즈는 이걸 베이스가 온 첫날부터 해주고 싶었던 것이다. 이야기를 나누고 친분을 쌓고, 비록 그가 일을 잘 못하지만 그럼에도 불구하고 여기 사는 죄수들끼리라도 공감을 할 수 있다면 설령 다반의 폭거가 이어지더라도 어떻게 견딜 수 있었을 테지.
그걸 까먹을 만큼, 카를에게 경기공을 가르치고 카를과 함께 연구소의 논문을 읽으며 토론하는 게 좋았기 때문에 베이스를 방치했다. 시즈는 그 때문에 자책했던 것이다.
“…….”
왠지 모르게 로켄펠트가 생각나서 가슴이 아팠다. 비록 로켄펠트는 이상한 성격에 술도 마약도 담배도 좋아하던 사람이지만 그 가슴속에는 호의가 가득 차 있었다.
물론 그도 마왕 전생자니 어차피 황제에게 당하긴 매한가지였을 테지만 카를이 도와달라고 했던 말 몇 마디에 그 힘들다는 마약을 끊고 달려와 주었다.
그런 로켄펠트가 아티스에게 영성을 빼앗기고 정신착란 중에 자살해버렸다. 사실상 황제와 카를에 의해 살해당했다고 봐야 하겠지.
왠지 시즈를 보면 로켄펠트가 생각난다 했는데 그랬구나. 시즈의 가슴속에 담겨있는 호의가 그를 떠올리게 했구나 싶어서 카를은 이를 악물었다.
“난 음식에 대해서 큰 의미를 부여하지는 않지만 언젠가 꼭…… 그 롤케이크를 먹자.”
“응?”
근처에 도시가 없기 때문에 아무리 상점을 많이 모은다 해도 그런 과자빵류를 사 먹을 수는 없었다. 즉 카를은 지금 탈옥의 의지를 불태우고 있었다. 시즈는 그런 카를의 마음을 알아차리고 보이지도 않을 텐데 침대에서 고개를 끄덕였다.
“그래. 그러자.”

☆ ☆ ☆

드렉노르 미궁의 진입로는 입구로부터 크게 5개 루트로 나뉘는데 이 루트를 각각 파벌당 하나씩 맡아서 탐사한다. 문제는 2일마다 루트를 바꾼다는 것이다.
하긴 수용소에서 간수들이 보지 못하는 곳이 있다면 간수들도 골치 아플 것이다. 혹시 드렉노르 유적에서 나온 무기를 숨겨 둔다면 간수들도 위험에 처할 수 있었다.
물론 그래서 죄수들이 들어가지 않는 오전시간대에는 간수들이 대신 미궁에 들어가 안전이 확보된 지역을 검사한다. 미궁탐사가 오후시간대에만 이뤄지는 건 바로 그런 이유에서였다.
그러나 겨울이 되면서는 오전과 오후, 모든 타임에 미궁탐사가 시작되었다. 얼음 정령들이 출몰하면서 오전과 오후, 언제나 미궁에 괴물들이 득시글거리는 상황이 된 것이다. 괜히 간수들이 목숨을 걸 이유가 없었다.
그 덕분에 카를과 시즈는 마음껏 미궁 탐사를 진행해나갈 수 있었다. 특히 비밀 통로가 그들에게 배정된 날에는 사력을 다해서 지하를 향해 돌진했다.
다만 그런 만큼 괴물들도 쏟아져나왔다. 겨울이 된 탓인지 그전까지 안전한 구역이라고 여겨진 곳에서도 사람 키만 한 얼음덩이들이 돌아다니며 날카로운 얼음침을 쏘아대었다.
“으이크!”
카를은 날아드는 얼음침을 손날로 쳐내고 얼음 정령의 몸통에 발차기를 날렸다. 두꺼운 얼음기둥을 발로 걷어차는 것은 그리 현명한 짓이라고 할 수는 없지만 그다음 순간 얼음 정령의 몸통이 두 동강나며 무수한 파편들이 흩날렸다.
“조심해 카를! 그쪽으로 열 놈 간다!”
시즈의 목소리가 동굴 속을 울려 퍼졌다.
“열 놈이나?!”
“이쪽도 넘쳐나!”
시즈가 다급하게 외치며 얼음 정령들을 때려 부수는 소리가 들려왔다. 카를은 정신을 집중하고 몰려드는 얼음정령들을 맞이했다.
잠시 후 시즈와 카를은 산산조각 난 얼음덩이 사이에서 한숨을 내쉬었다.
“생일 축하해. 카를.”
시즈는 씨익 웃으며 얼음덩이들이 묻은 옷을 털었다. 카를은 그를 바라보고 의아해했다.
“오늘이 벌써 동지인가?”
“날짜 개념이 없구나? 수용소에 적응 잘하고 있는데?”
“그야 나는…… 음.”
마법을 쓸 수 있을 때는 이 정도의 얼음정령들은 일격에 몰살시켰을 것이다. 그런 식으로 생각하면 암울하기만 하다. 설령 보이드에 대한 대처법을 알아내어서 소울리스인 채로 드렉노르 분지를 벗어날 수 있게 된다 하더라도, 시온 루카스나 황제에 대해 대항하기에는 역부족이다.
그렇지만 경기공과 무예를 익히는 것에 날짜감각을 잊어버릴 정도로 심취한 것도 사실이었다. 과거의 그가 어찌 되었건 지금 그는 어제의 자신보다 진화하고 있었다.
“자 그럼 일단 입구 쪽은 정리를 했고 오늘도 들어가 볼까?”
시즈는 벽에 붙어있는 벽돌중 한 개를 밀준비를 하고 카를을 돌아보았다. 여기가 바로 비밀통로로, 이곳을 밀면 드러나는 사다리를 통해서 20여 층을 단번에 내려갈 수가 있었다.
현재 미궁의 공략이 마물 구축을 겸한 탐사를 하고, 이후 막힌 곳을 만나면 길을 뚫는 방식으로 진행되기 때문에 20층 정도의 차이를 벌어두는 건 매우 큰 의미가 있었다.
이 비밀통로 덕분에 적어도 6개월 정도는 앞서 나갔다. 아니 드렉노르 수용소가 세워진 지 수십 년간 얼마 파 들어오지도 못할 걸 생각하면 어쩌면 수십 년을 벌어들인 셈일지도 모른다.
“오늘도 안에 들어가 봐야지. 어쩌면 마왕 네자르의 유산 중에…… 소울리스들을 위한 해결책이 있을지도 몰라.”
그럴 리가 없다고는 생각되지만, 카를은 애써서 희망적인 말을 입에 올렸다.

☆ ☆ ☆

황제, 스캇 게르마쿠스는 산산조각난 황궁을 바라보며 뒷짐을 지고 서 있었다. 그의 눈앞에서는 무수히 많은 바위 정령들이 일어나 부서진 황궁의 파편들을 집어 삼키고 있었다.
인간들의 작업속도와는 비교 할 수 없는 정령들의 작업속도지만 그렇게 하고 있음에도 불구하고 일은 언제 끝날지 짐작도 가지 않았다. 카를 네레스티아와 시온 루카스의 싸움은 황궁을 거의 박살 내놓아서 그 잔해를 치우는 데만도 몇 달이 걸리는지 암울할 정도였다.
“그러니까. 현재로서는 슈라인의 관을 열수 없다 그건가?”
황제가 중얼거리자 그의 뒤에 서 있던 남자가 비굴하게 머리를 조아렸다. 제국 마도과학 연구소의 소장이며 학림원 마도학 교수이기도 한 브로험 교수는 벌벌 떨고 있었다.
“그, 그것이……. 연구팀의 수석연구원이었던 카를 네레스티아가 연구를 공유하고 있던 이는 로켄펠트 뿐이었습니다. 거기에 게라트 호리틀 장관마저……. 그만. 그래서 단시간 안에는 열 수 없습니다.”
“그렇게나 인재가 없나? 브로험? 게라트 말로는 논문만 있으면 누구든 열 수 있다고 했는데?”
“그렇긴 합니다만……. 연구 결과가 다 날아가 버린 바람에 꽤 오랜 시간이 걸릴 것 같습니다.”
게라트 호리틀의 사망, 제국 마법과학부의 파괴, 거기에 더해서 연구소까지 파괴되고 실험 데이터가 소각되었다.
카를은 화염마군 벨라지우스를 소환해 제국 마도과학 연구소, 그러니까 자신의 직장이던 연구소의 데이터마저 소각했던 것이다. 그가 노리고 한 것은 아니지만 결과적으로 연구 데이터가 소실되고 로켄펠트도 사망해서 모든 게 원점으로 돌아간 상태였다.
“그 녀석의 연구팀에는 공동 연구자로 올라와 있던 미네아 윈포트가 있지 않나? 그녀는 어떤가?”
“그, 그것이…….”
브로험 교수가 식은땀을 흘렸다.
“하아. 인내심의 한계를 시험하는 군.”
황제는 쓴웃음을 짓고 왼손을 들어 올렸다.
“수용소에 있는 카를 네레스티아, 그리고 시즈 루카스에게 슈라인의 관을 열게 해야 겠군. 드렉노르에 파견보낼 자들 중에 반드시 미네아 윈포트를 끼우도록.”
그 말을 듣자 브로험 교수가 당황해했다. 드렉노르 수용소는 결코 좋다고 할 수 없는 근무지이다. 지금 미네아 윈포트의 처지에서 드렉노르 수용소로의 파견은 좌천이라고 봐야 할 것이다.
황제는 미네아 윈포트를 징벌할 셈일까? 그게 어찌 되었건 현재 브로험 교수가 뭐라고 할 게 아니었다.
“문제는 그들이 소울리스라는 점입니다. 어차피 남은 평생을 수용소에서 살아야 하는데 그들이 연구에 협력할까요? 차라리 연구원을 새로 키우는 게 좋지 않겠습니까?”
“그리고 그만큼 예산을 배정해달라는 건가? 내가 그 전에 늙어 죽겠군.”
“…….”
“다행히 카를 네레스티아와 하인리히 로켄펠트, 그들을 먹고 나서 아티스의 힘이 순조롭게 폭증했어.”
황제는 몸을 돌려 신전을 향해 걸어갔다. 황궁이 무너졌음에도 불구하고 이 오래된 신전은 멀쩡했다. 키르키스 아리아드네와 아티스의 안전을 생각한 카를은 이 신전을 직접 파괴하는 걸 삼갔다. 덕분에 이곳은 무사했다.
“응?”
그런데 어째 이상하다?
황제는 신전에 들어선 순간 눈을 크게 떴다. 누군가가 황궁의 옥좌에 앉아서 다리를 꼬고 이곳을 바라보고 있었다.
길게 자란 보랏빛 머리칼, 그리고 보랏빛의 눈, 길게 자란 속눈썹과 푸르스름한 기가 감도는 입술, 요염한 용모의 여성이 옥좌에 앉아서 다리를 꼬고 있었다.
아니 하지만 저자는 여자일 리가 없다.
“슈라인?!”
“아, 잠시 옥좌를 데우고 있었느니라. 흠. 여긴 너무 어둡구나? 분위기를 이렇게 바꾸는 게 어떠한가?”
슈라인이 손을 들어 올리자 무수한 광점이 그의 손에서 마치 민들레 홀씨처럼 둥실 떠올라 날아가며 신전을 밝혔다. 그 모습을 본 브로험 교수도 경악했다.
“아니…… 그럴 리가?! 그는 여기 있는데!?”
그는 바닥에 보이는 슈라인의 관을 살펴보았다. 슈라인은 그 관안에 누워서 잠들어있다. 그렇다면 지금 눈앞에 보이는 슈라인은 환상인가?
그렇지만 환상이 직접 빛을 발하는 마법을 쓴단 말인가?



☆ ☆ ☆



“그래. 당신이 황제로구나. 인간의 황제, 네자르의 제자여. 나 역시 그대를 눈여겨보았느니라.”
슈라인은 상반신을 굽히며 흥미롭다는 듯 옥좌에 앉은 채 황제를 바라보았다. 황제는 그런 슈라인에게 한 걸음씩 다가갔다.
“무엇 때문에 나타났지? 아티스에게 먹이지 말아 달라고 애원할 셈인가?”
“설마 그럴 리가 있겠느냐?”
슈라인은 놀라는 시늉을 하며 박수를 친다. 눈을 동그랗게 뜨고 사백안(四白眼:흰 자위가 상하 좌우 4곳 다 보이는 눈, 세 곳만 보이면 삼백안, 보통 치켜뜨거나 내리깔면 삼백안이, 눈을 휘둥그레 뜨면 사백안이 된다.)으로 황제를 바라보며 박수를 치는 모습은 요염하기까지 하다.
“나는 다만 보이드 문제로 고통받는 이 세상을 구하기 위해, 해결방안을 모색하고 있는 중이었느니라. 이에 대하여 몇 가지 해결방안을 찾았으나 그 수단이 너무 가혹하여 망설이고 있는 중이니라. 왜냐면 나는 너희 인간들을 지극히 사랑하기 때문이도다.”
“…….”
“못 믿는 표정이로구나. 난 자애로운 자니라. 물론 좀 기분파라는 걸 인정해야겠지만 그렇다 하더라도 내가 인류에 호의를 가지고 있다는 건 두말할 여지가 없는 사실이니라.”
슈라인이 옥좌에서 일어나 천천히 걷는다. 그가 걸을 때마다 옷자락이 살랑거리며 산들바람처럼 흔들린다. 라벤더 향기가 신전 안에 가득 퍼지고 따뜻한 기운이 넘쳐난다.
“그럼 우리들을 위해서 스스로 관을 열고 아티스의 먹이가 되어주시겠다? 지금껏 세상을 이 모양 이 꼴이 되도록 방치하고 이제 와서?”
“설마?”
슈라인이 빙글 몸을 돌리며 미소를 짓는다 입꼬리가 올라가면서 눈매가 웃는데 참으로 요염하기까지 하다.
“내가 인간에게 자애를 느끼는 것은 인간들의 감정과는 다른 것이니라. 무릇 생물은 자애의 대상에 자신을 투영해 때로는 목숨마저 거는 걸로 안다. 하지만 나는 대상을 대상의 본연으로 내버려두는 것이야말로 자애로운 것이라 여기니라.”
슈라인은 뒷짐을 지고 생긋 웃으며 천천히 뒷걸음질 처 신전의 입구에 섰다. 신전에 그가 띄워둔 광원들이 빛을 발하며 슈라인의 그림자를 신전의 벽에 드리운다. 무수한 그림자는 때로는 인간의 모습, 때로는 용의 모습, 때로는 악마의 모습으로 변해 벽에 형형색색의 잔영을 남긴다.
“하지만 나에게는 그러한 마음과 반대로 갖가지 마음들, 상념들이 있고 또한 충동이 있으니 나 자신도 내 마음을 종잡을 수가 없구나. 그러니 인간의 황제여. 아티스의 힘으로 나를 범접하지 마라. 그리하면 내 마음이 옳지 못한 방향으로 정해져 인간들에 대한 내 자애가 끊길까 염려되노라.”
“흠. 그렇다면 보이드에 대해서는 어찌할 것인가? 슈라인이여.”
“보이드에 대한 해결방안은 여러 가지를 생각해두고 있으나…… 그 무엇하나 쉬운 게 없도다. 하지만 그 많은 수단중 그나마 평화롭고 좋은 방법이 있으니 그대와 그대의 권속들이 나를 섬기는 건 어떠한가?”
슈라인이 미소를 지으며 말한다. 그 모습을 보며 황제는 실소했다.
“나를 보고 지금 그대의 사도가 되라는 것인가?”
“그러하다. 아! 하지만 지금 즉답해도 곤란하구나. 내 마음이 혼잡하여 나조차 아직 확실히 정한 바가 없으니 시간을 두고 천천히 생각하기를 바라노라.”
슈라인은 웃으면서 오른손을 들어 올렸다. 그가 손가락을 퉁기자 딱 하는 소리와 함께 그의 모습이 사라졌다. 하지만 허공에 빛들은 여전히 남아서 신전 안을 밝게 비추고 있었다.
“이…… 이건 대체. 폐하!”
“흠. 이상한 놈이군. 스승님의 형으로 알고 있는데……. 뭐가 되었든 상관없지. 통제가 안 되는 반신보다는 통제가 가능한 아티스를 믿을 수밖에. 브로험. 드렉노르에 사람들을 파견해라.”
“예……. 폐하.”
브로험 교수는 안달복달을 하며 물러났다. 황제는 옥좌로 다가가 그 옥좌위에 앉고 손을 휘둘러 허공을 떠돌아다니는 빛의 마법들을 지워버렸다.
“……정말 따뜻하군.”
환영이 아니라 진짜 슈라인이 그 자리에 있었던 것처럼 옥좌가 따뜻하다. 그리고 강하지만 기분 좋은 라벤더향이 신전 안을 감돌고 있었다.

☆ ☆ ☆

제국 재상 크리츠 윈포트의 금지옥엽 손녀딸 미네아 윈포트는 제국 학사가 되어 탄탄대로를 걷고 있었다. 연구자로서 이름을 날리고 있으며 갖가지 사교계 파티에서도 명성을 높이고 있다. 수많은 남자가 그녀의 마음을 사기 위해 애걸복걸하고 때로는 사련에 빠진 멍청이가 지들끼리 그녀를 놓고 결투하다 사망자까지 나올 정도였다.
아주 좋았다! 미네아 윈포트가 바라던 게 바로 이런 것이었다. 그녀는 사교계의 꽃이 되었고 제국의 난다 긴다 하는 가문들의 젊은이들 사이에서도 유달리 빛나는 창성같은 존재가 되었다.
그런 그녀에게 드렉노르 수용소로 파견가라는 황명이 떨어진 것이었다. 내륙지방에 위치한 드렉노르 분지는 겨울에는 급격히 기온이 떨어지고 여름에는 급격히 기온이 상승하는 지옥 같은 곳이었다. 게다가 예로부터 신이 추락한 곳이라 발전된 곳이 없고 인근에 제대로 된 도시도 없을 정도였다. 
사교계에서 남들의 눈길을 한 몸에 사는 걸 즐기던 그녀로서는 마른하늘에 날벼락이었다.
그러나 황명이라 항명할 수도 없었다.
“으으윽! 카를 네레스티아 이녀석! 내 인생을 망가뜨리려고 작정했구나!”
미네아 윈포트는 이를 뿌드득 갈며 짐을 챙기고 있었다. 저택의 하녀들이 짐을 챙겨주긴 하지만 그녀들도 드렉노르 수용소로 간다고 하니 차라리 옷을 벗겠다고 한다. 직장을 때려 치면 때려 쳤지 드렉노르 수용소로 가는 건 감당할 수 없다는 것이다.
‘이게 바로 월급쟁이 하녀들이지.’
지방과 달리 제도에서 고용한 하인들은 급료이상의 충성심이 없었다. 미네아 윈포트는 이를 뿌득뿌득 갈면서 혼자서 드렉노르 행 열차를 타기 위해 마차에 올라탔다.

☆ ☆ ☆

제도 게레나임에서 드렉노르까지는 열차가 얼마 없다. 완행 열차를 타고 선로의 분기점마다 갈아 타줄 필요가 있었고 그럴 때마다 소요시간은 눈덩이처럼 불어났다. 미네아 윈포트는 몇 차례나 갈아타고, 또 갈아타면서 완전히 지쳐버렸다.
그녀를 수행하는 제국 군인들은 미네아 윈포트가 지치는 걸 보고 걱정했지만 명령이 워낙 지엄해서 어쩔 수가 없었다.
“자자. 조금만 참으십시오. 윈포트 양. 이제 이송되는 죄수 두 놈을 받아서 함께 드렉노르로 가면 됩니다. 얼마 안 남았어요.”
“아, 몰라…… 흑…… 온통 사내놈들 뿐인 곳에 가서 살아야 하다니. 너무해.”
“하……하하하하. 아니 뭐 괜찮을 겁니다.”
“게다가 황제 폐하께서 직접 명하신 일이 아닙니까? 이건 출세의 기회라고 할 수 있습니다!”
병사들은 미네아 윈포트의 기분을 달래주기 위해 그렇게 말했지만 미네아 윈포트도 바보는 아니다. 그녀가 카를 네레스티아의 학문적 성취에 무임승차하며 여기까지 왔다는 걸 황제가 알아차린 것이다.
‘젠장. 생각없는 사내놈들은 이따위를 위로랍시고…… 휴우. 이렇게 된 이상 좋은 가문의 사람이랑 결혼이나 해야 하나?“
그녀는 한숨을 내쉬고 창문에 머리를 기댔다. 곧 죄수 둘이 많은 병사들에 의해 구속된 채 실려왔다.
큰 쪽은 20대 초반, 작은 쪽은 10대 중반 정도로 되어 보이는 이들은 형제인지 머리색도 눈색도, 외모도 비슷해보였다. 다만 형 쪽은 날카로운 눈매에 살인도 서슴지 않을 만큼 사나워 보이는데 비해 동생 쪽은 눈꼬리가 살짝 내려가서 그런지 매우 순박하고 유약해 보였다.
“칼립소 형제입니다. 형이란 놈은 지금까지 200명 이상을 살해한 도적단의 우두머리지요.”
“칼립소 형제? 마법사인가요?”
“글쎄요. 마법사인지 어떤지는 모르겠는데 이상한 힘을 씁니다. 하지만 안심하세요. 저들을 잡아온 자가 함께 하니까요.”
많은 병사들이 구속복을 입고 있는 칼립소 형제의 머리에 총구를 들이대고 있었다. 하지만 칼립소 형제는 그 병사들보다 한 명의 청년을 노려보고 있었다. 20대 중반 정도로 보이는 붉은 머리칼에 호박색 눈을 가진 청년이 그들의 맞은편에 앉아 있다가 미네아 윈포트를 발견했다.
“이야. 이거 혹시. 미네아 윈포트 양이 아니십니까?”
“아, 안녕하세요. 당신은 분명히…….”
“데인 루카스입니다.”
제국수호경의 아들 데인 루카스가 그리 말하고 군복의 상의를 털었다. 어깨에 매달린 소령 계급장이 반짝인다.
25세의 젊은 나이에 소령, 그 정도면 엄청난 승진이라고 할 수 있었다. 게다가 제국 수호경의 아들이기도 하고……. 미네아 윈포트는 그런 데인 루카스를 보고 급격한 호감을 느꼈다.
그리고 그건 데인도 마찬가지였다.
“드렉노르 수용소까지 가시지요? 먼 길인데 괜찮으시다면 합석을 해도 될까요?”
“아, 저야 영광이지요. 그런데 죄수들은 괜찮으시겠어요?”
“아? 칼립소 형제 말입니까? 괜찮습니다. 초능력을 쓰는 건 형 쪽이고 동생은 아무 능력이 없어요. 게다가 형 쪽이 동생을 워낙 아끼는 지라……. 동생의 목숨을 위험하게 하느니 그냥 드렉노르 수용소로 들어갈 겁니다.”
“아, 그, 그렇군요. 그런데 초능력을 쓴다고요?”
미네아 윈포트는 그 말을 듣고 놀라서 칼립소 형제를 바라보았다. 더티블론드에 녹색 눈을 가진 칼립소 형제의 형이 그녀의 눈빛을 똑바로 노려보았다.
“네. 세상에는 가끔 지나치게 혼백이 강력한 놈들이 있지요. 그놈들 중에 초능력을 개화하는 놈들이 있어서 골치가 아픕니다. 원래대로라면 죽여야겠지만 칼립소 형제는 나름 의적이라고 소문이 나 있고 무작정 사형을 시키기 보다는 초능력에 대해 연구하고 싶어하는 이들이 많거든요?”
영성과 혼을 쓰는 마법, 백의 기맥과 육체를 사용하는 기공과 달리 혼과 백의 힘을 사용하는 초능력은 체계적으로 힘과 기술이 발달되어있지 않았다.
혼과 백이 무작정 강력하다 하더라도 초능력자로 개화되는 이들이 극히 소수이다 보니 훈련한다고 되는 것도 아니고 체계를 쌓기도 힘들었던 것이다.
그런 초능력에 대한 연구자료를 모은다? 그건 분명히 제국으로서도 할만한 일이다.
“말하자면 인간 모르모트군요.”
“네 그렇지요. 하지만 조심하세요. 상당히 위험한 놈입니다. 물론 드렉노르 수용소는 제국 중앙 방면군, 루카스 일족이 담당하고 있는 곳이니…… 주제를 아는 놈이라면 함부로 탈옥같은 걸 하진 않겠지요. 종신형인 형과 달리 동생은 5년형이니…… 드렉노르 수용소에서 처음으로 형기를 채우고 나가는 사람이 될 수도 있으니까요.”
칼립소 형제의 형을 순종적으로 만들기 위해 원래 드렉노르 수용소로 보내선 안 될 동생을 함께 이송하는 것이다. 그 말을 들은 미네아 윈포트는 깜짝 놀랐지만 그것은 이 형제들의 불행에 대한 염려나 우려가 아니었다.
초능력을 쓰는 맹수가 드렉노르 수용소로 향하고 있고 앞으로 그녀가 그 드렉노르 수용소에서 지내야 한다는 점에 놀란 것이다.
“제 근무지가 드렉노르 수용소인데…… 걱정이네요.”
“아, 저런. 아름다운 아가씨가 수심에 젖는 걸 보니 제 가슴이 찢어질 정도로군요. 하지만 안심하세요. 드렉노르 수용소의 외곽지역은 바로 저희 루카스 일족이 담당하니까요. 그리고 호랑이는 결코 식언하지 않습니다.”
데인 루카스가 그렇게 호언장담한다. 미네아 윈포트는 그런 데인 루카스에게 호감을 느꼈다.
‘그러고 보니 가문도 괜찮고, 능력도 있고 루카스 일족이면 돈도 꽤 있겠지? 괜찮은 상대인데? 얼굴도 나쁘지 않고.’
미네아 윈포트는 데인 루카스를 요모조모 살펴보며 나름대로 주판을 튕기고 있었다. 덕분에 긴 기차여행을 조금 더 버틸 수 있게 되었다.




제 28장: 마왕의 유산 (1)










얼음이 꽝꽝 얼어붙어 있는 드렉노르 미궁의 심층부에서 격렬한 소음이 울려 퍼지고 있었다.
“흡!”
붉은 머리칼의 청년 시즈 루카스가 몸을 날리며 검은 피부를 가진 고릴라 같은 괴물, 트롤에게 뛰어들었다. 괴물이 양팔을 휘둘러 시즈의 접근을 막으려 했지만 시즈는 지면을 구르며 달려오던 속력 그대로 빙글 옆으로 돌았다.
“죽어! 좀!”
시즈의 권격이 트롤의 옆구리를 강타했다. 그 순간 시즈의 발밑에 깔린 얼음들이 깨지며 트롤의 몸이 허공으로 떠올랐다.
“카를! 해봐! 운월보(雲越步)를 쓰지 않으면 얼음 위에서 미끄러진다!”
“알겠어!”
시즈 루카스의 뒤를 이어 카를이 질주했다. 겨울이라 드렉노르 미궁 안쪽은 얼음이 잔뜩 들어차 있어서 그냥 달릴 수는 없다. 하지만 운월보라는 경기공의 신법을 운용해서 카를은 얼음위에 족인을 찍으며 질주해 공중에 떠오른 트롤을 향해 돌진했다. 트롤이 허공에서 허우적거리며 카를을 후려치려 하지만 카를은 주먹을 휘둘러 트롤의 손가락을 죄다 부러뜨려버리고 빙글 돌려서 뒤돌려 차기로 시즈에 의해 부러진 늑골을 다시 강타했다.
“크워억!”
트롤의 몸이 천장에 충돌했다가 갈리면서 옆으로 날아가 벽에 재충돌, 그리고 바닥에 떨어졌다. 시즈가 떨어진 트롤에게 달려가 그 머리채를 움켜쥐고 바닥에 내리꽂았다. 그리고 발로 등골을 쿡 밟더니만 힘을 줘서 아예 목을 뽑아버렸다!
-우지지지직!
“으엑.”
카를이 진저리를 치며 그 모습에서 고개를 돌렸다. 그 사이 시즈는 트롤의 몸통을 걷어차 치우고 머리는 반대쪽 복도로 던졌다.
“트롤은 재생한다고 하더라고.”
“그런데 맨손으로 목을 뜯어낼 수도 있었어?”
카를은 시즈의 경기공에 다시금 놀랐다. 저런 힘이 있었단 말인가? 어쩌면 경기공만으로 승부를 본다면 시즈는 시온 루카스와 같거나 그 이상일지도 모른다.
“수도로 두 동강 낼 수도 있다? 뭐 그나저나 운월보는 참 잘했어. 이렇게 빨리 실전에 적용하다니…….”
시즈는 웃으면서 얼음에 손을 비볐다. 트롤의 머리채를 잡아서 손이 지저분해진 걸 닦아내는 것 같았다.
“너무 빨리 배워서 슬슬 가르쳐줄게 없어질 판인데?”
“아냐! 아직 멀었는걸. 수도로 두 동강내는 건 어떻게 하는 거야?”
“달빛 자르기, 수월참水月斬이라고 하는 기술인데…….”
시즈가 카를에게 기술을 설명할 때 그들이 가지고 있는 랜턴의 불빛이 흔들리기 시작했다.
“음~ 돌아가자. 시간 다 되어가네.”
“그렇네. 이거 참 진도가 안 나가는걸?”
“이 수용소의 역사가 올해 47년인데 그동안 고작 20층까지 파내려갔을 뿐이야. 그런데 우린 벌써 한 달 만에 45층까지 내려왔잖아?”
“하지만 드렉노르 탑이 떨어지면서 위는 붕괴가 심할 테니 길이 막혀있었을 거야. 사실 그 40년이 넘는 세월 동안 그들은 발굴 작업을 한 거 아냐?”
돌을 부수고 실어나르고 광차를 들여보낼 수 있도록 레일을 설치한다. 꽤 골치아픈 작업이었을 것이다.
“뭐 그렇긴 해도 우리의 발전이 너무 빠른 거야. 좋게좋게 생각하자.”
시즈가 그렇게 말할 때였다. 카를이 갑자기 랜턴을 들고 휙 휘둘러 바깥쪽을 비춰보았다.
“응? 왜 그래, 카를?”
“아니, 시즈……. 우리가 뭘 찾았는지 봐야 해.”
“응?”
시즈가 카를의 곁에 다가와서 불빛이 비치는 곳을 바라보았다.
그곳에는 뭔가 뾰족한 탑의 첨단 같은 게 나와 있었다.
“이건…… 탑의 끝 부분 같은데?”
“그리고 여기 미궁에 떨어진 건 뭐지?”
카를과 시즈가 서로의 얼굴을 바라보고 동시에 외쳤다.
“드렉노르 탑!”

☆ ☆ ☆

마왕 네자르의 거처이며 과거 많은 마법사들을 키워낸 마법사들의 요람, 드렉노르 탑. 그것은 마왕 네자르의 토벌 때 부러져 미궁으로 떨어졌다.
그게 46층에서 발견된 것이다.
만약 이게 세상에 알려지게 된다면 대규모 조사가 시작될 것이다. 카를과 시즈도 그걸 알기에 그보다 먼저 드렉노르 탑에 침입해서 갖가지 물건들을 찾아보았다.
“우와! 이걸 좀 봐!”
시즈는 귀금속과 보석으로 장식된 장신구들을 잔뜩 집어들고 경탄했다. 얼추 보아도 수천 크로네 어치의 보물로 보인다.
“상점 몇 점 받고 팔아넘기기엔 너무 아까운데.”
“빼돌릴까? 나중에 혹시 수용소를 벗어나면 자금으로 삼게?”
물론 나중에 수용소를 벗어날 수 있다는 전제하에서 말이지만…… 지금 빼돌려두면 나중에 상점이 필요할 때도 얼마든지 건질 수 있기 때문에 일단 빼돌려두기로 했다.
“그보다는 정보와 자료가 필요해.”
마왕 네자르의 탑이라면 마법에 관련된 게 많을 것이다. 카를은 그렇게 생각하고 탑 안을 뒤져보았다. 각종 보물들 마법물품들이 보이고 책들이 산더미처럼 쌓여있다. 탑이 부러지면서 책장이 쓰러진 덕분에 다 치우고 정리하려면 한참이 걸릴 것 같다.
“끙. 마법을 못 쓰니 색인 기능을 못 쓰겠군.”
도서관의 장서들을 색인할 수 있는 주술 단말이 설치되어 있지만 카를도 시즈도 마법을 쓸 수 없기 때문에 도서관의 기능을 사용하기 힘들었다.
그런데 그 말을 들은 시즈가 의아해했다.
“가만, 드렉노르 분지에서 마법을 쓸 수 있는 자는 네자르 드래코넘 뿐이라고 했는데 어째서 여기서 그런 주문 색인기가 붙어있지?”
“그, 그러게? 그리고 어떻게 마법사들을 여기서 교육시켰을까?”
카를도 시즈의 말을 듣고 궁금증을 느꼈다. 드렉노르 분지는 마력과 신성력이 폭주하는 곳이라 이곳에서는 마법을 쓰기 힘들고 마도구도 개방형으로 만들어진 것은 오작동으로 파괴되었다.
즉 통상적으로 마법을 쓸 수 없는 곳이다. 그런데 어째서 네자르는 주문을 쓸 수 있었고 또 어떻게 여기서 마법사들을 훈련시킬 수 있었을까?
“찾아보자.”
시즈와 카를은 랜턴을 나누어 들고 탑의 안쪽을 옯겨 다녔다. 원래는 계단으로 이뤄진 곳이지만 현재 탑이 비스듬하게 누워있는 상태기 때문에 계단은 별 도움이 안 된다. 하지만 경기공의 신법을 터득한 카를은 어렵지 않게 벽을 박차며 간단히 탑의 상층부로 올라갈 수 있었다.
그렇게 탑의 최상층에 오를 수 있었다. 탑의 최상층, 바로 마왕 네자르의 거처였다.
랜턴을 들어 안을 비추어보니…… 마왕 네자르의 연구실과 아틀리에가 보인다. 그리고 그 아틀리에에는 키르키스와 칼린드라를 그린 그림들이 잔뜩 있었다.
칼린드라가 꽃으로 화환을 만들어 키르키스의 머리에 씌워주는 모습이 아직 미완성의 유화로 이젤에 걸려있었다. 물론 탑이 무너지면서 이젤이 벽으로 떨어진 상태지만 용케도 그림은 무사하다.
카를은 그 그림을 비춰보며 쓴웃음을 지었다.
“칼린드라…….”
“아…… 그, 제국 오대호장인 칼린드라 말인가?”
시즈가 약간 당황하며 얼굴을 붉힌다. 잘 그려진 그림이라서 그런지, 그게 아니면 여자에 궁해서 그런지 시즈는 그림을 넋 놓고 바라보고 있었다.
“응. 정말 미인이네. 아니 뭐 지금도 충분히 예쁘지만 이때는 정말 예뻐.”
카를은 그림 속에 있는 키르키스와 칼린드라를 바라보며 웃었다. 칼린드라는 과연 어떻게 지내고 있을까? 갑자기 그녀가 보고 싶어졌다.
“그녀와 잘 아는 사이인가 보네?”
“응. 아 전에 이야기 안 했나? 난 칼린드라의 저택에서 잠깐이지만 살았었어!”
“뭐?! 나, 남녀가 유별한데 한 지붕 아래에서?! 이런! 말도 안 돼!”
시즈가 놀라서 소리를 질렀다. 그러자 카를이 고개를 저었다.
“아니, 그, 그런 거 아니야. 저택이라고 했잖아 저택! 큰 집이란 말이지.”
“그, 그래. 그렇지. 휴우. 휴우. 나 잠시 라마스 분만법 좀 하고.”
시즈는 숨을 고르며 흥분을 가라앉혔다. 시즈의 외모를 보면 여자들에게 인기가 많았을 것 같다. 적발 호안인건 시온 루카스와 같지만 시즈는 좀더 동안에, 부드러운 인상을 가지고 있었고 성격도 부드럽다. 약간 어려 보이는 외모에 귀여운 인상을 가지고 있으니 여자들에게 부담을 주지 않을 텐데?
‘그래도 여자 이야기만 나오면 왠지 자극을 받는 것 같으니 삼가야겠다.’
카를은 시즈의 반응을 보고 그렇게 마음먹었다. 그런데 그때였다.
“어, 카를. 이거 봐. 스스로 빛난다.”
시즈는 마왕의 방에서 스스로 반짝이는 보석 하나를 발견했다. 카를은 그것이 바로 드렉노르 탑의 주위에 혼탁한 마력을 빨아들이는 일종의 마흡장치임을 깨달았다.
“이게 있어서 마법사들이 드렉노르 탑에서 훈련할 수 있었군.”
“그래?”
“응. 굉장한 보물, 값으로 따질 수 없는 보물이야.”
카를은 그 보석을 살펴보다가 조심스럽게 원위치에 놓았다.
“일단 가져가 봐야 상점 정도에 불과할 테니 우리만의 비밀로 하자.”
“그러지. 아, 그런데 랜턴 기름 다 떨어져 가는데.”
랜턴의 기름은 항상 적당히 채워준다. 죄수들이 미궁에 숨어서 은신해버리는 것을 막기 위해 딱 일 회분의 기름만을 준다. 그런 랜턴기름의 양을 보고 시간을 파악하고 되돌아가는 게 평소의 일상이었는데 오늘은 드렉노르의 탑을 발견해버리는 바람에 좀 늦게 생겼다. 아마 돌아갈 때쯤이면 랜턴이 꺼져버릴 것이다.
그래서 시즈는 빛을 발하는 보석을 아쉬워했다.
“소울리스 신세라 대부분의 마도구는 못 쓸테고, 가져가 봐야 상점이랑 교환만 당하지…… 음. 어, 이건 뭐지?”
시즈는 마왕의 침대 밑의 풋 라커에서 권갑과 각반, 그리고 두 개의 스틱을 꺼냈다.
그건 과거, 카를이 꿈에서 보았던 마왕 네자르의 장비였다.
“음. 그거…… 이건 마왕 네자르의 지팡이고 이건 마왕 네자르의 권갑이야.”
“헤? 어떻게 알고 있는 거야? 카를. 너 혹시 네자르의 진짜 환생이었어?”
“그, 그런 너야말로 물건들을 착착 찾아내는 게 수상한데? 마치 네 방에 돌아온 것 같다?”
카를이 그렇게 반문하자 시즈가 생글생글 웃었다.
“내가 정말 마왕 네자르의 기억을 가지고 있다고 치더라도 이렇게 뒤죽박죽이 된 탑 안에서 뭘 찾겠어?”
하긴 그것도 그렇다. 카를과 시즈는 마왕 네자르의 지팡이와 권갑을 놓고 감상해보았다.
“그, 그래? 굉장한 마도구로 보이는데? 아니, 이건 마도구 정도가 아니라…… 마환갑 구조체네?”
마법사들을 죽이기 위해 특화된 전투병기, 마환갑, 그것을 불러들일 수 있는 열쇠를 마환갑 구조체라고 한다.
칼린드라가 본의아니게 야한 복장을 하고 다니는 것은 그녀의 의복과 철채찍이 마환갑 혼쇄기를 이 세상에 불러내기 위한 구조체였기 때문이다.
그런 그녀의 구조체처럼 마왕 네자르의 지팡이와 권갑은 각각 다른 두 마환갑을 소환하는 열쇠였다.
“이건 좋은 데. 굉장한 걸 손에 넣었군.”
“하지만 우리가 가질 수는 없잖아? 나갈 때 몸수색을 당하는데.”
비록 막대기와 권갑에 불과하지만 간수들이 무기의 소지를 허가할 리 없다. 아니 드렉노르 미궁에서 나온 동전 한 닢조차 자신들 것으로 하려는 게 간수들이었다. 마왕 네자르의 지팡이나 권갑같은 엄청난 물건들을 죄수 개인이 소지하게 허락할 리가 없지.
“아쉽네. 음. 언젠가 우리가 이곳을 벗어날 수 있을 때를 위해 감춰두자.”
“그러지.”




제 28장: 마왕의 유산 (2)










“카를은 어떤 걸 가지고 싶어? 지팡이? 아니면 권갑?”
“권법가인 시즈가 권갑을 가져. 난 지팡이를 가지지.”
“이제는 카를 너도 권법가인데? 아 그래도 에스크리마에는 지팡이가 더 낫겠군.”
카를과 시즈는 그렇게 도구의 분배를 끝내고 또 뭔가 없을까 찾아보았다. 시즈가 카를에게 일지 하나를 꺼내서 보여주었다.
“카를 이것 좀 봐.”
“응? 왜?”
“아니, 그냥 책을 아무거나 잡아서 펼쳐봤는데…… 재미있는게 있어서……소울리스에 대한 이야기야!”
“어? 소울리스?!”
시즈와 카를은 마왕 네자르의 일지를 펼쳐보았다.


아버지의 묘지를 지키며 나는 생각해보았다.
세계가 완전하지 않음으로써 외부로부터 보이드가 들어오고 있다.
이러한 보이드로부터 대항하기 위해서는 인간들에게 마법을 가르쳐 그들을 강하게 키워야겠다. 내가 원격으로 지켜주는 것에는 한계가 명확하니 그들 스스로 자신들을 지킬 수 있게 해야겠다.
하지만 나는 저주로 인해서 드렉노르를 벗어날 수 없다.
그리고 드렉노르에서 인간들은 마법을 쓰지 못했다.
너무나 강력한 고밀도의 마력이 충만한 탓에 그들의 영맥으로는 도저히 마력의 흐름을 만들어내지 못했다.
평소 인간들은 영맥의 압력을 높여 자신의 몸 안에서 마력을 분출시켜 그 흐름을 통해 주문코드를 활성화 시켰다. 그런데 드렉노르 지역의 마력이 너무 강해 그들이 영맥의 압력을 높여봐야 어지간한 마법사가 아니고는 대부분 역행이 일어났다. 그 때문에 주문이 실패하고, 더러는 외부 마력이 영맥에 침입해 마력오염으로 죽거나 폐인이 되어버렸다.
이러한 상황을 막기 위해서는 역으로…… 영맥을 없애버리는 건 어떨까?
오세니아, 아니 공간으로 인식되는 곳 어디에나 마력은 존재한다. 만약 영맥이 없는 인간이 있다면 그들은 외부의 마력을 자신에게 끌어들여 그 흐름을 이용해 주문코드를 활성화 시킬 수 있을 것이다.
안에서 밖으로의 흐름을 이용해 일반적인 마법이 만들어졌다면…… 밖에서 안으로의 흐름을 이용해 새로운 주문체계를 창안하지 못할 것도 없다.
그렇다면 그야말로 궁극의 마법사가 되지 않을까?
기초부터 아예 외력을 이용하여, 남의, 외부의 마력으로 주문을 쓰는 마도사. 무한의 마력, 무한의 힘을 가진 마법사를 만들 수 있다는 발상이 나를 흥분시켰다.
나는 그러한 인간을 만들어볼 것을 계획해보았다.
이른바 소울리스……. 영맥을 역행시켜 마법을 쓰는 최강의 마법사를 만들어보고자 했다.

☆ ☆ ☆

여기까지 읽은 카를과 시즈는 등골을 짜르르 흐르는 전율을 맛볼 수 있었다.
소울리스가…… 궁극의 마법사가 될 수 있다고?
그 발상은 너무나 참신해서 카를도 시즈도 놀라고 말았다.
“어…… 이게…… 그럼.”
“거봐! 역시 해답은 드렉노르 미궁에 있었어! 카를!”
시즈는 기뻐했지만 카를은 아직 얼떨떨한 기분이었다. 설마 복권이 당첨될 줄은 몰랐는데 당첨된 기분이라고 해야 하나?
“이게…… 정말일까?”
“뭐 더 보자. 뒤는 나도 못 봤어.”
시즈는 그리 말하며 일지를 마저 읽어나갔다.

☆ ☆ ☆

실험은 실패했다. 영맥이 없는 인조인간을 만들고 그를 가르치고 그에게 마법을 써보게 했다.
하지만 그 순간 엄청난 비전에너지의 격류가 발생하고 그는 죽어버렸다. 흔적도 남지 못하고 살해당한 그를 보면서 나는 가슴이 아팠다.
그를 잃고 나서야 내가 그를 사랑했었다는 사실을 깨달은 것이다. 내가 빚어 만든 내 피조물, 인간과 달라 영성이 없으니 생명이라고 여기지도 않았다.
그렇지만 그는 영은 없더라도 혼과 백, 그리고 육체가 있었다.
17년간 나와 함께 한 아티스…….
비록 내가 만든 피조물이지만 17년간 그는 나를 아버지라고 불렀다.
그런데 나는 이 빌어먹을 마법에 대한 추구를 버리지 못하고 이런 위험한 실험을 그에게 시켰다.
게다가 그는 이 실험의 위험성을 알고 있었다. 그렇지만 다만 아들로서, 아버지인 나를 실망시키지 않기 위해 실험에 자원한 것이었다.
사랑스러운 나의 아들 아티스.
미안하구나. 이 아버지가 미안해.
멍청한 아버지를 용서해다오. 하지만…… 넌 영조차 없으니 아무리 윤회전승한다 하더라도 다시 볼 방법조차 없구나.
안 되겠다.
역행마법에 대한 연구는 폐기한다.

☆ ☆ ☆

이 일지는 여기서 끝나있었다. 카를과 시즈가 일지를 잡고 파라락 넘겨보기도 하고 털어보기도 했지만 그게 끝이었다.
“다른 일지를 찾아보긴 해야겠는데 너무 많다.”
“나이가 많으니까. 게다가 데이터 큐브 마법을 썼을지도 모르고.”
“하긴 나도 데이터 큐브 마법을 배운 뒤로는 손 글씨를 잘 안 써서.”
“그래도 소울리스가 마법을 쓸 수 있다는 사실을 알아낸 것만 해도 쾌거라고 할 수 있지.”
“그러게.”
카를은 가슴이 두근거리는 걸 느꼈다. 마법을 되찾을 수 있다! 마법을 되찾고 경기공을 터득해나간다면 시온 루카스와의 승부도 다시 해볼 만하게 되지 않을까?
‘하지만 마왕의 혼, 네자르의 신성은 잃어버렸어. 신성마법을 못쓴다면 역시…… 그 삼재신장은 이길 수 없는 게 아닌가?’
과거 카를은 비전마법과 신성마법 두 가지 힘을 지닌 채 시온 루카스에게 도전했다가 패했다. 시온 루카스는 비전마법과 경기공, 신성마법의 세 가지 힘을 한몸에 가지고 있었던 것이다.
아니, 하지만 여러 종류의 힘을 가지고 있다고 더 세다고는 할 수 없다. 무엇보다 마왕 네자르는 시온 루카스를 그냥 마법만으로 압도했는데…… 그때 사용한 그게 뭐였더라?
“아케인 서지!?”
“응?”
“아케인 서지를 터득해야 해. 시온 루카스를 이기려면 그게…….”
카를은 그리 말하다가 방금 전 네자르의 일지에서 네자르가 만든 피조물, 그의 첫 번째 아들이 죽은 광경을 떠올렸다.
엄청난 비전에너지의 격류?
그게 혹시 아케인 서지가 아닌가?
즉 마왕 네자르가 아케인 서지를 터득하게 된 건 이 역행마법을 연구하던 중 일어난 사고, 그 사고를 통해서 깨닫게 된 게 아닐까?
“이 장서를 뒤지다 보면 아케인 서지에 대한 기록도 틀림없이 나올 거야! 뭐가 되었건 우린 역행마법과 아케인 서지! 그걸 터득해야 한다!”
시즈는 두 주먹을 불끈 쥐고 웃었다. 아주 기분이 좋은 것 같다. 아니 사실 카를도 이 발견이 너무 기분 좋아서 미칠 것 같았다.
그런데 그때 랜턴이 피식피식 비웃는 듯한 소리를 내기 시작했다. 마왕 네자르의 방을 뒤지는데 너무 열중해서 랜턴 기름이 다 떨어져 가고 있었던 것이다.
“으왁! 크, 큰일이다!”
“빨리 돌아가자!”
카를과 시즈는 서둘러 탑 밖으로 빠져나와 미궁을 질주하기 시작했다.

☆ ☆ ☆

마왕 네자르의 일지를 읽느라 시간을 너무 끌어서 지상에 나와보니 밥시간이 다 지났다. 게다가 오늘의 간수장은 다반이었다.
그러나 카를과 시즈가 늦었음에도 불구하고 간수들은 안도의 한숨만 내쉴 뿐 화내는 기색이 없었다. 심지어 다반조차 그러했다.
“이 자식들! 난 네놈들이 저 안에서 얼어 죽은 줄 알았잖아? 뭐 하느라 이렇게 늦게 올라왔어?”
“아, 저기 괴물들이 많아서요.”
“까고 있네. 어이없는 놈들. 네놈들이 안에서 무슨 짓을 하는 지 내가 모를 것 같냐?”
다반이 카를과 시즈의 말을 듣고 코웃음 쳤다. 카를과 시즈는 내심 찔려서 깜짝 놀랐다. 설마 다반이 뭔가 알고 있는 건가? 경기공 수련이야 눈치채도 이상하지 않고? 아니면 비밀 통로를 이용한 미궁탐사까지 알고 있나?
“두 놈이 비역질하느라 정신이 없구나.”
“…….”
“…….”
시즈와 카를은 다반이 이상한 오해를 하고 있다는 걸 깨닫고 한숨을 내쉬었다.
‘아니, 저 안이 냉장고 저리 가라로 추운데 어떻게 그런 걸 하겠냐? 경기공을 익히니까 망정이지 일반인은 그 짓 하겠다고 거시기 꺼내는 순간 얼음과자처럼 꽁꽁 얼어붙을 걸? 이 녀석 상상력이 아주 대장일세?’
카를은 그리 생각했지만 항변하진 않았다. 그렇다고 안에서 경기공 익히고 있었다고 실토할 것도 아니고 마왕 네자르의 유물을 발견했다고 큰소리칠 수 있는 것도 아니지 않은가?
그때 다반이 충격적인 말을 꺼냈다.
“시즈, 카를! 네놈들은 이제 미궁에 출입 금지다.”
“에엑?!”
“아니? 어째서요?”
카를과 시즈는 동시에 놀랐다. 원래 다반은 권위주의적인 놈이라서 죄수들이 자신에게 언성을 높이는 걸 참지 못하는 자다.
시즈와 카를도 그걸 알고 있기에 다반에게 항명 따위는 하지 않았지만 미궁 출입을 금지시키다니? 이건 수용소의 원칙에 반하는 일이 아닌가?
“너희들 둘을 담당할 새로운 인물이 제도에서 왔단 말이다! 젠장할. 이게 뭐야? 끙. 네놈들은 일단 면회실로 가봐.”
다반은 투덜거리며 몸을 돌렸다. 카를과 시즈는 그 말을 듣고 의아해하며 서로서로를 바라보았다.
“드렉노르 수용소에 면회실이라는 것도 있었어요?”
“아…… 너희들 연구실이 원래 면회실로 만들어진 거였어! 쓸모라곤 개뿔도 없었지만! 제기랄!”
다반은 이를 뿌드득 갈았다. 평소 같았으면 반항적이라고 두들겨 패면서 시작할 놈이 어찌 된 일인지 화를 삭인다?
대체 무슨 일이란 말인가?

☆ ☆ ☆

그런데 이상한 건 다반만이 아니었다. 다른 간수들 모두가 표정이 몽롱한 상태다. 간수들뿐만 아니라 죄수들도 왠지 다들 마약이라도 한 것처럼 고양된 상태였다.
“기분 나쁜데.”
“무슨 일 있나?”
면회실, 아니 연구실로 가기 전 카를과 시즈에게 시즈파의 죄수들이 다가와 구운 감자 몇 덩이를 건네주었다. 식사시간을 놓친 둘은 그걸로 대충 허기를 달랬다.
“으, 부럽다. 카를.”
“시즈님. 부러워요!”
시즈파의 죄수들은 카를과 시즈에게 감자를 가져다주면서 그런 소리를 한다. 영문을 모르는 둘은 서로서로를 바라보다가 그들에게 질문을 던졌다.
“무슨 일인데 그래?”
“제도에서 엄청난 미인이 왔어!”
“음? 미인? 혹시 척안에 검은 머리칼 하프엘프?!”
카를은 혹시 칼린드라가 오지 않았나 하고 깜짝 놀랐다. 드렉노르 수용소가 보통 수용소가 아니니 일반적인 이들은 면회를 오지 못하지만 칼린드라는 장성이니 권력도 있지 않겠는가? 그녀라면 충분히 카를을 찾아올 수 있을 것이다!
그러나 모두 다 고개를 저었다.
“칼린드라는 엄청난 마녀에 색녀라서 아무 남자나 마음에 들면 침실로 꼬드긴 뒤 한 번 하고 나면 거시기를 잘라서 진열한다던데? 아무리 예쁜 여자라도 그건 좀.”
“아니거든!? 어떤 놈이 그런 망발을 해!”
카를은 칼린드라에게 얽힌 그런 말도 안 되는 헛소문을 듣고 발끈했다.
“뭐, 뭐야. 카를. 마치 칼린드라를 잘 아는 것처럼.”
“그, 그러게. 왜 그렇게 화내? 이렇게 먹을 것도 가져다주었는데.”
“아, 미안해. 미안하다. 하지만 칼린드라는 그렇지 않다고! 그래 보여도 사실 얼마나 청초하고 귀여운데…….”



☆ ☆ ☆



“귀여워? 척안의 마녀장군이?”
“거 취향 한 번 독특하네.”
다들 카를의 말에 반박한다. 그러자 카를은 마음이 상해서 입을 다물었다.
“쳇. 하여튼 무슨 일인지 가봐야겠군.”
“그래.”
카를과 시즈는 만반의 준비를 하고 연구실로 향했다. 연구실의 유리벽 너머에는 곱슬진 허니블론드를 늘어뜨린 여성이 값비싼 담비가죽 코트를 입고도 오들오들 떨면서 난로 앞에 앉아있다가 카를과 시즈가 들어오는 걸 보고 깜짝 놀라서 일어났다.
“카를 네레스티아! 그리고 그쪽이 시즈 루카스로군요?!”
“아? 미네아 윈포트 선배?”
카를은 예상치도 못한 인물이 와 있는 걸 보고 깜짝 놀랐다. 칼린드라나 아니면 로라, 알루미나가 아닐까 망상하던 그는 김이 팍 빠지는 느낌이었다.
‘에휴. 내 팔자가 그럼 그렇지.’
그렇지만 미네아 윈포트가 미녀가 아니냐면 그건 절대로 아니다. 그동안 로라나 알루미나, 칼린드라와 가깝게 지내와서 그렇지 미네아 윈포트도 수용소의 간수들이 다 녹아내릴 정도의 미녀였다.
‘왠지 다들 고양되어있다 했더니만 여자가 와서 그랬군.’
카를은 한숨을 쉬고 시즈를 바라보았다. 시즈는 얼굴이 약간 빨개져서 고개를 숙이고 있었다.
‘응? 뭐야? 설마 미네아 윈포트가 마음에 드는 건가?’
“어. 가, 간만에 여자를 보니 막…… 안정이 안 된다.”
시즈는 감정이 흔들리는 걸 시인했다. 수용소에서 오래 살면서 죄 남자들만 보다 여자를 만나니 어쩔 수 없는 것 같았다.
‘그래 봐야 유리벽 너머지만.’
카를도 숨을 고르고 그녀에게 물어보았다.
“그래서…… 무슨 일로 오셨나요 선배님?”
“아, 카를 네레스티아. 다른 게 아니라…… 슈라인의 관을 여는 법 있지?”
“네.”
“그것에 대해서 좀 더 자세히 연구를 해주지 않겠어?”
“…….”
카를과 시즈는 서로를 바라보고 눈빛을 교환했다.
“설마 여태 못 열었어요? 나 없어도 일주일 안에 벌컥 열 줄 알았는데?”
“네가 게라트 호리틀 경을 살해하고 마법과학부랑 연구소에 불을 질렀잖아!?”
“마법과학부를 불 지른 건 맞지만 연구소는 제가 안 했는…… 아하! 화염마군!”
카를은 자신이 제도에서 고위 악마를 소환해서 피해가 확산 되었던 것을 깨닫고 혀를 찼다. 그래서 관련 연구자랑 자료가 소실되어서 카를의 공동연구자로 이름이 올라와 있던 미네아 윈포트가 닦달당하고 있는 것 같았다.
“그러게 논문에 이름을 좀 올렸으면 읽고 랩에도 자주 나오지 그랬어요? 이제와서 숙제 밀리니까 여기까지 온 거에요?”
“우, 웃지 마! 나라고 좋아서 온 줄 알아? 황제 폐하에게 걸려서 좌천당한 거라고!”
미네아 윈포트는 카를이 웃는 모습을 보고 당혹스러워했다. 원래 그녀가 생각하기로는 고된 수용소 생활에 쩔어서 절망에 젖어있던 카를을 간단한 미끼 몇 개로 휘둘러서 연구를 빼먹을 것 빼먹고 다시 제도로 귀환한다. 이런 시나리오가 그려져 있었다.
그런데 카를이 수용소에서 꽤 잘 지내는 것 같다. 이러면 설득하기가 힘들어진다.
‘이 자식은 대체 뭘 믿고 이렇게 여유가 넘치는 거야? 아무리 제국 제일의 마도과학자였다고 해도 이제는 죄수신세면서!’
미네아 윈포트는 카를의 표정에 구김살이 없는 걸 보고 이를 악 물었다. 아무래도 이 차디찬 드렉노르에서 오래오래 지내야 할 것 같은 불길한 예감이 들었다.
“그러니까 잘못을 안 했으면 좌천도 안 당했을 것을, 쯧쯧. 왜 연구직도 안할 거면서 연구직에 이름을 올렸어요? 관료지망이라면서…….”
미네아 윈포트도 그 점은 후회하고 있었다. 법무부나 재무부에서 일하고 싶었던 미네아 윈포트가 카를의 논문에 슬쩍슬쩍 끼어든 것은 다른 게 아니라 학점 때문이었다.
학림원을 다니면서 자기가 좋아하는 과목만 공부하면서 적당히 학점을 올리기 위해 카를을 이용한다는 것이 그만 이런 결과를 초래할 줄은 몰랐다.
“따, 따지고 보면 이게 다 너 때문이야! 이 미친 녀석! 감히 황제폐하를 시해하려고 해?!”
“그러니까 왜 그 미친 녀석 연구에 꼽사리 껴가지고, 쯧쯧.”
카를은 어깨를 으쓱해 보이곤 몸을 돌렸다. 대신 시즈가 그녀에게 물어보았다.
“그래서. 지금 저희 보고 슈라인의 관을 열라 이겁니까?”
“그래! 그동안 모든 노역에서 빼주는 건 물론 편의를 최대한 봐주지. 그러니까 최대한 빨리 슈라인의 관을 열수 있게 해줘!”
“하지만 우리는 별로 아쉬울 게 없는데요?”
“뭐? 수용소 안에서 사는 게 쾌적할 리가 없잖아! 이렇게 추운데.”
그녀는 난로 앞을 떠나지 못하고 투덜거리고 있었다. 반면 카를과 시즈는 경기공을 익혀서 이정도 냉기는 버틸 만 했다.
“흠흠. 뭐 일단 그럼 생각을 해보고 있을게요. 저도 연구실을 떠난 지 꽤 되어서 머리가 돌이 되었는지 도통…… 기억이 안 나니까.”
카를은 미네아 윈포트에게 그렇게 말하고 돌아서려 했다. 그때 연구실 유리벽 너머의 문이 열리며 붉은 머리칼의 젊은 군인 한 명이 걸어들어 왔다. 어깨에 소령계급장을 단 그는 유리창에 다가와 주먹을 대고 이마를 기댄 채 안을 살펴보았다.
“시즈!”
“데인?”
시즈가 깜짝 놀랐다.
둘 다 적발호안인지라 누가 봐도 친척지간임을 알 수 있었다. 데인은 시즈를 바라보고 웃음을 지었다.
“건강해 보이는 구나. 시즈. 수용소 생활은 어때?”
“그냥저냥이지. 뭐하면 데인도 여기 안에 들어와서 함께 사는 게 어때?”
“녀석. 그렇게 으르렁대지 마라. 귀엽잖냐. 응?”
데인이 빈정거렸지만 시즈는 고개를 좌우로 흔들며 코웃음 쳤다.
“뭐 내가 귀여운 건 사실이지.”
“…….”
데인은 한숨을 내쉬었다. 별로 부인할 생각은 없는 것 같다.
“우리 일족은 널 미워하는 게 아냐. 다만 소울리스가 된 네게는 이곳이 가장 안전하니까 이곳에 널 놔둘 뿐이다.”
“날 위해서 이곳에 가두어두었다고? 거참 고마워서, 감동해서 눈물이 다 나올 것 같네요.”
“그러면 어쩌란 말야? 넌 마왕의 혼을 가지고 있었잖아! 세상을 위해서 어쩔 수 없는 일이었단 말이다!”
데인이 그렇게 말하며 유리창을 때렸다. 와장창 하고 유리창이 깨져나갔다.
“아!”
간수들이 모두 다 놀랐다.
“유리창을 왜 걸어놨어? 철창으로 바꾸도록 해.”
데인은 그 말을 남기고 홱 돌아섰다.
“난 잘 모르지만 이 숙녀분을 도와드려. 언젠가 보이드 문제에서 해방되면 그때는 널 그 안에서 꺼내주마. 호랑이는 식언을 하지 않는다. 내 말이 무슨 의미인지 알고 있지?”
“흥.”
시즈는 그런 데인을 보고 코웃음 쳤다. 미네아 윈포트는 복잡한 표정을 지어 보였다.
‘그렇게 말하면 더더욱 돕지 않으려 할 거 아냐?’
시즈 루카스의 친척이라고 해서 내심 시즈 루카스에게 잘 말해주어서 협력적으로 나오게 하지 않을까. 그런 기대를 했었다. 그렇지만 역시 루카스 일족은 무문, 시즈 루카스가 매우 특이한 경우고 보통은 무식하기 짝이 없는 자들이었다. 마법을 배울 정도면 영특하다고 할 수 있겠지만 인간 마음은 도통 모른다.
“뭐 기왕 드렉노르 수용소에 오셨는데 천천히…… 즐기다 가시지요. 언젠가는 슈라인의 관을 열어 드릴 테니까 조급해하지 말고.”
카를은 미네아 윈포트에게 그렇게 말하고 시즈와 함께 연구실을 빠져나갔다.

☆ ☆ ☆

연구실을 나와보니 새로운 신입 죄수가 들어왔는지 휴게실 안이 시끌벅적했다. 카를과 시즈가 다가가자 죄수들 사이에서 한 명의 청년이 걸어나왔다. 더티블론드에 녹색눈을 가진 건장한 청년이 대뜸 카를과 시즈에게 뚜벅뚜벅 걸어오더니 시즈 앞에 섰다.
“그렇군. 네가 시즈 루카스로군.”
“응? 너는?”
시즈가 그를 보고 의아해하는 순간이었다. 갑자기 그는 다짜고짜 주먹을 휘둘러 시즈를 때리려 했다. 시즈는 반사적으로 방어태세를 취했지만 공격을 방어하기도 전에 갑자기 뭔가가 시즈를 날려버렸다.
“헉!”
시즈의 몸이 뒤로 붕 떠올라 십 미터 이상 날아갔다. 하지만 시즈는 공중에서 빙글 몸을 틀어 돌기둥을 박차고 무사히 지상에 착지했다.
“쳇! 역시 한 방에는 안 되는 군!”
갑자기 공격한 신입 죄수는 시즈가 멀쩡한 걸 보고 시즈에게 달려들었다. 팍 하고 지면을 박차는 순간 그의 몸이 무서운 속도로 쏘아져 나갔다.
‘뭐지! 경기공인가?’
카를은 상대의 움직임이 종잡을 수 없는 정도로 빠른 것에 깜짝 놀랐다. 그때 시즈가 지면을 좌장으로 강타했다.
“으읍!”
갑자기 신입 죄수의 발 앞에서 지면이 융기해 올랐다. 하지만 그는 위로 몸을 날려 그 공격을 피했다.
‘걸렸군.’
카를은 그 모습을 보며 시즈의 승리를 확신했다. 시즈에겐 경기공으로 펼치는 격공권이 있다. 원거리에서도 얼마든지 강타를 날릴 수 있는 것이다.
“간다!”
과연 시즈가 격공권을 펼치기 시작했다. 그러나 이 신입죄수는 놀랍게도 격공권을 막지도 않고 몸으로 뛰어들었다. 분명히 격공권이 적중했는데 뭔가 투명한 막같은게 신입죄수의 몸 주위를 에워싸고 있었다. 그 막이 시즈의 격공권을 흡수해서 사방으로 힘을 분산시켰다.
마법으로 따지자면 포스 실드 계열인데 굉장히 능숙하고 주문을 시전하는 기미도 없었다. 게다가 여긴 드렉노르 분지가 아닌가? 즉 저건 마법도 경기공도 아니다.
“초능력자?”
시즈가 의아해하는 사이에 신입죄수가 휙 뛰어들어 시즈에게 발길질을 날렸다. 어설퍼 보이는 발차기지만 상대가 초능력자라면 얕잡아볼 수 없다. 시즈는 그걸 막거나 받아치는 대신 피했다.
-퍼펑!
요란한 폭음과 함께 지면이 흔들렸다. 발차기의 궤적을 따라 마치 채찍같은 충격파가 달리며 지면을 깎아낸 것이다.
“뭐야? 왜 공격해오는 거야?”
시즈는 당혹스러워하면서 간격을 벌렸다. 그러나 그는 추격해오며 계속 다짜고짜 시즈에게 공격을 퍼부었다.
“큭!”
카를이 그 모습을 보고 끼어들려고 했지만 시즈가 말렸다.
“아니! 하지마 카를! 일대일 승부다!”
“그렇지만…….”
상대가 초능력을 쓴다면 이야기가 다르다. 초능력자는 혼과 백의 힘을 사용하는 자로 드물기는 하지만 강력한 존재였다. 드렉노르 분지가 인간의 마법사용을 막지만 초능력과 경기공에는 영향을 주지 않는다.
아무리 시즈가 경기공의 힘을 가지고 있다 하더라도 지금 상대는 그에 필적할만한 힘을 가지고 있는 것이다.
“이 수용소에서 가장 강한 게 이 정도냐? 역시 별것 아니군! 생긴 건 계집애같이 생겨가지고!”
이 신입죄수는 아마도 수용소 내에서 기선을 제압하기 위해 시즈에게 싸움을 걸어왔던 것 같다. 필요하다면 죽일 마음까지 먹고 있으리라. 그런 그를 보며 시즈는 살짝 미소를 지어 보였다.
“흠, 대충 익숙해졌다.”
“허세 떨기는!”
신입죄수가 외쳤다. 그를 중심으로 찌잉 하는 강력한 음파가 발생해서 시즈의 발을 묶는다. 다른 죄수들도 그 소리에 고통스러워하며 물러났으니 가까이에 있던 시즈는 얼마나 큰 충격을 받았는지 모른다.
“끝이다!”
신입죄수가 뛰어들었다.



☆ ☆ ☆



하지만 그 순간 시즈의 발차기가 신입죄수의 몸통을 강타했다. 신입죄수의 음파공격에 조금도 위축되지 않고 정확한 타이밍에 반격을 한 것이다.
강력한 음파공격은 마법사들간의 싸움에서도 종종 상대방의 혼을 빼고 청력을 파괴하고 기절시키기 위해 사용하는 기술이다. 지금 저 초능력자가 사용한 음파공격은 사람을 혼절시키고도 남음이 있는 위력이었다.
그러나 시즈는 경기공을 응용해 호심공을 펼쳐 심장과 장기, 고막과 세반고리관 등의 기관으로 전해져 오는 충격을 몸 전체로 분산시켜 받아낸 것이다. 경기공의 활용방도는 마법에 비하면 그 폭이 좁다. 허나 자신의 몸에 한해서는 남다른 제어능력과 방어능력을 가지고 있다. 그걸 모르고 뛰어든 신입죄수는 예상외의 날카로운 반격에 당황했다.
물론 신입죄수는 초능력의 역장을 써서 그 공격을 막아내었지만 그 다음 순간 시즈의 몸이 그에게 뛰어들어 상대의 다리 사이에 왼발을 집어넣은 자세로 멈춰 섰다.
“음?!”
“해보자고.”
시즈가 배시시 웃으며 신입죄수를 마주 보았다. 주먹질, 발길질, 헤딩도 가능한 간격이다.
“죽고 싶은 게로구나!”
신입죄수가 주먹을 휘두른다. 하지만 너무 궤적이 크다.
‘역시 이렇지.’
별다른 단련을 필요로 하지 않고, 그저 선천적으로 타고난 초능력을 마구잡이로 휘두른 남자답게 무예의 기본이 되어있질 않다. 그저 오직 상대를 때리고 상처 입히는 데 특화된 폭력을 휘둘러 온다. 시즈는 그런 상대방의 공격궤도를 자르는 듯한 일직선의 공격을 넣었다.
짧고 예리한 지르기가 상대가 주먹을 휘두르느라 회전하는 몸을 찔렀다. 착탄점은 쇄골, 상대의 주먹을 휘두르는 팔이 지지대로 삼고 있는 부위 중 가장 약한 부위다.
-퍽!
타격이 관통하면서 신입죄수의 몸이 흔들리고 그 덕분에 공격이 흔들려 빗나가고 만다.
“커윽!”
신입죄수의 입에서 비명이 터져 나왔다. 역장으로 다 상쇄시키기에는 너무나 강력한 공격이었나 보다. 하지만 그는 아직도 싸울 기세인지 반사적으로 발길질을 한다. 초능력의 위력이 섞인 위력적인 발길질일터! 맞으면 보통사람은 즉사할 것이다. 그러나 시즈는 기다렸다는 듯 상대방의 버팀발을 로우킥으로 후렸다.
대퇴부에 타격을 가하기 위한 로우킥이 아니라 무릎의 뒤쪽을 후려 상대를 쓰러뜨리기 위한 발차기였다.
이것 역시 카운터로 들어갔다. 깔끔하게 버팀발이 꺾이면서 발차기였던게 엉덩방아로 변했다. 그야말로 예술적인 지근거리 공방이다.
화들짝 놀란 신입죄수가 일어났지만 이미 얼굴에 낭패의 기색이 떠올랐다. 시즈는 다시 한걸음 걸어와 신입죄수의 다리 사이에 자신의 왼발을 찔러 넣어두고 싱긋 웃었다.
“어?”
“맙소사.”
구경하고 있던 이들은 이 승부가 이미 끝났다는 걸 깨달았다. 시즈 루카스는 무술의 달인! 일단 접근하면 초능력자라도 이길 방법이 없다. 차라리 간격을 벌리고 경기공의 격공권에 맞서서 싸웠다면 시즈의 기맥이 다 하던가 저 신입죄수의 혼, 정신력이 다하던가 둘 중 하나로 승부가 났을 것이다.
“이 자식! 뭐가 웃겨!?”
시즈의 웃음이 마음에 들지 않는지 신입죄수는 계속 막무가내로 공격을 가한다. 그렇지만 시즈의 카운터가 터진다.
막무가내로 해오는 박치기에 올려치는 팔꿈치로 안면을 때려 방어와 반격을 동시에 행한다. 
시야 뒤쪽을 노리고 깊숙이 돌리는 훅을 날리는 순간 시즈의 팔이 신입죄수의 팔을 휘릭 감으며 꺾는다. 
뭔가 움직이기만 하면 시즈의 공격이 카운터로 꽂힌다.
초능력의 방어벽도 점점 뚫리기 시작하는지 신입 죄수의 얼굴이 붉게 물든다. 몸통에도 온통 피멍이 들었을 텐데도 그는 쓰러지지 않고 억지를 부렸다.
“그만하지 그래. 죽을지도 모르는데? 네 방어 장벽이 어느 정도 수준인지 몰라서 지금 죽을 정도로 세게 때리고 있거든? 잘못해서 장벽 사라지면 너 죽어. 이렇게까지 할 필요는 없잖아?”
시즈는 신입죄수의 생명을 걱정해서 경고했다. 그러나 신입죄수는 시즈가 자신에게 경고하는 게 오히려 자존심 상하는 일인 것 같았다.
“우, 웃기지 마. 난 피에르 칼립소다! 너 따위 놈에게 지진 않을 거야!”
“아~ 그래?”
시즈는 천연덕스럽게 빙글 몸을 돌며 하단 뒤돌려차기, 토네이도 킥을 선보였다. 퍽 하고 시즈의 발이 피에르 칼립소의 다리에 명중하자마자 시즈의 손이 쑥 튀어나와 피에르 칼립소의 목을 감았다.
-쾅!
시즈는 피에르를 메쳐버렸다. 토네이도 킥에서 바로 이어지는 메치기는 그야말로 전광석화 같았다. 사람의 몸으로 대지에 내리꽂히는 전광을 근대 무용가처럼 표현해버린(?) 피에르가 얼떨떨해하는 사이 그의 안면을 향해 시즈의 지르기가 날아들었다.
‘끝장낼 셈인가?’
깜짝 놀란 피에르는 눈을 감았지만 그 다음 순간 시즈는 피에르의 손을 붙잡고 그를 일으켜 세웠다.
“윽…….”
“괜찮냐?”
시즈가 웃으면서 피에르를 살펴보았다. 피에르는 코피를 뚝뚝 흘리면서 시즈를 노려보았다.
“웃기지 마! 이 자식! 날 지금 놀리는 거냐? 아, 그래! 이걸로 네가 이겼다고 생각하는 거지?! 이 자식!”
“……그럼 내가 졌다고 하지 뭐.”
“뭐?! 이놈이 지금 실컷 때리고 도망가겠다는 거냐?”
“아니, 손이 아파서, 정말이야. 아이고 아파라. 내가 졌다. 네 역장이 정말 단단하구나.”
시즈가 호들갑을 떨자 보고 있던 이들이 큭 하고 웃음을 터뜨렸다. 카를도 어이가 없어서 웃었다. 그걸 본 피에르는 분개해서 으르렁거렸다.
“이 자식들! 뭐가 그렇게 웃겨! 제기랄! 두고 봐! 누구든 내 동생을 건드리면 아주 그냥 가만 안 놔둘 테니까!”
“안 건드렸어.”
“네 동생이 누군지 알게 뭐야?”
시즈와 카를이 각각 한마디씩 하자 피에르 칼립소가 얼굴이 새빨개진다. 아마 그가 하고 싶었던 건 자신이 안 보는 동안에도 동생이 해를 입지 않도록, 미리 수용소의 재소자들에게 무력시위를 하고 싶었던 것이리라.
“너도 포함이야! 시즈 루카스! 내 동생을 건드리면 가만 안둘테니까.”
“응, 그, 그래. 안 건드릴게.”
시즈는 떨떠름한 표정으로 물러났다. 그러자 다들 자리를 비켜주었다. 피에르도 씩씩거리며 그들 사이를 나왔다.
“괘, 괜찮아 형? 굳이 나 때문에 그러지 않아도.”
피에르의 동생 장이 난처한 표정을 지으며 기다리고 있었다. 그러자 피에르가 한숨을 내쉬고 장의 어깨에 손을 올렸다.
“젠장. 역시 루카스 일족은 만만치 않네.”
“그야. 우리도 루카스 일족에게 잡혀 온 거잖아. 뭐 그래도 저 사람은 우리랑 같은 죄수인데 괜히 건드린 거 아냐?”
“무슨 소릴 하는 거야? 이럴 때 기선을 제압해두지 않으면…… 나야 그렇다 치고 너는 고생한다고. 나는 널 위해서…… 아윽…….”
피에르는 시즈에게 두들겨 맞은 몸통과 다리를 어루만지며 신음을 토했다.

☆ ☆ ☆

마왕 네자르의 연구에 의하면 소울리스라도 마법을 쓸 수 있었다. 그 비법은 바로 외부의 마력을 역행시켜 시전하는 역행마법에 있었다.
일단 이게 가능해진다면 거의 무한에 가까운 마력을 지닐 수 있게 된다. 하지만 마왕 네자르조차 이 연구는 실패로 끝나고 말았다.
첫 번째 실험체는 마력을 제어하지 못하고 폭주해 아케인 서지를 일으켜 시체도 남기지 못하고 사라졌다.
그에 충격을 받은 마왕 네자르는 훗날 키르키스 아리아드네와의 사이에서 낳은 아들에게 그날 사라진 실험체의 이름을 붙여주었다. 그만큼이나 실험체를 사랑했기에 그는 역행영맥, 소울리스에 대한 연구를 포기했다.
그러나…… 그럼에도 불구하고 아직 어딘가에는, 드렉노르의 탑에는 마왕 네자르의 연구가 남아있을 것이다.
드렉노르의 탑을 찾아냈으니 이제는 그 자료들을 찾고, 마왕 네자르의 진전을 이어받을 일만 남았다.
그렇게 생각했지만 어이없는 일이 벌어지고 말았다. 제국의 마법과학을 책임지던 게라트 호리틀이 사망했고 수석연구원이던 카를은 수용소에, 연구원이던 로켄펠트 역시 사망하면서 슈라인의 관을 열 만한 인물이 사라져버린 것이다.
마법을 잘 쓴다고 마도 과학에 뛰어난 건 아니다. 그렇기 때문에 마도 과학을 연구한 카를과 시즈가 돕지 않으면 엄청나게 많은 시간을 허비하게 될 것이다.
문제는 카를이나 시즈나 제국에서는 종신형을 선고받은 신세다. 이제 와서 대체 왜 슈라인의 관을 열어주어야 한단 말인가?

☆ ☆ ☆

그렇지만 확실히 짜증 나기는 했다. 현재 카를과 시즈는 드렉노르의 미궁 속에 추락한 드렉노르의 탑을 찾아낸 상태다. 그리고 그곳에는 소울리스임에도 불구하고 마법을 쓰게 해줄 단서, 그리고 마왕 네자르의 비기인 아케인 서지의 실마리가 있을 것이다.
하지만…… 현재 카를과 시즈는 미궁에 들어가는 걸 금지당했다. 그저 얼른, 슈라인의 관을 열어보라고 연구소에 강제로 출근시킨 것이다.
‘으이구, 이런 데 시간 빼앗길 틈이 없는데.’
카를은 한숨을 내쉬며 실험기구들을 붙잡고 제국에서 새로 발간된 논문이 있는지 찾아보았다. 물론 대부분의 논문들은 학림원 졸업생들이 학위를 얻기 위해 울며 겨자 먹기로 쓴 졸업논문들이다. 학문적인 가치는 그리 크지 않고, 마도 과학에 있어서 중요하다 할 연구도 없었다. 그러나 카를과 시즈는 그런 논문들을 읽으며 세월아~ 네월아~ 느긋한 자세를 취했다.
네자르의 연구를 얻기 위해서 빨리 슈라인의 관을 열어주고 미네아 윈포트를 치워버리는 게 이득이라고 생각되기도 하지만…… 슈라인의 관을 연다는 게 무엇을 의미하는가?
세상에서 남은 유일한 반신을 아티스에게 먹여버린다는 뜻이다. 그리고 그것은 제국이 신성한 힘을 자신들의 통제하에 둔다는 것이기도 했다.
제국에게 붙잡혀 수용소에 들어와 있는 처지에 제국을 위해서 열심히 연구하고, 창의력을 발휘하라는 건 좀 그렇지 않은가?
그래서 기다리고 있으니 오히려 속이 타는 것은 미네아 윈포트였다. 그녀는 카를과 시즈가 배짱을 튕기자 어쩔줄 몰라하며 질질 끌려오고 있었다.
“아무리 봐도 좋은 관료는 못되겠군. 밀고 당기기를 이렇게 못 하다니.”
“그러게, 기분 탓인지 약간 귀엽기도 하다.”
“윽. 시즈. 너 진짜 여자에 내성이 없구나. 저 여자는 내 논문에 공동연구자로 이름을 마음껏 올리던…… 제멋대로의 여자라고. 아카데믹 해러스먼트라고 알아?”
“아, 그, 그야…… 나도 그런 걸 당했다면 화를 냈겠지만 음. 뭐 그건 그거고 지금 이건 이거 아니겠어? 드렉노르에 여자가 와있으니까 간수들 태도도 한결 부드러워진 것 같고.”
시즈가 말한 대로다. 간수들도 왠지 몽롱한 표정으로 돌아다닌다. 반경 200킬로미터 내에 여자라곤 한 명도 없던 곳에서 갑자기 미녀가 나타났으니 저런 반응도 이해는 간다.
“그런데 카를. 역행 주문이 대해서는 생각해봤어?”
“생각이야 안 해보지 않았지.”
“그렇지만 조심해야 할 거야. 이건 굉장히 위험할 테니까. 실수하면 아케인 서지를 일으켜 자신의 몸을 찢어발기게 될 거라고.”
시즈는 정색을 하고 말했다. 카를도 그 점에는 동의했다.
“그야…… 마왕 네자르의 아들도 죽었을 정도인데. 조심해야지. 생각만 하고 있고 시도는 하지 않고 있어.”
“응. 잘하고 있네. 난 또 카를이 무모하게 그걸 시도하다가 아케인 서지를 일으켜 자멸할까봐 걱정했거든.”
“에이. 설마. 나도 생각이 있지. 아무리 다급해도 그런 무모한 짓을 하진 않을 거야. 그리고 드렉노르 탑에 어찌되었건 각종 연구결과가 들어있을 텐데 그걸 조사해야지. 답안지가 있는 걸 뻔히 아는데 괜히 위험을 감수해가며 백지부터 차례차례 수식을 쌓을 생각은 없어.”
시즈와 카를은 그 외에도 열심히 토의하면서 역행 마법에 대한 실마리를 가다듬고 추론을 해보았다. 그때 면회실의 문이 벌컥 열리고 미네아 윈포트가 걸어들어왔다.
“으, 추워. 너희들은 용케도 그런 얇은 옷을 입고 살고 있네.”
“선배는 어때요? 수용소에서 견딜만해요?”
“나, 난 이런 곳에서 살아본 적 없어! 응? 제발. 뭔가 원하는 게 있으면 말해봐. 어지간한 건 들어줄 테니까. 빨리 빨리 하자고. 응?”
미네아 윈포트는 그리 말했지만 카를과 시즈는 논문을 읽으며 자신들끼리 칠판에 뭔가를 적어가며 추론을 하고 있었다. 역행마법에 대한 이론을 구축하는 과정이었지만 미네아 윈포트는 그들이 자신의 눈앞에서 연구하는 것도 일종의 마도 과학연구라는 것밖에는 몰랐다.
‘아마 슈라인의 관을 열 궁리를 하는 거겠지. 여기서는 마법도 쓰지 못하는데 설마 마도과학을 연구해서 딴 생각을 품겠어?’
그녀는 그리 생각하고 자신도 책을 읽었다. 벽을 사이에 두고 기묘한 협력관계(?)가 계속 되었다.



제 29장: 제국교 탄생?










마왕 네자르가 밝힌 비법, 역행마법을 연구하던 시즈와 카를은 곧 난관에 부딪히고 말았다. 카를과 시즈의 두 가지 가설이 팽팽히 대립하는데 판단 근거가 없다 보니 이쪽도 옳고 저쪽도 옳은 상황이 되어버린 것이다.
물론 그렇다고 둘 다 했다가는 둘 중 하나는 확실히 아케인 서지를 일으켜 산산조각날 테고, 최악의 경우는 둘 다 아케인 서지를 일으켜 먼지 이하의 존재로 쪼개져 버릴 것이다.
그래서 카를과 시즈는 미네아 윈포트를 설득해, 미궁에 갈 수 있는 허가를 받기로 했다. 그것을 위해서 카를과 시즈는 암호의 절반은 풀어서 미네아 윈포트에게 제공했다.
“이 정도만 되어도 학림원 수학과 애들은 나머지 절반을 금세 풀 거예요.”
“음. 그래?”
“그러니까 드렉노르 미궁에 들어갈 수 있도록 해주세요.”
카를이 미네아 윈포트에게 애원하자 미네아 윈포트는 의심스러운 표정을 지었다.
“대체 드렉노르 미궁에 뭐가 있기에 그렇게 못 들어가서 난리지? 지난 40년간 고작 지하 십몇 층 파고 들어간 게 전부인 끝없이 마물들이 나오는 미궁 아닌가? 무슨 속셈이지? 카를 네레스티아?”
“사, 상점이 있잖아요?”
카를이 대충 둘러댔지만 미네아 윈포트가 그런 것에 속아 넘어갈 리 없다.
“흠. 뭐 네가 생각하는 거면 드렉노르 안에서 뭔가 마도구나 도구 등을 찾아서 어떻게든 이곳을 탈출해보겠다는 거겠지?”
학림원 최연소 입학, 최연소 졸업을 달성한 카를 네레스티아가 고작해야 수용소의 상점 몇 점에 목을 매리라고는 생각지 않는다. 하지만 미네아 윈포트는 소울리스가 뭔지 안다. 마법사이던 카를에게 소울리스의 형벌이 내린 것은 사형선고나 다름없다. 이미 사형은 집행되었고 지금 남아있는 카를은 죽지 못한 껍데기에 불과했다.
솔직히 불쌍히 여기는 마음도 없지 않아 있다. 그가 유달리 유능한 모습을 보인 게 마왕 네자르의 영성, 신성 때문이었다는 건 사기를 당한 기분이지만 그 영성이 있었기에 황제에게, 제국에서 살아남을 수 없는 운명이었다면 그녀도 황제에게 도전했을지 모른다.
학림원의 재원이던 그가 몰락해서 지금은 수용소의 재소자 신세, 그걸 생각하니 참 안쓰럽다. 물론 함께 좌천당한 그녀가 카를을 불쌍히 여기는 것도 우습지만 그녀야 제국 재상의 손녀가 아닌가? 황명이 지엄하니 당장이야 좌천신세지만 언젠가는 원래대로 돌아가지 않겠나 하는 낙관도 없지 않다.
“알겠어. 이 정도로 하지. 희망을 가지는 건 좋은 일이니까. 그나저나 이건 진짜겠지?”
“네.”
카를과 시즈는 그렇게 해서 다시 드렉노르 미궁에 출입허가를 얻었다.

☆ ☆ ☆

하지만 예상보다 시간이 많이 걸렸다. 어처구니없게도 시간을 많이 잡아먹은 건, 드렉노르 탑의 장서고가 죄 엉망이 되어버렸기 때문이었다. 원래는 차례차례 정리되어있어야 할 책들이 쏟아지면서 뒤죽박죽이 되어버렸고 그 안에서 원하는 자료를 찾기란 너무나도 골치 아픈 일이었다. 게다가 책을 안에서 가져갈 수도 없고 데이터 큐브로 복제할 수도 없기 때문에 죄다 꼼꼼히 읽어보는 수밖에 없었다.
그러는 사이 겨울이 가고 봄이 왔다. 
제도에서는 마침내 슈라인의 관을 여는 데는 성공한 것 같지만 어찌된 일인지 바로 아티스에게 먹이진 않은 것 같다.
덕분에 미네아 윈포트도 여전히 수용소에 남아있어야 했다.
“아. 이, 이럴 리가 없는데. 설마 난 영구 좌천인가? 아~ 맙소사!”
미네아 윈포트는 머리를 감싸 쥐고 고통에 몸부림쳤다. 제국에서 그녀에게 정식으로 ‘드렉노르 연구소 소장’이라는 거창한 직위가 내려온 것이다. 젊은 여성의 몸으로 국책 연구소의 소장 자리를 차지하는 건 엄청난 초고속 승진, 출세라고 할 수 있었지만 그것도 자리 나름이다.
연구원이라곤 죄수 둘 뿐인 드렉노르 연구소의 소장자리는 좌천도 이만저만한 좌천이 아니었다. 
“으. 추워. 여긴 정말 지옥같아.”
미네아 윈포트는 난로 앞에서 오들오들 떨며 책을 본다. 이게 바로 드렉노르 연구소 소장의 실태다.
“흠. 좀 불쌍한걸? 겨울도 다 지났으니 이제 좀 적응도 될 법한데.”
시즈는 미네아 윈포트를 불쌍히 여겼다. 카를도 그점에서는 살짝 동감이 갔다. 미네아 윈포트에게 학문적 성취를 도둑맞은 카를이지만 학생 때부터 사교계의 꽃이었던 그녀가 이런 오지에서 오들오들 떨고 있는 걸 보아하니 카를도 숙연해지는 것이었다.
“다 들리거든? 아. 진짜 못산다. 내가. 휴우. 제국 재상의 손녀인 내가 죄수들에게 동정이나 받고…… 흑.”
그녀는 우는 시늉을 하며 고개를 푹 숙인다. 카를과 시즈는 그런 그녀를 피해서 다시금 드렉노르 탑에서 발견한 마왕 네자르의 연구자료들을 분석하는 작업을 했다. 칠판에 분필로 가득히 수식을 적어나가는 걸 본 미네아가 또 잔소리를 했다.
“너희들 그건 대체 뭐 하고 있는 거야? 무슨 마법 술식 같은데? 논리표인가?”
“아. 이건…… 현재 마법 술식의 기반이 되는 원천어예요.”
“원천어? 룬문자 같은 거 말야?”
“아뇨. 그보다는 혼이 발하는 의지의 최소단위를 다루는 영자(靈字)라고 할 수 있지요.”
“영자, 흠 새 마법이라도 만들게? 너희들은 마법 못 쓰잖아?”
“뭐. 좀 생각해볼 게 있어요.”
카를이 칠판을 지우려 하자 미네아 윈포트는 얼른 카를이 칠판에 적은 수식을 옮겨적고 생각에 잠겼다. 혹시 카를과 시즈가 뭔가 탈출의 실마리를 찾은 게 아닐까? 어쩌면 이건 다른 암호가 아닐까 그리 생각해본 것이다. 하지만 아무리 풀어봐도 이건 마법 술식이 맞고, 그리고 굉장히 이상한 술식이었다.
미네아 윈포트는 곧 흥미를 잃었다.
“이상한 술식이네. 너희들 지금 농담하는 거 아니지?”
“네.”
카를은 싱글싱글 웃으면서 시즈를 돌아보았다. 시즈는 약간 긴장하더니 카를의 옆구리를 쿡 찔렀다.
“카를, 저 아가씨도 학림원 출신의 재원이잖아. 이렇게 함부로 보여줘도 돼?”
“괜찮아. 영자학은 내가 학림원 강의를 들을 때도 강의실에 10명 있으면 많이 있는 거였어. 그보다 시즈야말로 어떻게 이걸 알고 있는 거야?”
루카스 일족이라서 학문을 마음껏 접할 수 있다고 해도 이상하다. 시즈가 추론능력이 뛰어난 거야 그냥 천재려니 하면 이해가 되지만 영자학은 마도과학 중에서도 너무 원천적인 학문이었다. 일반적인 이들이 접근할 학문이 아닌데 알고 있다니 신기하다.
‘뭐 덕분에 나야 좋지만.’
“취미 삼아 이것저것 공부해봤어.”
시즈는 그리 대답하고 미네아 윈포트에게 안부를 묻고 이것저것 물어보았다. 주로 바깥 세상의 정세에 대한 이야기를 물었는데 미네아 윈포트는 간수들과 달리 쉽게 바깥세상 이야기를 해주었다.
“아 그럼 난 본가에 전보치러 갈게. 이상한 짓 하지 말고 있어.”
미네아 윈포트는 그리 말하고 자리를 빠져나갔다. 그러자 시즈가 다시 칠판으로 복귀해 영자문을 고쳐나갔다.
“역행이니까 마이너스 시켜야지. 버퍼에 마이너스 1, 그럼 현재 논리 값은 0인가?”
“여기 디가우스 명령을 넣으면 어때?”
“디가우스를 영자 구현하면…… 아 역으로 생각해야 하니까 까다롭네. 메모리에서, 빼기, 빼기, 빼기로 계산해야 하잖아?”
“이렇게 하면 어때?”
카를이 칠판에 슥슥 뭔가를 적는다. 그걸 본 시즈가 카를의 해결법에 놀라면서도 문제를 제기한다.
“나중에 팩토링할 때 버그나지 않을까? 함수명이 호출될 때 함수명 자체가 주문영역을 점유하는 것도 생각해야 해.”
“그것도 다 생각해뒀지.”
시즈와 카를이 하는 작업은 세상의 마도사들이 보면, 마왕 네자르조차 놀랄만한 일이었다. 이들은 지금 역행마력에 맞춰서 기존의 마법 술식들을, 마법함수들을 다 영자로 재구성하고 있는 것이었다.
“에휴. 진도가 너무 늦게 나가는데. 이 정도면 쓸만하게 만들 때까진 적어도 3년은 걸리겠는데?”
“뭐 해야지. 소울리스 신세에서 벗어날 수만 있다면 3년 정도야!”
시즈와 카를은 작은 칠판에 수식을 썼다 지웠다를 반복하며 탈출을 위한 새로운 마법 구조를 짜는 데 열중했다.

☆ ☆ ☆

여름이 왔다. 카를 네레스티아 20세, 시즈 루카스 22세의 여름이었다.
여름이 오자마자 드렉노르 분지는 언제 추웠냐는 듯 펄펄 끓기 시작했다. 낮에는 금속판이 달걀을 익힐 정도로 뜨거워지고 밤에는 급격히 냉각되어 식는다.
미궁의 개척과 탐사도 재개되었다.
시즈와 카를은 여전히 대충대충 드렉노르 탑으로 가서 책들을 정리하고 뒤지며 연구 자료들을 찾았지만…… 문제가 발생했다.
평소와 같이, 적당히 전리품을 챙겨서 미궁을 돌아 나오는 카를과 시즈는 갑자기 풍겨오는 피 냄새에 깜짝 놀랐다. 지하 폭포가 있는 곳, 즉 5개 루트가 합쳐지는 곳에 피투성이로 된 재소자들이 쓰러져 있었다.
“어이! 엘트리?!”
시즈는 쓰러진 이들을 보살피는 흑발의 청년을 불렀다. 흑발의 청년 엘트리는 눈살을 찌푸리며 시즈와 카를을 돌아보았다.
“시즈, 카를인가?”
“무슨 일이야? 이건?”
“마렌 일파가 공격해왔어.”
엘트리의 표정이 침통했다. 쓰러진 이들 중 상당수가 중상을 입었다. 목숨은 잃지 않겠지만 적어도 반년은 미궁탐사에 나서지 못할 것이다.
“뭣?”
“마렌 일파에 그 미친놈이 합류했다. 그 녀석 소행이야.”
“미친놈이라니? 아, 그 초능력자 녀석?”
“그래.”
엘트리가 이를 뿌드득 갈고 쓰러진 부상자들에게 타혈을 시도했다. 놀랍게도 이 엘트리라는 청년 역시 약간의 경기공을 쓸 줄 알았다. 시즈와는 그 스타일이 다르긴 하지만 그래도 상대를 지혈시키고 생명력을 북돋워 자연치유력을 극대화 시키는 일은 가능한 듯했다.
“조심해. 그놈들은 너희를 노리니까.”
엘트리는 그리 말하고 부상자들을 부축했다. 그런 그를 보고 시즈가 물어보았다.
“너희들은 어쩔 거야?”
“그놈이…… 부상자들을 인질로 잡고 술을 상납하라고 했어. 들어줄 생각은 없으니 한바탕 해야지.”
엘트리는 각오를 다진 듯 그리 말했다. 엘트리의 파벌은 이 드렉노르 수용소 내에서 양질의 밀조주를 만들 수 있었다. 원래 동방의 주가(酒家)를 계승한 엘트리는 뛰어난 술을 만드는 비법을 알고 있었고 그걸 수용소에서 이용해 파벌을 확장한 인물이었다.
그런 그의 라이벌인 마렌 일파는 캇과 대마를 팔아 치우는 폭력적인 조직이었다. 둘 다 잠재적 고객층이 같았기 때문에 항쟁이 잦긴 했지만 마렌은 자신과 동류의 사업을 하는 엘트리보다 약자들을 보살피는 시즈를 더 싫어했었다.
‘그런데 엘트리를 습격했다니. 어지간히 시즈가 무서운가 보군.’
초능력자, 피에르 칼립소는 과거 시즈에게 도전했다가 패배의 쓴잔을 들이켰다. 그 후 한동안 가만히 있나 했는데 마렌 일파에 들어갔단 말인가?
“아무래도, 습격에 대비해서 각오를 다져야겠는데. 카를.”
“그러게.”
카를과 시즈는 피에르 칼립소와 다시 담판을 지어야 할 때가 온다는 것을 느꼈다.



☆ ☆ ☆



하지만 싸움은 그렇게 바로 벌어지지 않았다. 갑자기 제도로부터 슈라인의 모발과 피가 이송된 덕분에 그것을 분석하는 작업에 매달려야 했기 때문이다.
“이런 오지 연구소에도 시료를 전해주다니, 용케 피도 안 썩었네요.”
카를은 혈액이 들어있는 유리관을 기울여보았다. 고작해야 몇 방울의 혈액이지만 썩지도 굳지도 않고 차디찬 유리관 안에 보관되어있었다. 그걸 바라보며 미네아 윈포트는 한숨을 내쉬었다.
“네가 그만큼 연구소를 박살 내놔서 그렇지. 연구할 곳도 연구원도 별로 없으니까 이쪽에 맡기는 게 아닐까?”
“제가 부수려고 한 건 아닌데요.”
그때 시즈가 슈라인의 보랏빛 머리칼을 조심스럽게 꺼내서 나누기 시작했다. 시료는 제한적이라서 여러 가지 방법으로 분석하기 위해 나누는 중이다. 그런데 강렬한 라벤더 향이 뿜어져 나와 연구소를 가득 메웠다.
“으음. 이 머리카락. 라벤더 향이 나는데? 뭘 바른 게 아니라 자체에서 나는 것 같아.”
시즈는 향기에 놀라서 슈라인의 보랏빛 머리칼을 만져 보곤 그 질감에 또다시 감탄했다. 카를이 쓴웃음을 지으며 피를 원심분리기에 넣었다.
“그러게. 아예 몸에서 향이 나다니. 신기한 작자로군.”
“이거 참 윤기있고 매끄럽다. 슈라인은 남자 아닌가?”
“관에 드러누워 있는 걸 봤을 땐 여자 같아 보였는데. 옷을 벗겨보지 않아서 모르겠어. 문서상에는 남자로 되어있는데 모르지. 하여튼 미인이더라고. 그래도 네자르의 형이라고 되어있으니까 남자겠지?”
카를이 그리 중얼거리자 시즈가 피식 웃었다.
“여자면 좋을 텐데. 미인일 것 같아.”
“어휴. 그럼 뭐해.”
시즈와 카를은 실없는 소리를 나누며 연구를 진행해나갔다. 그런데 그때 밖이 소란스러워지는 게 아닌가?
“이봐! 그 피에르 칼립소 이 녀석이…… 지하 30층을 돌파했대!”
“뭐? 잠깐? 그게 사실이야? 붕괴된 통로는 어떻게 하고?”
“그 녀석은 초능력자잖아. 뭔가 어떻게 했겠지.”
간수들 사이에서 소란스러워하는 소리가 들렸다. 그 말을 들은 시즈와 카를이 쓴웃음을 지었다.
“큰일이네.”
“그러게. 우리 없는 동안 아주 활개를 치고 다니는군.”
카를은 혀를 차며 주먹을 움켜쥐었다.
지금까지, 드렉노르의 미궁은 난공불락의 땅이었다. 왜냐면 안에서 마법을 쓰지 못하기 때문이다. 인간들은 마법을 쓰지 못하면 한없이 약해지지만, 괴물들은 별로 약화되지 않는다.
그래서 시즈와 카를은 지하 46층의 드렉노르 탑을 발견하고도 한껏 여유를 부릴 수 있었다. 경기공이나 다른 힘 없이는 도저히 드렉노르 탑을 수복하지 못한다. 그렇기에 그들은 자만하고 있었던 것이다.
그런데 피에르 칼립소에게는 초능력이 있었다. 그가 그렇게 빨리 미궁을 돌파한다면 드렉노르의 탑도 곧 발견될 것이다.
“으음. 잠깐만. 드렉노르 미궁이라고?”
미네아 윈포트는 갑자기 책을 접고 자리에서 일어나 처음으로 그녀를 위해 준비된 칠판에 뭔가 계산하기 시작했다.
“지하 30층이라. 예상 추정치에 의하면 곧…… 드렉노르 탑이 나오겠군?”
놀랍게도 미네아 윈포트는 드렉노르 탑의 무게와 미궁의 망상구조의 대략적인 강도를 계산해서 드렉노르 탑이 떨어진 깊이를 측정한 것이다. 물론 변수 오차가 많아서 결과 값의 폭이 넓긴 하지만 꽤 정확한 위치에 포진되어있었다. 역시 그녀도 학림원 출신의 재원이었다.
“저기. 윈포트 선배?”
카를이 그녀를 말리려 했지만 그녀는 눈에서 빛을 뿜어내고 있었다. 이미 말을 듣지 않는다.
“드렉노르의 탑을 찾아내면 황제 폐하께서도 용서해주실 거야! 그래! 아무렴!”
“아……. 선배?”
카를은 흥분하는 미네아를 말리려 했지만 그녀는 홱 몸을 돌려서 연구소 문을 박차고 뛰쳐나갔다. 아마 수용소장이나 간수장에게 자신의 계획을 밀어붙일 셈인 것 같았다.
“휴우. 이거 참. 갈수록 태산이네.”

☆ ☆ ☆

드렉노르 수용소에서 재소자들에게 주어진 가장 큰 의무는 바로 드렉노르 미궁의 탐사다.
그렇지만 드렉노르 수용소에서 가장 큰돈을 벌어들이는 건 다름이 아니라 연금술이었다.
애초에 드렉노르 수용소는 마법사들을 가두면서 그들의 지식을 활용해 연금술 시약을 만들기 위함이었다. 그래서 수용소 안에는 시약공장이 있다. 위험한 미궁 탐사대신 안정적으로 상점을 벌 수 있기 때문에 대부분의 사람들은 시약공장에서 일을 했다.
이런 시약공장에서 일하는 자들을 위해서 마약류인 캇과 대마가 지급되었다. 마렌 일파는 그중 대마의 씨를 몰래 들여와 텃밭을 일구고 거기에 뿌려서 대마초를 얻어서 장사를 했다.
대마는 별다른 손이 가는 일 없이 쑥쑥 자라는 식물이라 그런지 수용소 전체에 쓰고도 남음이 있었다. 마렌 일파는 이중 일부를 간수에게 뇌물로 제공하면서 자신들의 기반을 다져왔다. 이런 식으로 힘을 키워온 마렌 일파는 현재 드렉노르 수용소에서 가장 큰 파벌이기도 했다.
그들은 자신들의 특권을 휘둘러 시즈파처럼 약소 파벌의 아이들을 시약공장에서 내쫓았다. 그래서 시즈파는 잔해 분류작업, 세탁 작업등 상점이 거의 안 나오는 일들만 맡아야 했다.
게다가 봄이 오면서 엘트리 파벌과 마렌 파벌 사이에 항쟁이 있었다. 이 싸움에서 엘트리 파벌이 패하면서 현재 연금술 시약공장은 완전히 마렌 파벌의 독차지가 되었다. 즉 수용소의 모든 패권이 마렌 일파에게 집중되었던 것이다.
“뭐 불편한 건 없지? 물 좀 떠다 줄까?”
그 마렌 일파의 행동대장 자리를 꿰어찬 피에르 칼립소는 동생을 살펴보았다. 천식을 앓고 있는 그의 동생 장 칼립소는 콜록거리며 나무 그늘 아래 앉아있었다.
“괜찮아, 형. 나는…… 괜찮아.”
“이거라도 할래?”
동생의 상태가 걱정된 장 칼립소는 캇을 내밀었다. 줄기에 마약 성분이 있는 캇은 천식환자를 달래는 데 효과적이었지만 장은 그런 걸 하지 않았다.
“그보다 형. 다른 사람들은 일하고 있는데 나는 이래도 돼?”
상점을 못 받으면 피복도 얻지 못하고 치약이나 속옷, 기타 자잘하지만 꼭 필요한 보급품을 구할 수 없다. 물론 장의 보급품은 피에르가 대신 받아서 주고 있었다. 피에르야 형으로서 당연한 일이라고 생각하고 있었지만 장은 그런 피에르가 걱정이었다. 장을 지키겠다는 일념하에 주위에 공격적으로 굴고 동생을 제외한 다른 사람들과 벽을 세우고 사람들의 접근을 불허하는 피에르를 보면 걱정이 되지 않을 수 없었다.
자신이 있어서 괜히 형에게 부담만 지우지 않나? 이렇게 형이 남들에게 공격적으로 나오면 적만 만들지 않을까? 장은 그 점을 걱정했지만 피에르는 코웃음 쳤다.
“이 형이 있잖아.”
“하지만 형. 나 때문에 너무 무리하는 거 아냐?”
“녀석. 형 걱정할 여유 있으면 네 몸이나 걱정해라. 응?”
그가 동생의 볼을 꼬집을 때였다.
그의 등 뒤에서 소란이 벌어지고 있었다. 시약 공장의 앞뜰에 시즈파의 흑발 청년이 걸어오고 있는 것이다. 마렌 일파의 재소자들이 그를 에워싸고 무언의 압력을 가했지만 그는 성큼성큼, 다른 이들을 무시하듯 걸어들어왔다.
“저기.”
검은머리칼에 하늘색 눈을 지닌 청년이 걸어온다. 카를 네레스티아. 시즈파에 늦깎이로 들어왔지만 시즈 루카스와 함께 단짝처럼 붙어 다닌다고 한다. 확실히 시즈와의 싸움에서 그가 함께 있는 걸 보았다.
“피에르 칼립소지? 나는 카를 네레스티아라고 하는데……”
카를 네레스티아는 자신을 소개했다. 피에르 칼립소는 힐끔 그를 바라보고는 수줍게 말했다.
“응. 저기. 이거 먹어.”
가운데 손가락을 펼쳐 보여 곱게 제시한다. 카를이 식인욕망을 느낄 정도로 탐스러운 손가락(?)이었다.
‘이 자식이 진짜? 보자마자 다짜고짜 이런 식이냐?’
화가 났지만 카를은 참았다. 아쉬운 놈이 우물을 파는 법이다. 일단 카를이 아쉬우니 참아줄 수밖에 없다.
“이야기를 좀 했으면 하는데.”
“그래? 넌 시즈 루카스 놈의 부하지?”
“음. 부하라기보다는 친구라고 할 수 있지.”
“친구? 그렇게 졸졸 따라다니면서 말이냐? 마렌에게 들어보니 네놈들 둘이 그렇게 서로 핥고 빤다던데?”
“…….”
카를의 표정이 굳었다.
‘말이 안 통하는 놈이네. 역시 도적 출신이라 그런가? 왜 사사건건 시비와 도발이야? 시즈에게 두들겨 맞은 게 그렇게 억울한가? 자기가 먼저 덤벼든 주제에.’
하지만 충분히 생각할 수 있는 일이다. 그는 루카스 일족인 데인 루카스에게 잡혀 왔다고 한다. 그렇다면 루카스 일족이 좋게 보일 리가 없지 비록 시즈도 재소자 신세긴 하지만 엄연히 루카스 일족이고, 입소 첫날에 시즈에게 도전했다 두들겨 맞았으니 두 번이나 루카스 일족에게 패한 셈이다.
그전까지는 패배를 몰랐던 놈이라 하니 자존심에 상처를 받아서 이러는 것이겠지.
“소문에 듣자하니 카를 네레스티아. 네놈도 루카스 일족에게 패해서 잡혀 왔다며? 그런 주제에 그 아들놈이랑 손잡고 잘 놀고 있는 걸 보니 네놈은 사내놈이 아닌가보구나. 바지를 벗어서 거시기 달려있는지 보여주지 않으련?”
피에르가 이죽거리자 마렌 일파의 놈들이 키득키득 웃는다. 모두에게 비웃음을 사니 카를도 과히 좋은 기분은 아니다. 그렇지만 카를은 어깨를 으쓱해 보였다.
“그래서?”
“내게 할 말이 있다면 너 같은 부하 말고, 시즈 루카스가 직접 오라고 해. 물론 녀석이 부탁한다고 들어줄 생각은 없지만 적당히 대가를 치루면 들어주지 않을 것도 없지. 그래. 그녀석 가발을 쓰고 여자인 척하면서 엎드리게 하면…….”
“그만. 거기까지.”
카를은 어지간하면 피에르 칼립소를 자극하지 않고 좋게 설득할 셈이었다. 아무리 그가 도발하건, 폭언을 퍼붓건 화내지 않고 참아넘기리라. 그렇게 다짐하고 접근했었다.
그런데 이놈이 시즈를 가지고 욕하니 상당히 화가 난다. 카를을 앞에 두고 욕하는 거야 자신이 대상이니 알아서 해야 할 일이지만…… 지금 이 자리에 없는 친구를 욕할 때는 자신이 대신 화내지 않으면 안 될 것 같다.
뭔가 이상하고 비이성적이지만 카를은 자신이 감정적이라는 사실을 인정했다.
“나야 제국 수호경 시온 루카스와 싸우다 잡혀 왔지. 너처럼 시온 루카스의 무수한 자식 중 한 명에게 패한 놈이 맞먹지 말아 주었으면 좋겠다만?”
“하? 마법사였다면서? 여기선 그 잘난 마법도 안 통할 텐데?”
피에르 칼립소가 빈정거리는 데 하는 말이 이상하다. 혹시 이 녀석은 영혼포식을 당하지 않은 건가? 영혼포식에 대해서 아는 바가 없나?
‘소울리스가 아닌가?’
카를은 그런 그를 보고 한숨을 내쉬었다. 갑자기 흥이 확 식었다. 같은 소울리스도 아니라 그냥 이능력이 있어서 이 수용소로 잡혀온 놈이라면 단순한 죄수다. 물론 카를도 제국의 법률상 죄수이긴 하지만 이 수용소에 있는 자들 중에는 범죄를 저지르지 않았어도, 그저 마왕 네자르의 혼을 가지고 있다고 의심되어서 잡혀온 이들이 많았다.
그런 이들과 달리, 진짜 범죄를 저지른 죄수라면 별로 상종하고 싶지도 않다.
“그럼 관두지. 쯧. 시간 빼앗아서 미안했다.”
카를은 혀를 차고 자리에서 물러났다. 그런데 그때였다.



☆ ☆ ☆



“나를 너희 집 개로 아냐? 함부로 불렀다 용건 보고 떠나게?”
“안 돼! 형!”
장의 비명소리와 함게 갑자기 카를의 머리가 퍽 하고 튕겨 나갔다. 피에르 칼립소가 다짜고짜 공격을 가해온 것이다. 카를은 그의 주먹에 맞고 공장 앞마당 위를 미끄러졌다.
“하하하하. 이 녀석도 꽤 튼튼하네. 너도 경기공을 배웠…….”
피에르 칼립소가 박장대소를 하는 순간 뭔가 검은 것이 휙 날아올랐다. 카를이 지면을 박차고 뛰어올라 공중 내려차기를 펼친 것이었다. 깜짝 놀란 피에르가 카를의 공격을 피했지만 카를이 착지하는 것과 동시에 피에르에게 소나기 같은 타격을 퍼부어대었다. 피에르가 공격을 방어하면 카를은 그의 손목, 소매나 팔꿈치를 잡고 비틀어서 열어버리고 안면에 정신없이 공격을 퍼부었다.
“이자식이…….”
소낙비같은 공격들이지만 모든 공격이 하나같이 그의 방어막을 뚫지 못했다. 피에르 칼립소의 역장 방어막이 카를의 공격을 죄 상쇄한 것이었다.
피에르 칼립소는 방어벽에 정신을 집중하고 아주 약간의 힘으로만 카를에게 반격했다. 그것만으로도 충분한 위력이 있을 것이다. 그렇게 생각했는데…….
그다음 순간 카를의 전력을 다해 휘두른 주먹이 피에르 칼립소의 안면에 꽂혔다. 자잘한 연타로 현혹시킨 뒤 정말 강력한 일격이 카운터로 꽂힌 것이다. 가벼운 공격만 상대하던 피에르의 방어막이 깨지고 피에르의 몸이 뒤로 붕 떴다가 바닥을 데굴데굴 굴렀다.
“난 시즈처럼 성격이 좋지 못하거든? 너 오늘 죽어봐라.”
카를은 즉시 추격해서 바닥을 구르는 피에르에게 발길질을 날렸다. 피에르가 방벽으로 카를의 공격을 막았지만 몸이 붕 떠올라 공장 벽에 충돌하는 건 막을 수 없었다.
“헉!”
“뭐야 이 자식?!”
마렌 일파들은 그제서야 카를이 경기공을 익혔다는 걸 깨달았다. 덕분에 아무도 말릴 엄두를 못 냈다.
그사이에 카를은 피에르에게 달려들어 그를 붙잡고 벽을 박차고 훌쩍 뛰어올랐다. 순식간에 4미터 정도 높이까지 솟구친 카를은 피에르의 뒷목에 무릎을 찍고 그대로 지상으로 떨어졌다.
이대로 떨어지면 즉사다! 화가 난 카를이 피에르 칼립소에게 살수를 펼친 것이다.
“커윽!”
피에르가 초능력을 써서 겨우겨우 카를을 떨쳐냈다. 하지만 카를은 공중에서 방향을 잡고 사뿐히 착지한 뒤 역시 착지후 정신을 못 차리는 피에르에게 돌진했다.
“큭!”
피에르는 이를 악물더니 갑자기 카를의 눈앞에서 사라졌다.
‘텔레포트? 아니 그럴 리가, 단거리 초가속이군!’
카를은 자신의 눈앞에서 사라진 피에르가 은신술이나 투명화로 모습을 감춘 게 아니라 고속이동으로 시야에서 벗어난 걸 알아채고 앞으로 몸을 굴렸다. 날카로운 칼날 같은 바람이 카를의 목이 있던 부위로 날아들었다.
“이게 살수를?!”
카를은 앞으로 구르면서 뒤를 돌아보는 것과 동시에 공장 앞에 놓인 팻말을 발로 찼다. 팻말이 카를의 다리에 찰싹 감기며 힘을 받더니만 마치 발로 내던진 것처럼 맹렬한 기세로 날아갔다.
“네놈도 방금 그건 살수였잖냐!”
카를의 뒤에 나타났던 피에르가 자신에게 날아오는 팻말을 피해냈다. 카를이 그 틈에 돌진했다가 지면을 박차고 턱 멈춰 서자 역시…… 카를이 그대로 달려올 걸로 예상했던 피에르가 순간가속을 썼다. 물론 카를이 달려들지 않았기 때문에 가속해서 움직이는 모습이 빤히 보였다.
‘그래도 굉장한데?’
상대방의 움직임을 알고 있음에도 불구하고 따라가기 힘들다. 하지만 상대도 워낙 빨리 움직이기 때문에 자신의 운동속도에 반응하지 못하는 건 똑같았다. 차라리 앞으로 돌진해서 들이받아 버리는 게 낫지 않나 하는 생각도 들었지만 아마 그런 속력으로 뛰어들면 그 충돌의 반동에 자신도 견디지 못하는 것 같다.
“큭!”
피에르는 카를이 자신의 움직임을 예측하고 추격해오는 것에 당황했다. 그런 피에르에게 카를은 연타를 퍼부었다. 피에르는 당연히 정면에 방벽을 전개해서 카를의 공격을 막아냈지만 그다음 순간 갑자기 후두부를 강타하는 충격에 앞으로 무릎을 꿇었다.
“네놈이?!”
카를이 손으로 정신을 쏙 빼놓고 슬쩍 다리를 뒤로 돌려서 등 뒤쪽에서 후두부 위로 타넘는 하이킥을 날린 것이다. 급하게 충격을 분산시켰지만 그래도 눈 튀어나오게 아프다.
“지금 널 반쯤 죽여놓는 게, 널 위해서도 좋은 일 같다. 너도 사회성이라는 게 좀 생기겠지.”
카를은 투덜거리며 피에르에게 뛰어들어 주먹과 발을 소나기처럼 퍼부어 사정없이 연타를 날렸다. 그때였다.
-탕!
총성이 울려 퍼지고 카를의 옆 땅 위로 총탄이 핑하고 스쳐 지나갔다. 구경하고 있던 죄수들은 물론 카를조차 바짝 얼어서 멈춰설 수밖에 없었다. 곧 간수들이 우르르 몰려왔다.
간수들은 카를과 피에르를 향해 총을 겨누눴다.
“이 미친 녀석들! 지금 이게 뭔 짓이야?”
오늘의 간수장, 이스기가 어처구니 없다는 듯 카를과 피에르를 번갈아 바라보았다.
“너희 둘. 대체 무슨 일이야?”
“그냥 마음에 안 들어서 싸웠을 뿐이야!”
피에르는 간수장 이스기에게도 그렇게 말했다. 그러자 이스기의 눈살이 찌푸려졌다. 약간 메마른 듯한 중년 간수장의 이마에 주름살이 생겼다.
“말을 거니까 다짜고짜 때리는 지라 적당히 자기 방어를 했을 뿐입니다.”
“그래? 내가 보기엔 카를 네가 이 친구를 마구 때리는 것 같던데?”
“먼저 치길래 반격했을 뿐이에요. 당사자에게 물어보시지요.”
카를이 피에르를 힐끔 바라보자 피에르가 으르렁 거렸다.
“제대로 들어온 건 한 대도 없어! 내가 이런 약골에게 질 리가 없잖아!”
“약골이라…… 넌 진짜. 이 아이가 뭔 짓을 하다 잡혀왔는지 모르는 거냐?”
이스기는 어이가 없어서 피에르를 바라보았다. 카를 네레스티아는 황제 시해기도의 죄를 짓고 왔다. 이미 9 영웅 중 둘을 살해한 거물중의 거물로 그만한 거물은 현재 아무도 없다. 시즈파의 우두머리인 시즈 루카스 조차 관록에서 본다면 카를만 못하다.
‘젠장. 이놈이 갑자기 치는 바람에 경기공을 익힌다는 게 다 들통나 버렸네.’
카를은 피에르가 때리는 걸 맞는 순간 경기공을 써서 타격을 완화시켰다. 그렇지 않았다면 죽기 직전까지 갔을 강력한 공격이었다.
하지만 그 덕분에 이제 카를이 경기공을 익히고 있다는 걸 많은 이들에게 밝힌 셈이 되었다. 맞고 쓰러졌어야 했는데, 반사적으로 경기공을 운용해버렸으니…….
‘경기공을 익히고 있다는 건 알고 있었지만 수준이 놀라운데.’
이스기는 카를을 보며 쓴웃음을 지었다.
“너희 둘, 징벌방 행이다. 따라와.”
“크. 이 녀석! 카를 네놈 때문에!”
“말 편하게 하지 마. 정들어.”
카를은 시큰둥한 태도로 피에르 칼립소의 비난을 받아쳤다.

☆ ☆ ☆

결국 피에르와 카를은 독방 신세를 지게 되었다. 간만에 온 독방은 역시 그리 좋은 곳은 아니었다. 가을에는 얼음이 얼 정도로 추웠는데 여름에는 진짜 습하고 눅눅했다. 벽에서 곰팡이와 이끼가 섞인 물이 주륵주륵 흐르고 공기도 과히 좋지 않다.
‘사람을 산채로 발효시킬 수도 있겠군.’
이런 곳에 사람을 가둬둔다니 병나기 딱 좋은 곳이다.
“머리나 좀 식혀라. 꼬마들아.”
이스기는 그리 말하고 문을 걸어 잠갔다. 맞은편의 문도 잠기는 걸 보니 피에르 칼립소가 맞은편에 갇힌 모양이다.
“야. 피에르 칼립소.”
카를은 말을 걸어보았다. 그러나 피에르는 대답하지 않았다. 아마도 카를에게 두들겨 맞은 것에 대해서 원한을 품은 모양이다. 뭐 하긴 방금 전에 일방적으로 두들겨 맞았는데 원한을 품지 말라는 것도 무리긴 하다.
‘맞기는 내가 먼저 맞았는데. 아,죽겠네.’
카를은 지끈거리는 머리를 억누르고 아픔에서 회복되길 바라며 경기공을 운행했다.
약 4시간 후 두통이 가셨다. 맞은 부위는 여전히 울혈이 져있고 아프지만 그래도 두통이 가신 것만으로도 꽤 살만하다.
‘그래도 심심해!’
텅 빈 어두운 방 안에 있자니 심심하다. 잠이라도 푹 잘까 그런 생각이 들었지만…… 어차피 독방에 갇힌 이상 잠이야 많이 자겠지.
그런데…… 그때였다.
“끄응……. 윽…….”
칼립소의 신음소리가 들려왔다. 카를은 조심스럽게 청력을 기울이고 상대의 소리를 들어보았다. 역시…… 피에르 칼립소가 상처를 입고 신음하는 것 같았다.
‘너무 때렸나?’
흥분했을 때는 아예 살수까지 썼지만 아파서 낑낑대는 소리를 들으니 가슴이 덜컥 내려앉는다. 카를은 살인을 안 해본 자가 아니다. 자신의 목숨을 노리는 자는 기꺼이 죽였고 필요하다면 피해가 확산되는 것도 각오하고 악마 소환주문까지 사용했었다. 
그렇지만 토굴 속에서 자신의 희생자가 신음성을 토하는 모습을 듣는 일은 확실히 가슴 아팠다.
“야. 괜찮냐? 크게 다쳤어?”
카를이 놀라서 물어보았다. 그러자 처음으로 피에르가 목소리를 냈다.
“시끄러. 이 자식. 네놈 공격 따위는 파리가 앉는 것 같았어.”
“…….”
허세 부리다 죽겠다. 카를은 그렇게 말해주고 싶었지만 참았다. 지금은 말싸움 할 때가 아니다.
“뭐 나도 흥분했다. 미안하다.”
왠지 스스로는 잘못했다고 생각되지 않지만…… 카를은 먼저 사과해보았다. 그러나 역시 피에르는 카를의 사과를 곱게 받아들이지 않았다.
“거 주둥이 좀 다물어 주지 그래?”
“하아. 너 진짜 성격 날카롭구나.”
“…….”
“…….”
카를은 잠시 생각에 잠겼다.
‘음, 시즈는 이 상황에서 어떻게 말 잘하던데. 어떻게 해야 하나?’
그래서 카를은 궁리하다가 문득…… 아까 전에 피에르가 데리고 있던 소년이 떠올랐다.
“아까 전에 함께 있던 게 동생이야?”
“……내 동생에게 뭔가 수작 부리면 그땐 곱게 죽이지 않는다!”
“아니 그냥. 나도 여동생만 둘이 있어서 그래.”
“…….”
“내 동생들도 지금쯤은 음. 좀 아가씨답게 되었을까? 5년 동안 못 봤네.”
카를이 중얼거리자 피에르가 흥 하고 코웃음 치는 소리가 들렸다.
“가족을 5년이나 버려두다니 넌 정말 쓰레기 같은 놈이로구나.”
말은 그렇게 하지만 아까 전처럼 으르렁거리는 독기는 많이 빠졌다. 역시, 동생과 가족 이야기가 해답이었나? 카를은 내심 자신의 노림수가 먹혀들어간 것에 흡족해했지만 동생 이야기를 꺼내자 정말 여동생과 가족들이 걱정되기 시작했다.
“그러게. 정말 걱정이다. 더구나 난 황제시해 미수범인데 가족들에게 화가 미쳤으면 어떻게 하지?”
“…….”
“우리 여동생들 예쁜데. 아마 지금쯤 꽤 미녀가 되어있지 않을까?”
“쳇.”
피에르는 혀를 차더니 털썩 하는 소리를 냈다.
“아! 축축해. 젠장. 죽겠네.”
“음. 큰일이다. 큰일이야. 생각해보니 난 역적이잖아. 역적에겐 보통 연좌제가 일상적이던데…….”
카를이 여동생에 대한 걱정을 하고 있을 때였다.
“캇이야.”
“응?”
“동생이 천식인데 캇을 씹을 때는 좀 괜찮아지는 것 같더라고. 그래서 캇이 필요해서 마렌 쪽에 붙었다. 그게 아니더라도 시즈 루카스, 그놈 밑으로는 안기어 들어갔을 테지만!”
그렇게 되어서 피에르와 카를의 대화가 시작되었다. 피에르도 카를이 왜 황제를 시해하려고 들었는지에 대해 궁금해 했고 카를도 피에르의 초능력에, 그리고 그가 이전에 어떻게 살았는지에 대해 궁금해했다.
“그러니까 마왕 네자르의 혼이 실제로 존재하고 황제 일파가 그걸 빨아내서 자신의 힘으로 쓴다 이거야? 너희들은 혼이 빨렸고?”
“정확히는 영성이 제거당한 거지만 비슷하게 이해하면 돼.”
“허 참. 소울리스라니. 그런 게 가능한가.”
“그런 너는 소작농의 자식으로 영주를 살해하고 도적이 되었다고? 흠. 요즘도 영주나 그런게 소작농을 과하게 부리나?”
카를이 살던 바트리도 소작을 부쳐먹는 사람이 있지만 농장의 일을 돕는 품팔이에 가까웠지 노예라던가 농노로 여겨지진 않았다.
하지만 지역에 따라서는 정말 야만적인 곳도 있는 것 같다.
“난 죽느니 죽이는 쪽에 서기로 했어. 처음에는 너무 마음이 아파서 징징짰지만…… 살기 위해서 죽이고 죽이고 또 죽이다 보니 점점 무덤덤해지더라고.”
“나랑 시즈는 널 죽이려고 하지 않았는데?”
“마찬가지야. 얕잡아 보이면 끝장이니까. 특히 동생은 몸이 허약하니까. 야. 이제 그만하고 잘 거야. 몸이 너무 아프다.”
피에르는 그리 말하고 입을 다물었다. 방금 전까진 파리가 앉았느니 어쩌니 하면서 허세를 떨던 그가 처음으로 아픔을 시인했다.
‘쯧쯧. 단순한 녀석이군.’
카를은 피에르가 잠드는 걸 느끼고 자신도 눈을 감았다.

☆ ☆ ☆

“그런데 왜 미궁 탐사에는 그리 열심이야?”
독방에서 식은 감자 몇 덩이만을 먹으며 굶주림과 지루함에 시달리다 보니 자연히 말을 하게 되었다. 어제 이미 피에르와의 말문을 좀 터둔 상태이기에 말하기가 수월했다.
“뭐? 세간에 듣기론 너랑 시즈가 그렇게 미궁 탐사에 열을 올린다던데? 왜 나보고 그걸 물어?”
피에르는 역으로 반문했다. 아무래도 정보를 순순히 토해낼 생각은 없는 것 같았다.
“그야…… 드렉노르 미궁안에 탈옥할 실마리가 있을까 봐 찾고 있는 중이지.”
“하. 마렌도 그런 소리 하더라. 이곳에서 종신형으로 썩어가느니 밖에 나갈 기회를 찾아보지 않겠냐고.”
아마 마렌 일파도 드렉노르 미궁에 자신들의 탈출에 대한 희망을 걸고 있는 것 같았다. 하긴. 전부다 종신형인 수용소에서 탈옥을 생각하지 않는 자가 얼마나 있을까? 
카를과 피에르는 그 외에도 많은 이야기를 나누어보았다. 이야기를 나누어 보니 역시 피에르는 동생을 지키기 위해서 상당히 예민하고 날카로워져 있는 상태고 기본적으로 살면서 남들을 믿어서 좋은 꼴을 본적이 없는 것 같았다.
“내가 초능력자라는 걸 알고 얼마나 많은 놈들이 나를 이용해 먹으려고 했는 줄 알기나 해? 내가 그 녀석들을 다 때려눕히니까 놈들은 내 동생을 노리더라고 글쎄.”
“그래?”
“난…… 동생에게 너무 많은 걸 빚졌어. 내 동생은 나만 아니었으면 행복하게 잘 살았을 텐데. 물론 몸이 허약하긴 하지만 나 때문에 이렇게 수용소에 들어올 일도 없었을 테고 말야.”
“…….”
“난 동생을 지켜야 해.”
피에르의 동생인 장은 피에르에게 부채의식을 가지고 있는데, 역으로 형인 피에르는 장에게 부채의식을 지니고 있었다. 차라리 돈 문제라면 서로서로 빛을 퉁치면 될 텐데 사람 사이의 빚이라는 건 그리 쉽게 계산되지 않는 듯하다.
그때 발소리가 들려왔다.
“흥……. 이놈의 자식들, 독방에서 푹 썩혀서 고생하게 만들어야 하는데. 무엇보다도 무좀이 걸려야지!”
멀리서부터 목소리가 울려 퍼지는 게…… 다반이었다. 그런데 다반이 하는 말을 들어보면 어째 풀어줄 것 같다? 이스기가 먼저 독방에서 꺼내주는 경우는 있어도 다반이 독방에서 꺼내주는 경우는 없었다. 그런데 이게 어찌된 일일까?
“얼른 나와 이 굼벵이들아! 무려 황제폐하의 교시가 내렸다. 수용소장님이 너희들같은 버러지들을 위해서 그 교시를 읽어줄 테니 잘 들으라고!”
철문이 벌컥 열리자 다반은 대뜸 신경질을 냈다. 카를과 피에르는 깜짝 놀라서 일어났다.
“젠장. 독방에 있는 녀석들을 풀어주면서까지 해야 할 일인지 모르겠네. 나와라.”
카를과 피에르가 머뭇거리며 밖으로 나가자 이미 재소자 전원이 광장 앞에 모여있는 게 보였다. 재소자들을 위한 숙소와 시약공장, 그리고 감옥 사이에 위치한 광장 앞에는 큼지막한 보라색 용 깃발이 금색 그리폰을 그린 제국기와 함께 걸려있었다. 원래 금색 그리폰 깃발은 게레나임 제국의 상징으로 수용소 곳곳에 걸려있었지만 저 보라색 용 깃발은 처음보는 것이다. 카를이 당황스러워할 때 시즈가 카를에게 손짓했다.
“여기야. 카를!”
“무슨 일이야?”
“나야 잘 모르겠고. 수용소장이 곧 말하겠지.”
카를은 시즈의 뒤에 가서 서고 피에르를 돌아보았다. 피에르 역시 마렌 일파로 돌아가 그쪽에 줄을 섰다. 독방에서 이야기를 좀 나누기는 했지만 역시 파벌의 차이는 어쩔 수 없다. 
‘그래도 다음에 만날 때는 말이 좀 통했으면 좋으련만.’
카를은 못내 아쉬워하며 수용소장이 단상에 오르는 것을 지켜보았다. 수용소장은 수용소의 돌담 안쪽으로는 절대로 들어오지 않았는데, 행여 죄수들이 폭동을 일으켜 자신의 몸에 위험이 닥칠까 봐 그렇다 한다.
“에……. 내가 말하는 것을 각 간수들은 복창하도록.”
수용소 벽 위에 단상을 설치하니 너무 높아서 목소리가 무슨 모기소리처럼 들린다. 그렇지만 수용소장의 곁에 있는 간수들이 수용소장의 말을 복창해 소리를 증폭시켜주니 들을만하다.
“그럼. 모두 귀를 씻고 똑바로 듣도록 해라.”
물론 모든 죄수들은 듣는 시늉만 할 뿐이었다. 다른 데서야 황제를 존중할지 모르지만 여기에 있는 이들은 바로 그 황제에 의해서 미래를 잃어버린 이들이다. 황제의 교시따위 알게 뭐냐?
카를도 어디서 개가 짖는구나 하고 역행마법의 술식들을 궁리하고 있었다. 하지만 수용소장의 입에서 의외의 말이 튀어나왔다.
“나, 게르마쿠스 황조의 12대손, 스코트, 우트마야 게르마쿠스는 제국의 모든 신민에게 고하노라. 대륙력 46년 하지를 기준으로, 게레나임 제국의 국교와 수호신을 정하노라. 그의 이름은 슈라인. 오세니아에 남아있는 유일하며 진정한 신의 이름이니라!”
“…….”
그순간 카를은 입을 쩍 벌렸다. 아니 이게 대체 무슨 소리인가? 제국 모두에게 슈라인을 섬기라는 소리인가? 아티스는 어쩌고?
“아울러 제도와 4개 방면군과 9주에 자룡기를 하사하니 이는 유일한 신, 슈라인의 징표로 알라. 자룡기를 훼손하는 자 제국기를 훼손한 자와 같이 처벌받을 것이며 그 영혼은 세세토록 구원받지 못하고 공허의 회랑에 떨어질지어다!”
황제의 교시는 엄포로 끝을 맺었다. 다른 죄수들은 심드렁한 표정이었지만 카를과 시즈의 표정은 새하얗게 질려버렸다.
무슨 일이 벌어졌는지 모르지만…… 슈라인이 제국을 지배해버렸다!




제 30장: 보이드 소울 (1)










시즈 루카스와 카를 네레스티아는 슈라인의 관을 봉하고 있는 술식의 해법을 찾아내었고 심지어는 자신들을 수용소에 가둔 황제에게 보고까지 했다. 그러나 그 관의 해법을 위해서는 비전과 신성, 두 가지 힘을 동시에 쓸 수 있는 사람이 필요했다. 그리고 신들이 사라진 오세니아에서 그러한 힘을 가진 존재는 극히 제한되어있었다.
바로 오대호장과 황제 그 자신이다. 그들은 아티스에게서 신성력을 받아 쓰므로 충분히 슈라인의 관을 열 수 있었다. 하지만 그렇게 관을 열었음에도 불구하고 슈라인은 깨어나지 않았다. 머리칼을 자르고 피를 뽑아도 그는 깨어나지 않고 있었다.
아티스를 이용해 그를 포식하면 그를 연구할 기회를 잃게 되기에 황제는 제국의 마도학자들을 총동원해 슈라인에 대한 연구를 하게 했다.
문제는 좋은 성과를 얻을 수 없었다는 것이다. 결국 황제는 슈라인을 연구하는 것을 포기하고 그를 아티스의 제물로 소멸시키는 것을 택했다.
다만 아티스를 제어하는 힘은 오직 황제에게만 있다. 다보아 스위프트와 게라트 호리틀이 참여해 만들어낸 부정의 고리 계획, 그 시동키는 오로지 황제에게만 있었다.
아티스가 가진 영혼포식의 힘은 강력한 무기이기도 했다. 어떤 방어주문도 무효화하고 일단 포획하면 절대 풀어낼 수 없는 힘. 그것을 황제 아닌 다른 이들에게 준다면 그가 역심을 품었을 때 막을 방법이 없었다. 그래서 황제에게 그 권한이 주어졌는데…… 이는 슈라인을 아티스에게 먹이기 위해서는 황제가 그 자리에 입회해야 한다는 소리이기도 했다.
슈라인이 지금은 생명의 위협을 느끼지 않으니 잠들어 있지만…… 아티스를 이용해 영혼포식을 하려 할 때도 잠들어있을까? 슈라인의 능력이 만약 네자르의 절반만 되더라도, 그가 저항할 경우 제도 전체가 쑥대밭이 되리라. 이미 카를 네레스티아의 저항으로 인해서 황궁 전체가 황폐화되지 않았던가? 그때의 상흔으로부터 아직 채 회복되지 않은 제도에 다시금 재앙이 내릴지도 몰랐다.
“정말…… 직접 입회하실 겁니까? 마법을 써서 원격으로 감시하면서 영혼포식을 하는 방법도 있습니다. 굳이 폐하께서 직접 위험을 감수하실 필요는…….”
마도학자들은 황제를 만류했다. 하지만 스캇 게르마쿠스는 9영웅의 필두였다. 그가 황태자이던 시절에도 마왕 네자르에게 직접 도전했다.
황제로서의 그는 잔인무도하고 무감동하고 냉혹했다. 냉혹하고 끔찍한 그의 통치로 인해 제국신민은 혹시 자신이 법을 어길까 두려워 벌벌 떨어야 했고 그로 인해 그를 비난하는 자들도 많았다. 하지만 그를 칭송하는 자나 비난하는 자나 모두가 입을 모아 인정하는 것은…… 그만큼 용감무쌍한 이가 별로 없다는 점이다.
“난 두말하지 않는다.”
황제, 스캇 게르마쿠스는 부하들의 만류를 손을 휘둘러 내쫓고 슈라인의 관 앞에 섰다. 투명한 유리관 안에는 보라색 머리칼의 존재가 양손을 가슴 앞에 모으고 부드럽고 깊게, 숨을 쉬고 있었다.
그 잠들어있는 모습이 어찌나 아름다운지, 이미 마음을 죽여 무감동해진 황제조차 현혹되지 않을 수 없었다. 하지만 황제는 심호흡을 한번 크게 하고, 아티스의 영혼포식을 준비했다.
바로 그 순간…….
슈라인이 눈을 떴다.
소낙비가 쏟아지는 제도의 아침이었다.

☆ ☆ ☆

황궁에는 이미 많은 병사들이 모여있었다. 제국 오대 호장이 가장 신뢰하는, 보안등급 높은 자들만 모아서 만든 정예부대, 그들이 마왕 네자르의 형, 슈라인을 상대하기 위해 모여든 것이다. 기관총, 폭약, 대포, 각종 마법장치 등이 슈라인을 노리고 있음에도 그는 어깨를 으쓱 해보곤 기지개를 켰다. 하품까지 하는데 흡사 봄날의 햇살을 즐기는 고양이 같다. 물론 지금은 여름이고 현재 제도는 소나기가 쏟아지고 있었다.
-우르릉…….
뇌명이 울부짖는다.
“자 그럼……”
기지개를 켜고 잠을 다 내쫓은 슈라인은 옷자락을 잡고 우아하게 인사를 했다. 황제를 포함한, 자신을 겨누는 모든 지상의 인간들에 대해서였다.
“인간의 황제여. 나는 슈라인. 드렉노르의 자식이며 네자르의 형제인 슈라인 드래코넘이니라. 다들 익히 알고 있으리라 생각한다만?”
슈라인이 생글생글 미소를 짓는다. 보랏빛의 눈과 부드러운 입술이 조화를 이룬다. 방금 전 까지 깨어날지 안 깨어날지 알 수 없던 깊은 잠에서 깨어난 슈라인은 자신을 위협하는 무기들을 알아보지 못하는 것일까?
빙그레 웃는다. 그로부터 진한 라벤더 향이 확 뿜어져 나왔다. 소낙비가 쏟아지고 뇌명이 울부짖는 제도의 신전의 공기가 일변한다.
슈라인은 자신을 겨누는 무기들을 무시하고 눈을 감았다.
“간만에 육신으로 맛보는 오세니아의 공기로구나. 하지만 오염되어있어 폐부가 아리도다. 뭐 이 또한 생활감이 있으니 심히 좋구나.”
“슈라인 드래코넘. 이 세상을 구하기 위해 당신의 희생이 필요하다.”
“어리석구나. 황제여. 내 그대에게 경고하지 않았던가? 아니, 아니면 이 또한 내 유혹이었던가?”
슈라인의 보라색 눈이 빛을 발한다. 요염하기까지 한 미소다. 
-뿌드드득.
그와 동시에 이를 가는 것 같은 소리와 함께 머리칼 사이로 두꺼운 뿔이 모습을 드러낸다. 어둡고 진한 보라색의 광택을 가진 뿔이 휘어져 나온다. 슈라인은 뿔을 드러내고 한숨을 내쉬었다.
“그래 해보거라. 나는 너희의 본성이 악이건 선이건 지켜보겠노라. 그에 대한 결과를 그대들이 감내할 용기가 있다면 무엇이든 해보라!”
하지만 그 말이 떨어지기가 무섭게 슈라인이 고개를 저었다.
“아니. 하지 마라! 너희들을 위해서 경고하는 거다. 그런 짓을 하게 되면 아니 된다! 아티스도! 그대들도! 바로 나로 인해 무사하지 못하리라! 보이드에 대해서는 다른 방도가…….”
그러나 슈라인의 말은 끝까지 이어지지 못했다.
슈라인의 말을 들어봐야 미혹될 뿐이라고 여겼는지 황제가 다짜고짜 아티스의 영혼포식을 사용했기 때문이었다.
갑자기 지면을 뚫고 검푸른 혈관들이 나타나 슈라인을 휘감았다. 아티스의 영혼포식은 공간에 영향을 받지 않는다. 저 혈관들은 실재가 아니라 인식이다. 아티스가 원한다면 벽을 뚫건 대륙의 끝에서 끝까지 뚫건, 일단 상대방의 존재가 인식되기만 하면 사용이 가능한 것이다.
그래서 아티스는 대륙 각지의 사람들을 영혼포식하고 소울리스를 만들어낼 수 있었던 것이다. 이 영혼포식의 방식이 너무나 절대적이기에 설사 반신이라 하더라도 영혼포식 앞에선 무방비할 수밖에 없었다.
“음.”
슈라인은 자신의 몸에 휘감긴 검푸른 혈관들을 바라보며 쓴웃음을 지었다.
“그러니까 경고했는데도…… 어찌해 상을 마다하고 벌주를 자청하는가?”
슈라인은 별일 아니라는 듯 미소를 짓고 있었다. 하지만 그의 영성이 빨려나가고 있다. 잠시 후 슈라인의 몸에 감긴 검푸른 혈관들이 사라지고, 슈라인의 영성도 덩달아 사라지고 말았다.
그 모습을 지켜보던 오대 호장과 병사들 사이에서 안도의 한숨이 나왔다. 슈라인 드래코넘의 저항으로 막대한 피해를 입을 것을 각오하고 있었는데 생각보다 너무 수월하게 끝나버렸다. 그래서 모두들 안도하고 있을때였다.
-빠직…….
슈라인의 팔이 떨어져 나갔다. 아니 그것뿐만이 아니다. 슈라인의 몸 전체가 조각조각 깨지기 시작했다.
“크. 크크크크크크!”
슈라인은 웃음을 터뜨리고 있었다. 팔이 잘려나가고 다리가 부서지며 그의 몸 전체가 무너져 내리는데도 슈라인은 폭소했다.
“아하하하하! 결국 하고 말았느냐! 그래! 그래야지! 이 정도는 해야 내 동생을 죽인 자들에게 합당한 결말을 안겨줄 의지가 생기노라! 이전까지는 차마…… 차마 엄두를 못 냈다! 나도 너희 인간들을 사랑했었느니라! 나도 이 세계를 사랑했었느니라!”
“아니?!”
“하지만 이제, 마음 놓고 너희들을 괴롭힐 수 있겠구나!”
잠시 후 슈라인의 몸은 먼지로 변해 산산이 흩어져버렸다. 그런데 그때였다.
-우오아아아아아아아!
아티스가 비명을 지르기 시작했다. 깜짝 놀란 황제가 부하들에게 명했다.
“아래층을! 아래층을 밝혀라!”
궁전의 내관이 옥좌 옆에 있는 은색 단검을 옥좌에 찔러넣었다. 그러자 바닥이 일렁이더니 돌벽에 투명화 마법이 걸렸다. 그러자 신전의 지하, 아티스의 층이 모습을 드러내었다. 아티스는 자신의 요람에서 몸부림치고 있었는데 키르키스 아리아드네도 함부로 접근하지 못했다. 그런 아티스로부터 검붉은 혈관들이 연거푸 뿜어져 나가며 세계의 각지에, 아직 남아있는 부정체들에게 영혼포식을 걸었다.
하지만 그럼에도 불구하고 아티스의 몸부림은 점점 심해졌다. 마치 간질 발작을 일으키는 어린아이처럼 엉엉 울면서 아티스가 비명을 지른다. 그리고…… 그 목소리가, 비명이 최고조에 도달한 바로 그 순간이었다.
-콰직!
갑자기 아티스의 입에서 손이 튀어나왔다. 날카로운 손톱을 가진 성인 여성의 손이 아티스의 입을 통해서 쑥 뿜어져 나왔다.
그것은 마치 조각상처럼 아름다운 팔이었다. 매끄러운 피부는 도자기나 대리석처럼 반드르르 광택이 흐르고 유려한 곡선을, 우아한 자태를 뽐내듯 한다. 문제는 그 팔이 아티스의 몸을 찢어버리고 나온다는 것이다.
-우득…….
아티스의 몸이 찢어진다. 아티스의 작은 몸에서 믿어지지 않을 만큼 많은 피가 분수처럼 뿜어져 나온다. 그리고 또 다른 팔이 아티스의 찢어진 몸속에서 솟아났다.
“아……. 아아아아아!”
키르키스 아리아드네가 그 모습을 보며 뒷걸음질친다. 피의 비가 지하실에서 쏟아져 내린다.
그리고 그 피의 비 사이로, 아티스의 몸을 찢어발기고 나온 보라색 머리칼의 여성이 있었다. 전라의 몸으로 피의 비를 맞으며 눈을 감고 있는 그녀는 양손을 들어 쏟아지는 피를 받아냈다. 그녀의 손바닥 안으로 핏물이 고여 흐른다.
“아……. 이번엔 여성의 몸이군. 여성들의 꿈에 많이 접촉했더니 이리 되어버렸구나.”
그녀는 한탄하듯 말했다. 피의 비가 그녀의 보랏빛 머리칼에, 매끄러운 어깨에, 머리칼에 가려진 여성스러운 가슴의 굴곡을 따라 흐른다.
“분명히 경고했도다. 인간. 아티스의 영혼포식은 내게 통하지 않는다고…….”
피의 비를 맞으며 그녀가 눈을 떴다. 그 순간 그녀의 몸 주위로 보랏빛 헤일로가 번져나가며 비처럼 쏟아지던 모든 핏방울이 그녀에게 일직선으로 달려와 그녀의 몸에 흡수되었다. 긴 보랏빛 머리칼을 한 번 쓸어올린 그녀는 하늘로, 그러니까 윗 층으로 손을 내밀었다.
슈라인의 몸이 부서지면서 바닥에 무너져 내린 로브가 갑자기 사라지더니 지하에 나타난 여성의 몸에 걸쳐졌다. 그녀는 약간 커진 로브를 확인하듯 팔을 들어 소매자락을 살펴보았다.
“아티스는 슈라인의 꿈에 길들여져 있었느니라.”
그, 아니 이제 그녀는 쓴웃음을 짓고 갑자기 모습을 감추었다.
모두가 당황할 때 갑자기 내관이 비명을 지르는 소리가 들렸다.
“헉!”
“큭.”
모두 뒤를 돌아보니 슈라인이 옥좌에 앉아서 병사들을, 제장을, 그리고 황제를 바라보고 있었다. 마법 오염이 극심한 오세니아에서는 더 이상 텔레포트가 불가능하다고 알려져 있었다. 그러나 슈라인은 아무렇지도 않게 텔레포트를 마치 숨쉬는 것처럼 자연스럽게 사용했다.
“타락한 드루이드의 저주로 고통받는 아티스를 구하고자 내린 꿈이었노라. 물론 내 안의 사악함이 이와 같은 포석을 깔지 않았다고 부정할 수는 없으나 분명히 내 호의도 있었고 사랑도 있었다. 그런데 너희들이 성급하여 그만 조카를 내 손으로 죽이고 말았구나.”
“웃기고 있군! 아티스를 먹어치운 주제에 뭐! 이제 와서 입 싹 씻고 자신이 원한 바가 아니었다고?!”
보고 있던 북방 방면군단장, 천풍의 카마르크가 참지 못하고 으르렁거렸다. 백색 머리칼에 진한 갈색 피부를 가진 이 호웅은 그의 애병인 천엽창을 들고 슈라인을 겨누었다.



☆ ☆ ☆



“아티스로 하여금 나를 포식하게 하면 내가 오히려 그의 존재를 지워버리게 된다. 그리고 그러한 일을 벌인 것은 내가 아니라 그대들이다. 아니…… 아니다. 그렇게 하면 내 욕망을 내버려두고 어찌 그대들에게만 책임을 전가하는 것 같구나.”
슈라인은 한숨을 쉬고 옥좌에서 일어났다.
그녀는 천천히 로브를 끌며 걸어가 군대의 사이를 지났다. 그녀는 소낙비가 쏟아지는 신전의 밖, 재건축 중인 황궁을 바라보며 쓴웃음을 지었다.
“뭘 하는 건가? 우리들이 보이지 않는가!”
카마르크가 호통치자 빗줄기를 바라보며 상념에 잠겨있던 슈라인이 깜짝 놀랐다.
마치 ‘너희들, 아직 안 가고 있었냐?’ 라는 듯한 태도다. 그녀는 왜 자신에게 다들 적의를 가지고 이러고 있는지 이해하지 못하고 있었다.
“그대들은 나와 싸우려 하는 것이었나? 하지만 나와 싸워서 뭘 하겠느냐? 이미 그대들은 아티스를 잃었고 보이드와 대항하기 위해서는 이제 유일한 신성의 소유자인 나에게 기댈 수밖에 없거늘?”
“…….”
생각해보니 그렇다. 황제도, 오대호장도 꿀 먹은 벙어리가 되고 말았다. 아티스를 잃어버린 그 순간 이제 모두들 슈라인에게 복종할 수밖에 없게 된 것이다. 현재 오세니아를 거닐고 있는 유일한 반신, 아니 아티스와 마왕 네자르의 영성을 흡수해버린 지금은 유일한 신이라 할 수 있으리라.
그러나 그때 시온 루카스가 나섰다.
“슈라인. 당신은 불안정하다. 그렇지 않은가?”
“부인하지 않겠노라.”
“그렇다면 황제폐하께 신성을 양보하고 사멸하도록 하라. 아니면 폐하의 반려가 되어 신성한 피를 잉태하는 초석이 되던가. 어느 쪽이든 불안정한 그대가 위대한 신성의 힘을 쥐고 독점하지 말라.”
어떻게든 신의 힘을 제국의 황실에 복속시켜야 한다. 그것을 노리고 시온 루카스가 제안했다. 그러나 슈라인은 고개를 가로저었다.
“나는 그런 것을 받아들이지 않는다만……. 아! 그렇구나. 머리로는 이해하더라도 가슴으로는 이 상황을 받아들이기 힘들 것이로구나. 좋다. 전력을 다해 도전해보라. 내가 그대들을 상대해주마.”
“뭣?”
그다음 순간 시온 루카스는 자신이 신성마법을 쓸 수 있다는 걸 깨달았다. 시온 루카스 뿐만이 아니라 오대호장들 모두가 과거 아티스에게서 신성력을 받아들이던 통로로부터 신성마법의 힘이 느껴졌다.
“그대들이 지니고 있던 만큼의 힘을 돌려주노라. 전력을 다해보지 않으면 승복하기 힘들겠지.”
“……만약 우리가 이긴다면.”
“그때는 이 목숨, 그대들의 마음대로 해도 좋다.”
갑자기 보랏빛의 톱니바퀴가 허공에 나타났다. 슈라인을 사이에 둔 톱니바퀴가 째깍째깍 돌아가며 슈라인의 몸에 주문각인을 걸었다.
“이제 나를 죽이는 자가 내 신성과 영성을 물려받을 것이다. 아니면 날 살린 채로 제국의 노예로 만들어 그 혈족에 신의 피를 흐르게 하는 게 소망이라면 그것도 가능할 것이다.”
그리 말한 슈라인은 살짝 얼굴을 붉히며 슬프게 웃었다.
“하지만 슬프구나. 목숨을 담보로 요구할 줄은 알았다마는 설마 내 몸까지 요구할 줄이야…….”
슈라인은 양손으로 자신의 어깨를 만져보았다. 마치 여자가 된 자신의 몸을 확인하기라도 하는 듯하다.
“슈라인. 저는…….”
칼린드라는 고개를 가로저었다. 슈라인이 아티스를 죽이긴 했지만 지금 칼린드라는 슈라인을 쓰러뜨려 제국이 세세토록 신의 힘을 독점하게 하는 데에는 흥미가 없다. 그녀는 키르키스 아리아드네가 무사하기만을 바랄 뿐이다. 그러나 황제가 그녀를 노려보았다.
“이 승부…… 받아들여야 한다. 나는 변덕이 심한 신은 믿지 않으니.”
신의 힘을 자신의 것으로 만들고 싶다는 열망 때문일까? 황제의 눈에 모처럼 생기가 감돌았다. 그 모습을 보고 슈라인은 쓴웃음을 지었다.
“자아. 그럼……. 오너라. 너희들이 과연 나의 대적자인지 보자꾸나!”
쏟아지는 소낙비를 등지고 슈라인이 빙글 몸을 돌렸다. 하늘에 번개가 번쩍이는 순간 그녀의 보라색 눈이 역광을 업고도 강렬한 빛을 발했다.

☆ ☆ ☆

승부는 순식간에 끝났다.
황제의 옥좌에는 보라색 머리칼의 미녀가 용의 뿔을 드러낸 채 아쟁을 켜고 있었다. 섬세한 손가락이 활대를 잡고 현을 켤 때마다 구슬픈 소리가 소낙비에 섞여서 울려 퍼진다. 그런 그녀의 곁에는 은발의 하프엘프 여성, 키르키스 아리아드네가 앉아서 잠자코 그녀가 켜는 아쟁의 음률에 맞춰 노래를 불렀다.
“큭…….”
오대 호장이, 황제가 신전의 바닥에 쓰러져 있었다. 대포도, 총기도 산산조각나 바닥에 흩뿌려져 있고 그들 모두가 성치 못한 모습이었다.
“그대들이 상대한 네자르는 스스로의 광기를 견디지 못하고 자살을 원했노라. 죽고 싶어하는 자를 죽인 것을 어찌 ‘물리쳤다’ 여겼느냐? 어찌해 그 사실을 깨닫지 못하고 나에게 도전하였느냐?”
슈라인의 질책은 자애롭고 상냥하다. 그녀에게 도전한 오대 호장과 황제의 어리석은 부분을 깨우쳐주는 듯하다.
“아, 그래. 네자르는 마법을 연구하고 나는 잠만 잤으니 그렇다 여겼겠구나. 그러나 네자르의 연구는 나를 위한 것이었느니라. 내가 이루고자 하는 일을 뒷받침해주기 위해서 나의 동생은 마법을 연구하였고 그 결과를 나와 공유하였으니…….”
슈라인은 그리 말하면서도 아쟁을 켜는 손을 멈추지 않았다. 구슬픈 음률을 들으며 황제와 오대호장이 몸을 추슬렀다.
모두 다 패배를 인정하지 않을 수 없었다.
슈라인은 터무니없이 강했다!
몇백 번을 다시 싸운다 해도 변하지 않을 결과다. 이 정도로 압도적인 힘의 차이가 난다면 패배가 분하다거나 그런 생각도 들지 않는다.
황제, 스캇 게르마쿠스는 몸을 일으켰다가 천천히, 옥좌에 앉아있는 슈라인에게 머리를 조아렸다.
“게르마쿠스 황조의 12대, 스코트, 우트마야 게르마쿠스가 용신의 아들, 슈라인을 삼가 모시겠나이다.”
“아들이라……. 성별이 모호하면 남성으로 단정짓는 건 구태의연하구나.”
슈라인은 쓴웃음을 지으며 아쟁을 치웠다. 그리고 양손으로 자신의 눈을, 얼굴을 가렸다.
“하아…….어째서 또 이렇게……. 꿈에서 보았던 대로 흘러가느냐? 원망스럽구나! 이 운명을 벗어나지 못하는 것이 슬프구나.”
슈라인은 한탄한다. 제국 오대호장과 황제를 꺾어버리고 단숨에 제국을, 오세니아의 전부를 손에 거머쥐다시피 한 그녀는 오히려 통탄해마지않았다.
“차라리 나를 죽여 내 업보로부터 나를 구해주면 좋았을 것을! 아아 대적자여…… 사랑하는 나의 죽음이여! 이 광기로부터 나를 구해주면 좋을 텐데!”
그녀는 얼굴에서 손을 떼었다. 눈물이 흐르는 것을 옷소매로 훔치고 그녀는 옥좌에서 일어났다.
“좋다. 이리된 이상 내 손을 피로 물들이는 것도 마다하지 않겠노라! 스캇 게르마쿠스! 그대는 이제 제국의 황제이며 또한 나의 사도니라! 만백성을 나의 성도로 인도하여 나를 영광되게 하여라!”
그러자 신전에 모인 황제와 오대호장중 칼린드라를 제외한 나머지, 그리고 병사들은 일제히 슈라인의 이름을 연호했다.
“슈라인 만세!”
“황제폐하 만세!”
“제국 만세!”

☆ ☆ ☆

커다란 저택의 욕실 한가운데에는 두 개의 칫솔이 꽂혀있었다. 흑발에 주황색 눈을 가진 하프엘프 여성이 그 칫솔 중 하나를 들어서 치약통을 열고 치약을 티스푼으로 퍼서 칫솔에 발랐다. 에센스 오일과 연마제, 플루오르산을 섞어 만든 이 치약은 17년 전 발명된 이후 제국 모두가 즐겨 쓰는 물건이 되었다.
“나참. 또 이러네.”
치약이 담겨있는 통에 물이 들어가 있는 걸 본 흑발의 하프엘프 처녀는 빙글 몸을 돌려서 아직 침대에 잠들어있는 은발의 하프엘프 여성에게 다가갔다.
“키르키스! 치약 통에 물 들어가지 않게 조심하라고 했잖아요!?”
“으음. 나 아직 안 일어났어. 더 잘 거야.”
“딸은 열심히 일하고 있는데 어머니가 이렇게 잠이나 자다니!”
칼린드라는 으르렁거리며 시트를 잡더니 양손으로 팩 휘둘렀다. 그러자 은발의 하프엘프 여성이 팩 튕겨 올라 카페트 위로 떨어졌다.
“아야야. 흑흑. 딸애에게 맞고 살아요. 늙으면 죽어야지.”
은발의 하프엘프 여성은 엄살을 떨면서 일어나 다시 침대에 걸터앉았다.
“그게 서러우시면 얼른 재혼이나 하세요. 저 없는 사이에 놀지 말고 재활훈련이나 꾸준히 하시고요. 명색이 은휘장기사단장이던 분이 지금 뭐하시는 겁니까?”
칼린드라는 칫솔을 입에 물고 흥 하고 코웃음쳤다.
“음. 그러는 너야말로 결혼할 생각은 있는 거니?”
“윽. 왜 여기서 그 이야기가.”
“돈도 많이 버는 주제에 치약에 물 좀 들어갔다고 가정폭력을 휘두르다니. 많이 컸구나. 칼린드라. 휴. 내가 병원에 들어가서 몸만 상하지 않았어도…….”
키르키스 아리아드네, 한때 하프엘프들만으로 결성된 은휘장 기사단의 단장이던 그녀는 오랜 병원 생활로 몸이 쇠약해져 현재는 휴식중이다. 양녀인 칼린드라의 집에서 함께 생활하며 재활훈련을 하고 있지만 현역시절의 기량을 회복하기엔 아직 요원한 상태였다. 그렇지만 오랜 병실생활을 했다고는 믿어지지 않을 정도로 밝고 쾌활했다.
“그나저나 우리 딸애는 이상하지. 몸매도 괜찮고 얼굴도 괜찮고 지위도 괜찮은데 왜 통 구혼자가 나타나지 않지?”
키르키스가 싱글벙글 웃자 칼린드라는 수도를 틀어서 물을 받아보려 했다. 하지만 젠장. 방금 전까지 나오던 물이 안 나온다.
‘큭, 화병의 물이라도 쓸까. 아냐 그런 걸 마시기라도 하면 그냥 치약을 뱉는 것만 못한 것 같아.’
칼린드라는 난관에 봉착해서 수도꼭지를 통통 두들겨보았다. 제도에 인구가 계속 늘어서 그런지 이따금 수돗물이 잘 안 나온다. 물탱크를 설치할까? 아니면 수도국 놈들을 한 번 잡아다 탈탈 털까? 칼린드라는 심각하게 고민해보았다.
“전 아직 결혼 같은 거 생각 없어요. 뭣보다 상대가 대부분 인간이잖아요.”
“하긴 지금 황제도 10대 때 너에게 청혼했었지? 그때 결혼했으면 호호 할아버지랑 살고 있어야 하니까……. 힘들겠지.”
“아니 뭐, 딱히 인간이라고 싫은 건 아닌데.”
“응? 오호. 이것 봐라. 뭐 마음에 두는 애라도 있니? 있다면 꼭 데려와라.”
“네? 음……. 아니 그건 좀.”
칼린드라는 그렇게 허우적거리다 의아한 생각이 들었다. 머릿속에서 뭔가 사람 얼굴이 대략적으로 떠오르는데 이상하다. 그녀는 그런 사람을 모른다. 그런데 어째서 인상이 떠오르는 걸까?
“왜? 설마 이 언니(?)가 네 남자친구 빼앗을까 봐?”
“언니는 무슨!”
그렇지만 확실히 키르키스는 결혼도 안 한 처녀 같다. 단련했던 몸은 나태한 병실생활로 인해 본연의 모습(?)으로 돌아갔지만 워낙 군살이 안 붙는 체질이라 여전히 마른 축에 속했다. 긴 은발은 투명하게 반짝이고 고운 눈썹과 유려한 콧날, 매끈한 피부를 가지고 있다. 아마 그녀가 중매시장에 나선다면 어지간한 처녀보다도 더 많은 구혼자들로 득시글거릴 것이다.
“아~시간 없다! 몰라. 물의 원소 소환!”
칼린드라는 결국 마법을 써서 물을 만들어내고 그걸로 입을 헹궜다. 이런 물들은 마시지 않도록 주의해야 한다. 정령계에서 소환한 물중에는 마시면 설사와 복통을 일으키는 놈들이 많아서……. 곧 근무 나가야 하는데 이런 식이면 곤란하다.
“그럼.”
그녀는 대충 옷을 챙겨입고 현관으로 걸어나갔다. 현관 앞에는 마차가 대기하고 있다. 그리고 뒤돌아보면 자신을 배웅하는 키르키스 아리아드네.
행복한 삶이다. 네자르의 목숨을 잃었고 아티스도 죽었지만…… 키르키스 아리아드네가 정신을 되찾았다면 기쁘다. 슬픔이 없지는 않지만 가족이 있고, 앞으로의 미래가 남아있는 삶이다.
‘…… 반드시, 내가 구해줄게!’
그런데 귓가에 맴도는 이 목소리는 누구의 것인가?
뭔가 한 가지 빠뜨린 것 같다. 그러니까 아주 중요한 약속이 있었던 것 같은데…….


-그게 뭔지 도무지 기억이 나질 않는다!



☆ ☆ ☆



카를 네레스티아에게 20세의 겨울이 왔다. 동지 출생인 그는 이제 곧 21세가 된다. 드렉노르 수용소에 들어온 게 19세의 가을이니 수용소에 온 지도 1년을 약간 넘었다.
그 잠깐사이에 세상은 많은 변화가 있었다.
우선 슈라인 신앙이 제국의 국교가 되었다. 지금까지 제국에는 어떤 종교도 없었는데 슈라인 신앙이 국교가 되면서 슈라인의 가르침에 맞게 제국법도 개편되는 대작업이 벌어지고 있었다.
그와 동시에 드렉노르 추종자들 중 슈라인 파벌들이 마침내 세상의 양지에 모습을 드러내었다. 한때 제국을 전복할 반사회적 사교로 지탄받던 이들이 이제 제국의 정식 종교의 성직자가 되어 모습을 드러내었다.
이렇게 음지에서 암약하던 슈라인의 사도들이 양지로 모습을 드러내면서 공작파와 재상파를 압도하는 새로운 파벌, 사도파를 형성했다.
이러한 변화가 찾아오면서 재상의 손녀딸인 미네아 윈포트의 입지는 크게 약화되었다. 그녀에게 이번 여름과 가을은 악몽의 계절이었다.
갑자기 생긴 국교와 그로인한 제국의 법률 개편에 의해서 원래 제국의 질서상 용납할 수 없는 조직이 새롭게 편입되었다. 그 결과 제도는 그야말로 눈이 핑핑 돌아갈 정도로 바쁜 상황이 되었다.
그동안 가끔 신경 써주던 재상파의 사람들과 연락이 끊겼다. 관료계, 사교계에서 항상 남들의 주목을 받던 그녀에게 이건 사형선고나 다를 바 없었다.
‘차라리 관에 들어가 있으면 조문객이라도 왔겠다!’
그래서 미네아 윈포트는 무리를 감행했다.
드렉노르 미궁 탐사! 그 탐사에 박차를 가하기 시작한 것이다.

☆ ☆ ☆

“어라?”
드렉노르 미궁에서 적당히 보물들을 가지고 나와 간수들에게 건네주고 온 카를과 시즈는 연구소가 평상시와 다른 것을 보고 놀랐다. 드렉노르 연구소는 여전히 썰렁하고 싸늘한 곳이었지만 한 가지 근본적으로 달라진 게 있었다.
미네아 윈포트가 달라졌다!
아니 정확히 말하면 달라졌다기 보다는 꾸몄다고 하는게 옳으리라. 미네아 윈포트는 죄수나 간수들에게 자신을 잘 보일 필요가 없다고 생각했는지 단화를 찍찍 끌고 다녔고 추울때는 무조건 따뜻하고 편한 옷을 선호했다.
그런 그녀가 오늘은 다르다! 
풍성하게 곱슬 진 허니블론드를 머리핀으로 살짝 정리하고 수수하지만 단정한 블라우스와 가운, 그리고 엷게 기초 화장을 한 미네아 윈포트가 다소곳한 자세로 연구소에 앉아 책을 보다가 카를과 시즈가 들어오는 걸 보고 힐끔 시선을 던졌다.
“이제 왔어? 오늘은 꽤 늦었네.”
“아…….”
시즈가 얼굴을 붉혔다. 카를은 시즈가 미네아 윈포트에게 얼굴을 붉힐 때마다 타박을 주었지만 그도 남자만 가득한 수용소에 있다보니 점점 눈이 낮아지고 있었다.
‘미네아 윈포트가 예뻐 보이다니 나도 죽을 때가 다됐군.’
물론 미네아 윈포트는 객관적으로 볼 때 미녀가 맞다. 카를이 미네아 윈포트에게 박한 평가를 내리는 것은 어디까지나 그의 주관적인 악감정이 들어서 그런 것뿐이다.
“그런데 무슨 일이에요? 그렇게 때 빼고 광내게? 평상시는 추워서 벌벌 떨었잖아요?”
시즈가 그렇게 물어보자 카를이 맞장구쳤다.
“그러게. 아예 침낭 속에 들어간 채 애벌레처럼 꿈틀거리기도 했었지?”
“그, 그런 건 잊어. 좀.”
미네아 윈포트가 얼굴을 붉힐 때였다. 누군가가 연구소의 문을 노크했다. 시즈와 카를이 있는 쪽이 아니라 그녀가 있는 쪽의 문을 두들긴 것이다.
“데인 루카스입니다. 들어가도 될까요?”
“아. 네. 들어오세요.”
그러자 문이 열리고 데인 루카스가 나타났다. 데인 루카스 소령, 중앙 방면군의 소령이며 시즈와 마찬가지로 시온 루카스의 아들이다.
그는 머릿기름을 발라서 단정히 넘긴 머리를 하고 있고 손에는 꽃다발을 들고 있었다. 이 한겨울에 꽃다발은 온실을 갖춘 꽃집에서나 구할 수 있는 것인데 드렉노르 수용소 반경 200킬로미터 내에는 꽃집이 없다.
즉 지극정성이 없으면 저런 꽃다발을 가져오기란 불가능에 가깝다.
“여성분에게 무작정 꽃다발을 선물하는 건 실례라고 하더군요.”
데인 루카스는 그리 말하면서 미네아 윈포트에게 꽃다발을 내밀었다.
“그, 그럼 이건 무슨 의미지요?”
“글쎄요. 이제부터 알아가는 것도 재미있지 않겠습니까?”
데인 루카스는 그리 대답하며 씨익 미소를 지어 보였다. 그 모습을 보던 카를과 시즈는 고개를 끄덕였다.
“그런 의미였나.”
“쳇. 느끼해.”
시즈 루카스는 특히 실망한 표정이었다. 그대 데인이 시즈에게 말을 걸어왔다.
“시즈. 날이 추운데 잘 지내고 있었냐?”
“경기공을 익힌 사람이 추위를 잘 안 탄다는 건 알고 있잖아?”
“그야 그렇지만. 날도 추워지니 뭐 물어보아서 나쁠 것도 없잖아? 아 그렇지. 널 위해 이것도 사왔다.”
데인 루카스는 창살 너머로 종이 상자 하나를 건네주었다. 시큰둥한 표정으로 그걸 받아든 시즈가 상자를 여니 달콤한 냄새가 확 풍겼다.
“어. 메이플 젤리 롤 케이크네?”
“허. 한눈에 보고 아는군?”
“그야…… 난 과자장인의 아들이니까. 음. 으음…….”
시즈는 얼굴을 붉히며 데인을 노려보았다.
“이…… 이런 먹을 걸로 날 낚았다고 생각하지 마!”
“그래? 필요 없으면 돌려주던가.”
“누, 누가 필요 없다고 그래? 주는 건 잘 받았다! 애들이랑 나눠 먹어야지. 기왕 가져올 거 좀 많이 가져오지 그랬어! 돈도 많으면서.”
시즈는 투덜거리며 종이상자를 다시 덮었다. 그 모습을 보고 피식 웃던 데인은 미네아 윈포트를 바라보았다.
“윈포트양. 저녁식사는 하셨나요?”
“에? 아, 아니요. 아직은…….”
“잘 됐군요. 제 전속 요리사를 대동하고 왔습니다. 윈포트 재상님의 손녀분 입에는 안 맞을지도 모르지만 이곳까지 식자재를 나르는데 고생했으니…… 저희 요리사의 솜씨가 마음에 안 들더라도 너그럽게 봐주십시오.”
“누구는 롤케익 한 상자로 퉁치고 누구는 전속요리사냐!?”
“그, 그만둬 시즈. 더 말해봐야 추해질 뿐이다.”
“아니 그렇지만. 최소한 세 상자는 되어야 할 거 아냐. 시즈파가 좀 입이 많아?”
“…….”
그녀석들 입은 별로 열심히 챙겨줄 필요 없는데……. 카를은 내심 그렇게 생각했지만 입을 다물었다. 어쨌거나 카를도 기분이 나쁘긴 나빴다. 미네아 윈포트가 평소와 달리 얌전빼면서 데인과 함께 나가는 모습을 보니 새삼스럽게 자신이 수용소에 갇혀있다는 게 실감이 났다.
“왠지 화나는데.”
“그렇지?”
시즈가 맞장구를 치자 더욱더 비참해지는 카를이었다.

☆ ☆ ☆

미네아 윈포트가 잘 구워삶은 덕분인지 데인 루카스와 그의 부하들이 드렉노르 미궁 탐사에 협력하기로 했다. 경기공을 사용하는 데인 루카스가 미궁탐사에 가세한다면 탐사속도는 더욱더 빨라질 것이다.
시즈와 카를은 그 사실에 위기감을 느꼈다. 그렇지 않아도 피에르 칼립소가 미궁 탐사 속도를 높여놓았다. 이대로라면 이듬해 봄이나 여름에 드렉노르의 탑까지 미궁탐사가 완료될 것이다.
즉 시즈와 카를은 그전에 어떻게든 드렉노르 탑에서 빼먹을 건 빼먹고 빼돌릴 건 빼돌려 두어야 했다.
하지만 여전히 역행영맥은 시전이 불가능했다. 드렉노르 탑에는 장서가 많이 있었지만 데이터 큐브화 작업을 하지 않고 그 장서들을 뒤지며 필요한 부분을 찾는다는 것은 불가능에 가까워 보였다.
게다가 역시 겨울의 드렉노르 미궁은 만만치 않았다. 얼음 정령들은 거의 끝없이 쏟아져 나오고 간혹 그런 얼음정령들 사이로 얼음계의 힘을 즐겨 쓰는 악마나 기이한 마법괴수들이 나타나곤 했다.
“으…… 저건 뭐야?!”
카를은 통로를 가득 메우고 있는 얼음정령들 뒤에서 서리를 토하고 있는 괴물을 노려보았다. 두꺼운 비늘로 덮여있는 매부리코의 마녀, 해그가 몸 전체에서 백색의 냉기를 뿜어내며 키득거린다. 그녀가 뒤에서 손을 꿈틀거리면 기껏 때려부숴나가는 얼음 정령들이 말짱해진다.
드렉노르 탑에 접근도 못 했는데 갑자기 이런 강력한 괴물이 나타난 것이다.
“요새 특히 추웠으니까.”
시즈는 그리 말하며 자신에게 덤벼드는 얼음 정령의 공격을 피하고 얼음 정령의 팔을 붙잡고 번쩍 집어던졌다. 미궁의 벽에 충돌한 얼음 정령이 몸 전신에서 얼음가시들을 뿜어내며 반격했지만 시즈와 카를은 둘이 서로 등지고 양손과 발을 현란하게 휘둘러 날아드는 모든 얼음 가시들을 떨어뜨렸다. 그렇지만 해그의 지원을 받은 얼음 정령들의 공세가 거세서 둘다 뒤로 물러날 수밖에 없었다.
“큰일이네……. 이거 살아서 나갈 수 있을지도 의문이다.”
카를은 해그가 키득거리며 자신을 노려보는 걸 보고 몸서리를 쳤다. 꾸부정한 허리에 매부리코, 축 늘어진 젖가슴을 가진 흉측한 마귀할멈은 생리적으로 혐오감을 주는 외모를 가졌지만 겉보기와 달리 강력하다.
“안 되겠군. 좀 위험하지만 해볼까.”
시즈는 마음을 굳혔는지 천천히 눈을 감았다.
“어?”
“잠깐만 날 보호해줘.”
“그러지.”
카를은 시즈의 말을 듣고 얼음정령들 앞으로 나섰다. 얼음정령이 카를에게 주먹을 휘둘렀지만 카를은 수도를 휘둘렀다.
-수월참!
카를의 수도가 얼음정령의 팔을 자른다. 물론 팔잘린 정도로 얼음덩어리가 쓰러지지 않는다. 그래서 카를은 수월참을 펼치자마자 발차기로 얼음 거인의 발을 후려 쓰러뜨리고 그 몸통을 벽 삼아서 뒤따라 들어오는 얼음 정령들을 막아냈다. 
한걸음도 물러서지 않고 경기공의 기술들을 활용해 시즈를 지켜낸다. 그때 시즈가 눈을 떴다.
“……좋아! 카를! 격공권의 오의인 공아(空牙)를 보여주겠어! 한 번 보여줄 테니까 잘 봐!”
“공아?”
“이거다!”
그순간 시즈가 자세를 잡고 지면을 박차며 주먹을 질렀다. 일반적인 격공권처럼 그 효과는 한참 뒤에서 터졌지만…… 놀라운 일이 벌어졌다.
-쐐애액!
공기를 가르는 소리와 함께 충격파가 터져나왔다. 격공권이 발휘된 부분으로부터 충격파가 일어나며 복도를 관통했다.
“끼에에엑!”
해그가 비명을 지른다. 그녀의 앞을 가로막았던 얼음 정령들이 죄다 산산조각나고 그녀의 머리통이 퍽 하고 피를 터뜨리며 뒤로 나가떨어졌다.
“어?!”
카를은 갑자기 엄청난 위력을 발휘하는 시즈의 격공권을 보고 깜짝 놀랐다. 오의 공아라고는 했지만 평상시의 격공권과 다른 점을 못 찾겠다. 다른 점이라면 위력이 압도적이라는 것과…….
‘시온 루카스 같은데?’
카를은 공아가 시온 루카스가 사용하던 공격과 비슷하다는 느낌을 받았다. 아니 물론 루카스 일족의 무술이니 느낌이 비슷한 거야 당연하겠지. 실제로 시온 루카스도 격공권을 발출할 때 공아로 발출했던 것 같다.
그러나 시온 루카스의 초월적인 강력함은 마법으로 인한 신체강화와 경기공을 병행했기 때문에 가능한 것이었다.
마법을 쓰지 않고서야 이런 공격이 불가능할 텐데? 설마 시즈의 경기공이 그사이에 갑자기 대폭으로 늘어나기라도 했단 말인가?



제 30장: 보이드 소울 (2)










“후후후후! 하하하하하!”
시즈는 호쾌하게 웃으며 얼음정령들을 향해 뛰쳐나갔다. 시즈의 발차기가 복도를 가로막은 얼음 덩어리들을 산산조각낸다. 경천동지할 위력이다! 갑자기 위력이 오른데다가 시즈의 몸의 스피드도 향상되었다.
‘설마?’
카를도 짚이는 게 하나 있었다. 시즈가 펼치고 있는 저건 혹시…….
“해냈어! 해냈다고!”
시즈가 양손을 들어 올리자 그의 양손에서 마나 헤일로가 빛나기 시작했다!
“역시!”
시즈는 바로 지금, 역행영맥을 완성한 것이다.
“이것이 바로 역행영맥! 공허의 영맥, 보이드 소울이야! 간만에 마법의 힘이 돌아오니 너무 좋군! 잃어버린 시력을 되찾은 기분이다!”
“오!”
카를도 그 모습을 보고 감탄했다.
“끼이이익!”
시즈의 격공권을 맞고 피투성이가 되었던 해그가 몸을 일으켰다. 보통 사람이었다면, 아니 피륙으로 이뤄진 생물이었다면 방금 전 격공권을 맞았을 때 즉사했을 것이다. 그러나 이 해그는 비정상적인 생명력을 가진 존재였다.
해그는 무서운 속도로 신체를 재생하며 몸을 일으켰다. 그런데…… 별로 무섭지는 않다. 시즈 루카스는 마법을 쓰지 않더라도 경기공만으로도 이 괴물을 간단히 압도할 수 있었다. 그런데 이제 마법의 힘이 돌아왔으니…….
“아예 끝내주지! 마법의 힘이 돌아왔으니 간만에 마법이나 써볼까!?”
시즈는 호언장담하며 정광파를 시전했다. 그런데…….
“윽!”
갑자기 시즈가 식은땀을 흘리기 시작했다. 정광파가…… 나가질 않는다. 원래 빠르기가 생명이던 정광파다. 그러나 주문을 전부 역으로 구성해야 하는 보이드 소울의 특성상…… 주문 시전 속도가 느려지는 건 어쩔 수 없다.
지금 정광파 주문을 시전하는 건 앞으로 암기하던 걸 뒤로 읊는 것과 마찬가지다. 예상보다 정광파의 시전속도가 느리자 시즈가 고생하고 있었고 그 틈을 노려 해그와 얼음정령들이 덤벼들었다.
-쐐액!
하지만 그때 또 다른 공아가 작렬했다. 시즈의 상태를 지켜보던 카를이 시즈의 흉내를 내서 공아를 성공시킨 것이다. 카를이 내지른 공아가 시즈에게 덤벼드는 얼음정령들을 충격파로 잡아먹어 버리고 다시 해그의 몸통을 직격했다. 우직 하는 소리와 함께 해그의 가슴이 함몰되었다. 그리고 등짝은 가슴보다 더 큰 상처가 생기며 사방으로 피를 뿌렸다.
-푸시시시시시.
풍선의 바람 빠지는 듯한 소리와 함께 해그의 몸이 쓰러졌다. 이미 시즈에게 두들겨 맞아 제상태가 아니었던 괴물은 그대로 즉사하고 말았다.
“시즈…… 우리, 정광파는 아직 역코딩 안 했어. 그런데 다짜고짜 주문을 쓰면 어떻게 해? 마법을 되찾아서 신난 건 이해하는데 허망하게 갈 뻔했다.”
카를은 그리 말하고 다리를 슬쩍 들더니 홱 휘둘러 접근하는 얼음정령들을 무슨 비스킷이라도 되는 양 손쉽게 부숴나갔다.
“마……맞아. 그랬지. 어쩐지 갑자기 정신이 확 나가더라니.”
시즈는 부끄러워하면서 얼굴을 붉혔다. 보이드 소울은 소울리스에게도 마법을 쓸 수 있게 해주지만 일반적인 주문은 쓸 수 없다. 오직 소울리스를 위해 처음부터 새롭게 만들어진 주문만이 시전 가능했다.
마력을 일으키는 방식이 일반인과 전혀 다르니 사용하는 주문 역시 달라야 했던 것이다.
“하여튼 갑자기 예전 느낌이 돌아와서 분위기 탔지 뭐야.”
시즈는 그리 중얼거리다 문득 카를도 공아를 썼다는 사실을 깨달았다.
그렇다면 카를도 지금 이 순간, 역행영맥을 완성했다는 소리다!
“우와, 괴물같은 녀석.”
시즈는 공아를 난사해 접근하는 얼음정령들을 다 때려 부수며 중얼거렸다. 그러자 카를이 쓴웃음을 지었다.
“네가 나에게 할 말은 아니지. 보이드 소울을 터득한 건 네가 먼저잖아?”
“몇 초 차이도 안 나는구만.”
“난 널 보고 따라 한 것뿐이야.”
시즈와 카를은 접근하는 얼음정령들을 다 때려 부수고 나서 그제서야 손을 털었다. 둘 다 무표정하게 서로서로를 바라보다 키득키득 웃기 시작했다.
“후후후후후.”
“하하하하하.”
오세니아에 인류 문명이 꽃피운 이래…… 마왕 네자르조차 이루지 못한 일이 지금 여기, 두 명의 청년에 의해 이루어졌다. 공허의 영맥, 보이드 소울을 완성한 두 청년…… 시즈와 카를은 너무 기뻐서 웃음이 절로 나오는 상황을 실감하고 있었다.

☆ ☆ ☆

“자, 그럼 마도구도 쓸 수 있겠군.”
“그러게.”
시즈와 카를은 드렉노르 탑에 보관되어있던 물건들, 보물과 마도구들을 챙겼다. 현재 그들은 허름한 죄수복 대신 드렉노르 탑에서 발견된 마왕 네자르의 의복을 있고 있었다. 마도구를 쓸 수 있게 된 김에 주문술식 각인이 되어있던 마왕 네자르의 옷을 입고 둘 다 거울 앞에 섰다.
시즈는 감청색의 제비꼬리처럼 뒷단이 갈라져있는 로브에 검은색 슈트를 걸치고 거울 앞에서 자신의 몸을 비춰보며 만족스러워하고 있었다.
“옷이 날개라더니 후줄근한 죄수복 때보다 훨씬 낫군. 헤헤. 이 옷 마음에 드는데? 내 머리색이랑 잘 어울려.”
“옷 자체의 기능은?”
카를이 물어보자 시즈가 목덜미를 손가락으로 쿡 찍었다. 그러자 허공에 문자가 떴다.
“음 내열, 내한, 내충격, 방인, 방오가 있고 옷의 손상도 시간당 4%씩 자체수복 한다는 군. 그리고 손빨래 금지네.”
“방인? 칼날을 막는단 말야?”
“칼날로 찢어지진 않겠지만 그렇다고 칼을 맞으면 위험하겠지.”
시즈는 거울을 바라보고 허공에 휙 발차기를 해보았다. 옷자락이 펄럭이지만 움직임이 편안하고 거추장스러움이 없다.
“흠. 괜찮군. 마음에 드는데? 탈옥할 때 이거 입고 나가야지.”
카를은 남색과 자색이 섞인 투톤 컬러의 옷을 골랐다.
“옷이야 뭐 그렇다 치고 마환갑은?”
“초환이 되긴 될 텐데 어디 보자.”
시즈는 마왕이 만든 권갑을 들고 조심스럽게 마도구 발동을 시도해보았다. 그러자 권갑을 둘러싼 강철 패널들이 흡사 고슴도치가 바늘을 세우듯 드르륵하고 일어났다.
[에이지스 기동. 게스트에게 사용권한이 없습니다.]
아름답지만 무미건조한 여성의 목소리가 그렇게 말한다. 그걸 들은 시즈가 혀를 찼다.
“쳇. 역시 막혀있군.”
“그래?”
카를도 지팡이를 잡아보았다. 시즈가 세운 이론대로 보이드 소울이 발동했다면…… 카를도 눈을 감고 정신을 집중해보았다.
[아…… 저, 세계의 지팡이 기동이에요. 음. 게스트에게 사용권한이 없는 것 같아요. 이, 이렇게 하면 돼요?]
어린 소녀의 목소리가 들려왔다. 마지막 목소리는 왠지 멀어져가면서 들리는 게 음성을 저장하다가 옆으로 몸을 돌려서 다른 사람에게 확인 차 물어본 것 같았다.
그걸 본 시즈의 표정이 구겨졌다.
“흠…… 저기 카를. 혹시 나랑 바꾸지 않을래? ‘에이지스’와 ‘세계의 지팡이’, 바꾸자.”
“어허~! 어떻게 사나이가 한번 결정한 걸 그렇게 쉽게 바꿀 수 있단 말야? 떽!”
카를은 자신의 지팡이를 노리는 시즈의 요청을 거부했다. 시즈는 그런 카를을 보고 쳇 하고 혀를 찼다.
“그러나저러나 이 상태라면 어차피 못 쓰는 거 아냐? 사용자가 네자르 드래코넘으로 등록되어있을 텐데.”
“그래도 마도구인데 사용자 전환이 가능하지 않을까?”
“초기화를 해야겠군. 음. 초기화 패스워드가 있을 텐데.”
시즈와 카를은 마도구를 만지작거리며 초기화 방법을 궁리했다. 잠시 후 시즈가 들고 있던 권갑, 에이지스가 우우웅 하고 빛을 발했다.
[에이지스, 초기화. 사용자를 등록해주세요.]
“시즈 루카스. 등록.”
[시즈 루카스, 보이스, 소울패턴, 아웃 핏 등록완료.]
그 순간 권갑이 시즈 루카스의 팔과 다리에 달라붙었다. 시즈 루카스는 자신의 팔다리에 부착된 권갑을 살펴보며 히죽 웃어 보였다.
“좋아! 됐다.”
“어떻게 암호를 푼 거야?”
“아무래도 내게는…… 네자르의 기억이 남아있었나 봐. 카를 것도 초기화해줄게.”
“그래.”
카를이 지팡이를 넘겨주자 시즈는 그것도 초기화시켰다.
[세계의 지팡이, 초기화, 저, 그, 그럼 사용자를 등록해주세요.]
“카를 네레스티아. 등록.”
[카를 네레스티아, 보이스, 소울패턴, 아웃 핏 등록완료. 추, 축하해요.]
지팡이 역시 카를을 주인으로 인정했다.
“어. 이거 마음에 드는데.”
“큭. 고작해야 목소리 차이야. 녹음된 거라고!”
시즈는 그리 중얼거리며 자신의 권갑, 에이지스를 어루만졌다. 하지만 그럼에도 불구하고 카를의 지팡이에 보내는 선망의 눈빛은 어쩔 수 없었다.
“그래도…… 마도구에 새 옷에 돈 될 보물들도 손에 넣었으니 기쁘군. 이제 당장이라도 탈옥할 수 있겠어.”
카를은 그리 말하며 콧김을 내뿜었다.
기쁘다. 비록 전성기의 마법 실력에 비하면 해결해야 할 문제가 많지만…… 마법의 힘을 되찾은 게 너무 좋다.
“이스기에겐 미안하니까 다반이 담당일 때 확 조져버리고 튀어야지! 헤헤! 이제 맛없는 수용소 밥이랑 작별이다.”
시즈가 좋아서 키득키득 거렸지만 그때 카를이 중얼거렸다.
“하지만 우리가 탈옥하면 추격자가 꽤 센 놈이 붙을 텐데.”
“음.”
“아마 내가 황제라면 시온 루카스를 보내지 않을까?”
카를이 황제를 시해할 뻔 했다는 걸 생각하면 제국수호경 시온 루카스를 보낼 것이다. 카를이야 힘을 다 잃었다가 어렵사리 회복한 것이지만 그 내막을 모르는 이들은 대체 무슨 수를 썼길래 소울리스로 만들어도 드렉노르 수용소를 탈출했는가 하고 경악할 게 뻔하다. 
“시온 루카스인가. 하긴 이 지역이 바로 중앙 방면군의 지역이기도 하니 그도 그렇겠네.”
시즈의 얼굴이 어두워졌다.
“그러니까 당장 탈옥하기 보다는 대응할 수 있는 힘을 갖출 때까지는 수용소에서 수련을 해야 한다고 봐. 다행히 너나 나나 상점은 충분히 벌었잖아?”
그리고 현재 시즈 루카스와 카를 네레스티아에게 함부로 덤벼드는 이들은 없었다. 시즈 루카스와 카를 네레스티아가 경기공을 익혔고 그들이 이미 피에르 칼립소를 패퇴시키는 걸 만인 앞에서 보였기 때문에 아무리 머릿수가 많은 마렌 일파도 함부로 덤벼들지 않고 있었다.
“그럼 일단 주문을 다 재코딩해야겠군 꽤나 고달픈 작업인데.”
보이드 소울은 지금까지와는 전혀 다른 주문운용을 필요로 한다. 카를과 시즈가 그동안 열심히 영자술식을 새로 짜서 새로이 주문을 재편성하고 있었지만 아직 10분의 1 정도밖에 되지 않았다.
“주문을 새로 다 코딩하더라도 문제가 생기는 게…… 우리가 이것에 익숙하지 않다는 거지. 괜히 보이드 소울 익혔다고 좋다고 탈옥했다가 다시 잡히게되면 그때는 꼼짝없이 사형당할 거야.”
“그럼 한동안 수용소에 남아서 코딩과 리팩토링, 그리고 수련을 계속해야 겠네.”
“그렇지.”
카를은 그리 말하고 한숨을 내쉬었다. 사실은 그도 지금 당장, 이 수용소를 벗어나고 싶은 심정이었다.
‘로라를 오래 기다리게 할 수는 없지.’
그녀를 만나고 싶다. 로라는 카를에게 계속 기다릴 거라고 말했지만 그녀는 젊고 아름답고 귀족이다. 그녀가 카를을 기다리고 싶다고 해서 그녀를 둘러싼 환경이 ‘아~그렇구나?’ 하고 마냥 기다려주진 않을 것이다.
하지만 아무런 대책 없이 무작정 수용소를 탈출하는 건 자살행위다. 자신에게도, 로라에게도 좋지 않다.
“아, 그럼 아직 갈 길이 멀구나.”
시즈는 아쉬워하며 옷을 벗고 다시 죄수복으로 갈아입기 시작했다. 카를도 그러면서 물건들을 챙겼다.
“그래도 이제, 미네아 윈포트가 드렉노르 탑을 발견할 걱정은 줄었잖아.”
“응? 어째서?”
“드렉노르 탑 안에서 쓸모있는 건 다 치워버리자고. 그리고 한시 빨리 데이터 큐브 마법을 터득해서 장서들도 정리하고 중요한 정보들을 얻어야 해.”
특히…… 마왕 네자르가 사용했던 아케인 서지, 그것에 대한 열쇠를 찾아야 한다. 아케인 서지를 쓸 수 있다면 시온 루카스를 상대로 우위를 점할 수 있을 테니까.



제 31장 : 그리고 노래가 끝나다










봄이 왔다.
카를 네레스티아는 동지가 지나 21세가 되었다. 드렉노르 수용소에 온 지 1년 반이 지난 것이다.
카를과 시즈는 보이드 소울을 터득한 이후 제일 먼저 데이터 큐브 주문을 코딩하는데 전력을 다했다. 데이터 큐브 주문을 코딩하고 난 뒤에는 일사천리였다.
“크, 학림원 장서를 다 저장했었는데 데이터가 다 날아가 버렸네.”
카를은 자신의 데이터 큐브안에 있던 학림원 장서가 전부 날아가버린 걸 확인하고 쓴웃음을 지었다. 지속적으로 마력을 공급해주지 않으면 마도구에 각인되어있지 않은 데이터 큐브는 순식간에 날아가 버린다. 소울리스가 되는 순간, 카를은 학림원 장서들을 죄 잃어버린 것이나 다름없었다.
“그래도 대신 드렉노르의 장서들을 옮겨적고 있잖아. 잃어버린 걸 아쉬워해 봐야 소용없어. 지금 가진 것들을 잘 활용하자고.”
시즈가 책들을 펼치고 주문으로 책들의 내용을 데이터 큐브에 옮기며 핀잔을 주었다. 카를과 시즈는 정확히 장서들을 반으로 나눠 데이터큐브화 작업을 진행 중인데 장서가 어찌나 많은지 오늘로 이틀째에 접어들었다.
그렇게 장서들을 데이터 큐브에 옮기는 한편 드렉노르 탑 근처에 적절히 함정을 깔고 물건들을 흐트러뜨렸다. 마음에 드는 옷과 돈이 될 보석류, 귀금속류등은 다 챙겼고 적당히 부피는 크고 값어치는 떨어지는 것들을 구색만 맞추는 정도로 남겨두었다.
-캉캉캉…….
멀리서 곡괭이질 하는 소리가 들려온다. 이제 드렉노르 탑에서도 곡괭이 소리가 들려올 정도라니 얼마 지나지 않아 드렉노르 탑이 발견될 것이다.
“미네아 윈포트 선배가 곧 세기의 대발견을 하겠군.”
카를은 약간 빈정거리는 투로 말하며 데이터 큐브에 옮겨놓은 책장을 엎어버렸다.
“그러게. 좀 더 보람찬 상황을 만들어주자고.”
시즈도 책장을 뒤엎으며 시시덕거렸다.

☆ ☆ ☆

시즈와 카를은 슈라인의 관을 여는 연구를 도왔기 때문에 상점에 있어서 부족함이 없었다. 게다가 둘 다 마약이나 알콜에 중독되어있지 않아서 그렇게 얻은 상점을 치약이나 피복류에만 쓸 뿐인지라 그들은 수용소 안에서의 노역에서 비교적 자유로웠다.
또한 데인 루카스가 자주 들락거리면서 시즈의 편의를 봐준다. 지금도 그는 시즈가 가져다 달라는 대로 설탕 몇 푸대, 밀가루와 계란, 우유 등을 가져다주었다.
“이, 이런 걸 죄수에게 주면 어떻게 합니까?!”
간수장인 다반이 당혹스러워했다. 하지만 제국군 소령인 데인 루카스는 어깨를 으쓱해 보였다.
“뭐 큰일 나는 것도 아니지 않소? 간수장?”
“큰일나지요! 이런 걸주면 우리가 상점으로 죄수를 컨트롤할 수 없게 됩니다!”
평상시 흉포하고 음흉하기 짝이 없는 다반이 이렇게 사리에 맞는 소리를 하다니, 다반을 알고 있는 사람들이라면 까무러칠 것이다. 그러나 데인 루카스는 그런 다반의 항변을 동네 개 짖는 소리쯤으로 여기는 듯 했다.
“어차피 시즈는 컨트롤 못할 텐데? 그럼 지금 이렇게 멀리서 가져온 물건을 다시 들고 가라? 그런 말이신지요?”
데인 루카스의 눈빛이 싸늘한 한기를 띄자 다반이 침을 꿀꺽 삼켰다. 목이 탄다. 루카스 일족이 얼마나 위험한 종자들인지 잘 알고 있는 그는 결국 물품의 반입을 허가해줄 수밖에 없었다.
“왜 이리 늦었어?”
데인이 연구실에 들어가니 시즈는 대뜸 그를 타박한다. 카를은 칠판에 판서를 하고 있다가 데인이 들어오자 슬며시 분필을 내려놓았다.
‘허 참, 대단하긴 대단하군.’
시즈 루카스는 루카스 일족에서도 천재라 불리던 몸, 그리고 카를 네레스티아는 루카스 일족의 장인 시온 루카스가 아니고서는 잡을 수 없었던 특급 범죄자다. 둘 다 문무겸비에 외모 또한 준수하니 살짝 걱정이 되기도 한다.
‘미네아 윈포트 양이 이 둘이랑 함께 연구를 하고 있다면 내게는 좀 기회가 없지 않을까?’
물론 그건 미네아 윈포트를 몰라서 하는 소리다. 아무리 잘생기고 유능하고 멋진 사람이라도 일단 무기수면 미네아 윈포트의 마음에 들리 없다. 그러나 그걸 모르는 데인은 약간의 불안감을 가진 채 가져온 설탕 푸대 등을 내려놓았다.
“네가 말한 걸 가져왔다. 그런데 지금은 무슨 연구를 하고 있는 거야? 미네아 양은?”
“아 지금이건 음 코딩 연습 중이지. 신경 쓰지 마. 미네아 윈포트 양은 간수들에게 지금까지 미궁 발굴의 진척사항을 들으러 갔어. 후.”
시즈는 실험실용 테이블의 위를 치우고 거기에 반죽용 보울을 가져왔다. 실험실에서 과자를 만들 셈인 것 같다.
“……이, 이래도 되나?”
“원래 실험실이라는 건 이상한 거 많이 만드는 동네지요. 뭘. 마약 안 만드는 게 다행이지.”
카를이 한마디 했다. 데인이 식은땀을 흘리며 그런 그들을 바라보았다.
“설마 내가 준 걸로 뭐 이상한 거 만들려는 건 아니겠지?”
“설탕이랑 밀가루로 과자 말고 뭘 만들겠어? 아 그래. 발효시켜서 알콜까지는 만들 수 있겠다. 하지만 필요 없어. 슈라인의 관을 연 덕분에 상점은 넘쳐나니까.”
시즈가 그리 말하자 데인이 의아해했다.
“슈라인님의 관이라니? 무슨 소리야?”
“응? 아니 그러니까 슈라인이 잠들어있는 관을 우리가 열었잖아?”
“슈라인님이 잠든 관이라니? 무슨 헛소리야? 너 감기 걸렸냐?”
데인은 정말 금시초문이라는 듯 고개를 갸웃거렸다. 아무리 봐도 농담으로 이러는 것 같지는 않다. 깜짝 놀란 카를이 책장에 가서 논문들을 찾아보았다.
“그러니까 우리가 슈라인의 관을 여는 연구를 했지요. 데인 루카스. 분명히 그 논문이 여기…… 응? 어, 없다?”
“뭐?”
시즈가 달걀흰자와 설탕을 섞는 작업을 하다가 깜짝 놀라서 보울과 휘핑 툴을 내려놓고 책장에 와보았다.
정말 논문이 없어졌다.
“슈라인 님은 신이라고. 꿈의 영역을 담당하시긴 하지만 그분에게 인간이 범접할 수 있을 리 없잖아? 그분을 본 사람은 아무도 없다고.”
데인은 당연하다는 듯 그렇게 말했다. 그 모습을 본 시즈와 카를의 등골에 식은땀이 흘렀다.

☆ ☆ ☆

그후 시즈와 카를은 몇몇 사람들에게 슈라인에 대해서 물어보았다. 간수들은 다들 아주 오래전부터 슈라인 신앙이 널리 퍼져있었고 제국의 국교가 된 것은 당연한 수순이었다고 말하고 있었다.
일단 슈라인이 마왕 네자르의 형이라는 것까지는 다 일치한다. 하지만 슈라인은 이미 오래전에 육체를 초월해 사라졌으며 그로 인해 완전한 신이 되었고 오세니아를 지키고 있다고 알려져 있다.
슈라인의 신성함을 강조하는 일종의 프로파간다가 널리 퍼져있는 상태였다. 즉 슈라인이 세계의 모든 주민들에게, 자신에 대한 거짓된 인식을 심어놓은 것이다.
그런 반면 재소자인 베이스는 슈라인이라는 말을 듣자 의아해했다.
“그러게. 너무 뜬금없이 국교가 되어버렸어. 이상하지? 그런데 그게 왜?”
“응? 아니 설탕 들어왔으니까 과자구워줄 거라고. 저녁 적게 먹어.”
카를은 베이스에게 그렇게 말하고 다시 연구소로 돌아왔다.
“소울리스는 기억을 조작당하지 않은 것 같은데?”
“……그러게.”
시즈는 투덜거리며 과자 반죽들을 펴서 모양을 만들고 있었다.
카를은 연구소에 설치된 마력반응형 가열기를 열었다. 원래는 온도를 조절해 실험기구를 소독하거나 소형 도자기를 굽거나, 기타 각종 가열이 필요할 때 쓰는 물건이었지만 현재의 역할은 오븐이었다. 향긋한 버터향이 실험실 안을 가득 메운다.
“슈라인이 정신조작을 그렇게 광범위하게 할 수 있다니 무서운데. 아 그런데 이걸 구워도 괜찮을까 모르겠어. 마력반응형 가열기를 써버리면 우리가 마법을 쓸 수 있다는 걸 알리는 꼴이잖아.”
“냄새를 지우면 되지. 다들 여긴 잘 오지 않으니까 괜찮아.”
시즈는 이미 구워놓은 과자를 입으로 가져가면서 데이터 큐브를 뒤적거리고 있었다. 카를은 가열기 안의 과자들을 꺼내고 손을 씻은 뒤 다시 칠판 앞에 섰다. 주문 코딩작업을 마저 끝내야 하는데 심란하다.
데인 루카스 뿐만이 아니라 대부분의 사람들이 슈라인에 대해서 왜곡된 이야기를 하고 있었다. 소울리스들 몇몇은 슈라인에 대해서 정상적으로 기억하고 있었지만 그런 소울리스들은 제대로 세상을 살아가기에는 치명적인 결점이 있었다.
바로 보이드를 불러들이는 존재라는 것!
‘얼른 어떻게 하지 않으면 슈라인에 의해 이 세상이 미쳐버리겠군.’
비록 딱히 현실적인 피해를 주는 건 아니지만 두렵다. 사람의 인식을, 기억을 이렇게 뒤틀어 놓을 수 있다니 그 존재만으로 무서워 견딜 수 없다.
‘얼른 빨리 아케인 서지를 찾아봐야겠어.’
데이터 큐브화 작업이 끝났으니 드렉노르의 장서들은 쉽게 검색이 가능했다. 그래서 찾아보니 마왕 네자르는 아케인서지에 대해 다음과 같이 기록했다. 

☆ ☆ ☆

-아케인 서지의 취급에 대해서- 네자르의 일지 중 

아케인 서지 폭주 사고가 일어난다면 적어도 오세니아 인류의 절반은 그 순간 죽어 없어질 것이다. 나머지 반도 이후 40년간 계속될 겨울을 견디지 못하고 죽겠지. 오세니아는 순식간에 죽음의 땅이 될 것이다.
게다가 그건 그나마 수습가능한 사고일 때를 두고 이야기하는 것이다. 만약 최악의 경우가 발생한다면 폭주의 순간 오세니아의 모든 대기층이 증발해 우주공간으로 날아가리라.
행성 전체가 죽음의 별이 되어 아무도 그로부터 생명을 낳지 못할 것이다.
이러한 위험 때문에 나는 아케인 서지에 대한 자료를 파기할까 고민해보았다. 그러나 나는 나 자신을 믿을 수가 없다.
광기, 신들이 내게 부여한 광기가 너무 가혹하다…….
언젠가 나나 슈라인이 광기에 침식되어 인류를 위협한다면 누군가가 반드시 아케인 서지를 사용하거나, 하다못해 그에 대한 대책이라도 세워야 한다.
고로 아케인 서지에 대한 비법은 셋으로 나누어 암호화해 세 명의 자식들에게 나누어 주었다. 훗날 아케인 서지가 필요해지면 누군가가, 나와 슈라인을 막아주겠지.

☆ ☆ ☆

“흐음…… 그렇다면 정말 메일스트롬은 무의미한 거였는데.”
카를은 왼손으로는 분필로 칠판에 판서하며 주문 코딩에 힘쓰고 오른손으로는 데이터 큐브를 읽어들이며 중얼거렸다.
마왕 네자르의 기록이 사실이라면 그가 세계를 파멸시키고 자살하려고 했다는 것에는 의문이 생긴다.
단순히 아케인 서지를 폭주시키는 것만으로 전 인류를 다 죽이고 자살할 수 있었던 거잖아?
그런데 메일스트롬은 대체 왜 쓴 거지?
카를은 로켄펠트가 메일스트롬에 대해서 의문을 품었던 것을 떠올리고 이번엔 메일스트롬에 대해서 찾아보려고 했다.
그때 시즈가 대신 데이터 큐브를 뒤적거리며 말했다.
“메일스트롬은 이 세계를 압축할 수 있으니까.”
“응?”
“드렉노르의 몰락부터 봐.”
시즈가 데이터큐브의 색인 페이지를 카를에게 넘겨주었다.



☆ ☆ ☆



-드렉노르의 몰락- 키르키스 아리아드네의 일지에서

오세니아의 창세는 실패했다.
금의 시대의 끝에, 보이드가 창궐하기 시작했다.
오세니아는 보이드 차원과 인접해 있어서 이미 오래전 파괴된 세계로부터 그들의 사념이 공허의 벽을 넘어 등장한 것이다.
이들 보이드들은 이미 죽어있는 불사의 존재들이며 그 힘은 끝을 모를 정도로 강대했다. 그리고 그러한 공허의 힘은 심지어 네다 신족들에게도 영향을 끼쳤다.
공허에 미친 신들, 타락한 네다 신족이 탄생한 것이다.
이에 네다 신족들은 공식적으로 오세니아의 창세를 포기하고 자신들의 백성들을 데리고 이주할 계획을 세웠다.
엘프와 드워프, 각각의 신들이 관장하는 그들의 백성들은 신천지에서 그들의 생명을 보장받았다. 하지만 오세니아에서 처음 만들어진 인류는 그렇지 못했다.
그들은 보이드를 불러들이는 숙명을 타고 났다.
타락한 네다 신족들이 인간들의 유전자에 보이드를 불러들이는 요소를 삽입한 것인지.
아니면 이들 인간이 오세니아에 인접한 보이드의 원래 모습, 그러니까 보이드가 되기 전의 인류와 유사해서인지는 모르겠다.
그러한 인간들을 데려가면 신천지에서도 보이드의 위협을 받을 수 있었다. 그렇기에 그들은 인류를 버렸다. 아니 그들 중에는 심지어 인류의 영혼을 착취해 자신들의 이주를 위한 동력으로 쓰자는 이들까지 나왔다. 
네다 신족은 아니지만 네다 신족과 함께 오세니아에 이주했던 드렉노르는 그런 인류를 가련히 여겼다.
이렇게 쉽게 포기할 수는 없다. 인간들을 구할 방법이 있지 않을까?
드렉노르는 그러한 인류를 구하기 위해서 타락한 네다 신족들, 보이드의 광기에 침탈당한 네다 신족들과 싸움을 벌여 그들을 물리쳤다.
그러나 그가 네다 신족을 습격하는 걸 본 다른 신들은 드렉노르가 네다 신족을 배신했다 여기고 드렉노르를 처벌했다. 
그리고 네다 신족은 드렉노르의 두 아들, 슈라인과 네자르를 저주하려 했다. 하지만 이미 슈라인은 드렉노르의 유지를 이어, 보이드 세계로의 여행을 떠났다.
인류를 구하기 위해 드렉노르의 부탁을 받아 보이드 세계로 떠난 슈라인을 대신해 네자르가 모든 저주를 뒤집어썼다. 오세니아를 버리고 인류에게 탐욕의 이빨을 들이댄 네다 신족들이 네자르에게 건 저주는 그가 이 오세니아의 수호자로서 보이드로부터 영원히 이 세계를 지키도록 하는 저주였다.

☆ ☆ ☆

키르키스 아리아드네가 네자르의 연인이라는 걸 감안하더라도 이것은 놀라운 사실이었다. 그녀가 네자르에게 최대한 우호적으로 기술했으며 그로 인해 진실을 왜곡했다고 하더라도, 그래서 여기에 적힌 것 중 반만 받아들인다 하더라도 기존의 모든 통설이 붕괴한다.
드렉노르는 인류를 지키려 했다!
슈라인은 잠들고 대신 보이드의 세계를 거닐며 보이드들로부터 이 세계를 지켜냈다!
네자르는 보이드가 이 세계를 침공하지 못하도록 막는 수문장이었다!
파괴신 드렉노르? 마왕 네자르? 그렇게 부르는 것은 얼마나 어리석은 짓인가?
“그런데 마왕 네자르는 저주를 받아서 광기에 젖었다치고, 슈라인은?”
“계속 봐. 그럼 알게 된다.”
시즈는 침통한 표정으로 그렇게 말했다. 카를도 기분이 착잡하다.
인류를 사랑한 신은 죽어서 드렉노르 미궁 밑에 묻혀있고 네자르는 그 전생의 파편 하나라도 용납하지 않고 수용소에 처넣었다.
네자르가 사랑한 연인은 미쳐있고 그 아들은 신성마법을 끌어내기 위한 도구로 변이되었으며 양녀는 키르키스와 아티스를 지키며 그 텅 빈 저택에서 혼자 생활하고 있다.
지금의 세계는 드렉노르 일족의 희생 위에 서 있는 게 아닌가?
카를은 한숨을 내쉬고 슈라인에 대한 부분을 읽었다.


☆ ☆ ☆

-슈라인의 광기- 네자르의 일지에서

슈라인, 나의 형에 대해서 이야기 해야겠다. 그는 반신이지만 나도, 다른 네다 신족들의 모두도 가지지 못한 특별한 힘을 가지고 있었다.
꿈과 정신을 다루는 힘, 그것은 신들조차 자유자재로 조종할 수 있을 정도여서 네다 신족들 조차 슈라인을 두려워했다.
많은 이들이 그를 경원시했고 그의 힘을 두려워 해 피해 다녔다.
슈라인에 대한 불신이 너무 거셌기 때문이었을까?
보이드에 의한 침공이 계속되었을 때 그는 보이드의 세계를 정탐할 정찰병의 역할을 자처했다. 꿈의 힘을 가진 그는 자신을 유지한 채로 보이드의 세계를 거닐 수 있는 유일한 존재였으며 드렉노르 일족에서 가장 이질적이고 위험한 힘을 가지고 있는 자였기에 네다 신족들은 모두가 기뻐했다.
슈라인은 네다 신족과 내게…… 보이드들의 세계에 대한 정보를 알려주었고 나는 마법과 무예를 연구해 그 결과를 슈라인에게 알려주었다.
우리들은 슈라인이 알려주는 정보를 통해서 보이드를 이해하였고 그들로부터 세계를 지키는 방법을 터득할 수 있었다.
하지만 슈라인은 점차로…… 변해갔다.
아니 변했다는 건 네다 신족들의 표현이고 나는 그게 그의 본질이라는 걸 알 수 있었다.
슈라인은 첩자가 되기엔 너무 다정다감하다!
그는 보이드들을 불쌍히 여겼다.
죽어버린 세계의 파편, 그 세계에서 살아가던 사람들, 그 세계에서 살며 꿈꾸던 사람들을 동정하고 안쓰러워했다.
삶을 되찾고 싶어 하는 보이드의 열망을 들어주기 위해 그는 현실과 연결된 또다른 차원, 거울세계를 만들었다. 
자신의 힘을 이용해 세계의 창세를 시작한 것이다.
그 행동이 네다 신족에게는 광기로 여겨졌다.
슈라인은 보이드의 왕이 되려 한다!
그는 반역자다!
그들과의 알력이 있고 난 뒤, 우리의 아버지, 드렉노르와 타락한 네다 신족들과의 싸움이 벌어졌다.
드렉노르가 사망하고 내가 저주를 받았다.
그러자 슈라인은 자책했다.
자신의 행동이 네다 신족의 의심을, 잔인한 처벌을 불렀다고 여긴 그는 슬퍼했다. 그리고 그 슬픔이 그를 집착하게 만들었다. 그는 자신이 창조한 거울세계를 보다 완전히 하는 데 집착하게 되었다.


그리고 어느 폭풍우가 몰아치던 날, 그는 눈을 뜨고 육신을 가진 채 내게 찾아왔다.

“네자르. 기뻐하렴, 나의 사랑스러운 동생.”
그는 그렇게 말했다.
“내가 방금, 모든 네다 신족을, 그들의 백성들을 모두 다 내 세계로 이주시켰단다.”
그 순간 나는 내 귀를 의심했다. 슈라인이 만들어내는 세계는 보이드의 차원에 존재하고 있다. 현실과 뒤집혀진 위상의 세계로 온전히 육체를 가지고 이주하는 방법은 없다.
“진심이십니까?!”
“이미 했다.”
슈라인의 말을 듣는 순간 나는 놀라 넘어졌다.
슈라인은 네다 신족과 그들의 백성들, 엘프들과 드워프들을 포함한 오세니아를 떠난 종족들 모두를 살해한 것이다.
그리고 그들의 영혼과 생명에너지를 착취해 보이드의 차원에 위치한 그가 만들어낸 세계로 전이시켰다.
“그들의 생명에너지로 거울세계는 보다 충실해졌느니라. 네다 신족들도, 엘프도, 드워프들도 그 세계에 새롭게 태어날 테니 보이드로부터 위협받지 않는 진정한 안정된 삶을 누리게 되리라.”
나는 아연실색했다. 슈라인 드래코넘, 내가 사랑하는 나의 형제가 아버지를 살해한 네다 신족들과 같은 짓을 저질러 버렸다.
온전한 세계의 주민을, 한 종족을, 전부 사멸시키고 그들의 영혼과 생명에너지를 착취해 자신의 사욕을 위해 써버리다니?!
“이제 인간이 필요하구나. 네가 전에 보여주었던 주문, 메일스트롬을 사용한다면 오세니아 전체의 에너지를 한 점에 집중시켜 단번에 거울 세계를 완성시킬 수 있을 터, 그리한다면 보이드의 위협이 없는, 아니 보이드조차 주민인 완전한 세계에서 모두가 함께 할 수 있을 게 아니겠느냐?”
“하지만 슈라인, 그렇게 하는 것은 모두의 죽음을 의미합니다.”
“그래. 한 번은 죽겠지. 하지만 이후의 삶은 사멸로부터 해방된 온전한 삶이 될 것이다.”
“그러나 그것은 자살입니다!”
“네자르. 어째서 몰라주는 것이냐. 어째서?! 나는 세계를 구하고 싶다! 영원히 보이드에 대한 파수꾼 역할을 해야 하는 너를 구하고 싶었다! 그래서 이 손을 설령 피로 물들이더라도 해버린 것이다!”
그는 손을 들어보였다. 언제나 악기를 다루길 좋아하던 그 손에는 물론 피가 묻어있진 않았지만 지금 이 순간 나는 그의 손에 쓰러진 네다 신족들, 엘프들, 드워프들 그 모든 원혼이 엉켜있는 것 같아서 뒷걸음질 쳤다.
“고작 한 번, 한 번의 죽음으로 모든 문제가 해결된다!”
“미쳤군요!”
저주의 광기에 시달리던 내가 슈라인에게 고함을 질렀다. 그러자 슈라인은 내 태도에 놀랐는지 말을 멈추었다.
너무나 자상한 품성을 가지고 태어나, 말 못하는 미물들조차 사랑하던 슈라인이었다. 그가 이런 대량학살을 저지르다니?
그리고 그나마 남아있는 인류뿐만이 아니라 오세니아 전체를 메일스트롬으로 휘감아 일점에 집중시켜 그 에너지로 차원을 전이하겠다! 이런 광언을 입 밖으로 내다니?
“네자르…… 하지만 나는 보았다. 네가 메일스트롬을 시전하는 것을.”
“슈라인…….”
“네가 메일스트롬을 시전하는 꿈을 꾸었기에 나는 그 일이 벌어져도 결과적으로는 이 세계를 구할 수 있도록 해야겠다고 생각했단다. 그렇지 않으면 아무리 증오스럽더라도 네다 신족을 죽였을 리 없잖느냐! 죄없는 엘프와 드워프들은?!”
슈라인에게는 예지능력이 있었고 그가 본 것은 반드시 이루어졌다.
내가 세계를 파괴할 마왕이 되는 것을 본 슈라인은 내가 마왕으로 타락하는 것을 막기 위해 메일스트롬을 시전해도 그것이 오히려 세계를 구하는 길이 되도록 궁리하고 또 궁리한 결과, 자신의 손을 더럽히고 말았다.
이것은 나의 잘못이다.
나의 광기가 슈라인마저 미치게 만든 셈이다.
하지만…….
그렇다고 그것을 받아들일 수는 없다. 죄를 또다른 죄로 씻을 수는 없다.
설령 그것이 나와 슈라인의 파멸을 의미하더라도.

☆ ☆ ☆

충격적인 내용이었다.
“오세니아의 옛날 신들을 슈라인이 몰살시켰다고?”
카를은 유리관 안에 잠들어있던 슈라인의 모습을 떠올리며 경악했다. 오세니아를 떠나 이주했던 종족들을 추격해, 그들을 전부 몰살시켜버리다니 이 무슨 잔혹한 짓이란 말인가?
“그것도 너무나 손쉽게 말이지.”
그리고 지금 제국의 국교는 슈라인이 되어버렸다! 슈라인이 지금 현재 오세니아를 지배하고 있는 것이다.
“그럼 설마 슈라인은 다시 메일스트롬을 시전할 셈일까? 새로운 세계를 창조하기 위해 오세니아 전체를 양분으로 쓴다니…… 신의 혈족이라지만 정말 스케일이 어마어마하군.”
카를이 당혹해하자 시즈는 양손을 뒤통수에서 깍지 끼고 의자 등받이에 기댄 채 천장을 올려다보았다.



☆ ☆ ☆



“에라, 모르겠다. 알게 뭐냐. 어차피 난 죄수신세인데. 지금 내가 세상 걱정해주게 생겼냐. 세상이 나에게 엎드려 빌고 있는 것도 아닌데.”
시즈가 투덜거린다. 왠지 그 말을 들으니 카를도 큭 하고 웃음이 터져 나왔다. 세계를 멸망시킬지도 모르는 위협에 대해서 이야기 하고 있는데 갑자기 이야기의 수준이 팍 떨어진다.
묘하게 마음이 편안하다.
“그래도 안돼. 난 세계를 지켜야 한다고.”
“왜?”
“여자친구가 있으니까.”
“……진심으로 때려주고 싶다.”
시즈가 투덜거린다. 카를은 그런 시즈를 보고 왠지 궁금해졌다. 마왕 네자르 때나 각지에서 계속된 전쟁으로 남자가 많이 죽었고, 또 제도 게레나임으로 사람들이 몰려들면서 다른 지역에서는 더더욱 여초현상이 심해지고 있었다.
그냥 일반인이면 모를까 시즈 루카스는 외모도 괜찮지, 능력도 뛰어나고 머리도 좋고 몸도 잘 빠졌는데 어째서 여자와 별로 인연이 없었던 것처럼 구는 걸까?
“대신 나중에 나가면 우리 친척 누나 소개시켜줄까?”
“예쁘냐?”
“응.”
“미네아 윈포트보다?”
“물론이지.”
카를이 그리 말하자 시즈가 벌떡 일어났다.
“역시 세계를 지켜야겠어. 힘내자!”
갑자기 없던 의욕이 솟구치는 듯하다. 그 모습을 보며 카를은 큭큭 웃었다.
“뭐 그래, 보이드 소울을 터득하긴 했지만 이것만으로는 답이 안 나오고 해법은 아케인 서지밖에 없어.”
시즈는 언제 궁상을 떨었냐는 듯 정색을 하고 말했다.
그들이 보이드 소울을 터득해 다시 마법을 쓸수 있게 되었지만 보이드 소울에는 치명적인 결점이 있었다. 역행 영맥을 사용하게 되면 주위의 마력을 빨아들여 마법을 쓸 수 있고 자신의 진신 마력이 없더라도 무한정 가까운 마법을 쓸 수 있다.
이론상으로는 그러하지만 그 경우 문제가 되는 게 정방향의 마력과 역방향의 마력이 운영 중에 충돌이 일어날 수밖에 없다는 것이다.
그렇게 되면 마력폭주 사건이 일어난다. 과거 슈라인이 자신의 실험체인, ‘아티스’를 잃어버린 것도 바로 그 때문이다.
마력폭주를 제어할 수 있는 아케인 서지를 터득하지 않으면 죽기 딱 좋다. 그게 아니면 마력폭주가 일어날 것 같으면 즉시 주문사용을 중단하고 쉬어야 했다.
“아케인 서지를 터득하지 않는 이상, 보이드 소울은 언제 터질지 모르는 폭탄이야. 마법의 힘을 되찾기는 했어도 한계가 명확하지.”
그점에는 카를도 동감이었지만 유감스럽게도 아케인 서지는 수용소안에서는 도저히 배울 수 없다. 아케인 서지에 관련된 자료들은 드렉노르 탑과 분지를 벗어난 곳에 있었으니까.
“네자르의 세 자식들에게 주었다는 데, 네자르의 자식들은 생각보다 되게 많구나. 난 아티스만 있는 줄 알았는데.”
“워낙 오래 살았잖아. 설마 그동안 여자가 하나만 있었겠어? 나쁜 녀석 같으니.”
“…….”
시즈와 카를은 데이터 큐브를 뒤져보아서 아케인 서지에 대한 비전을 받아간 세 명의 자식들을 추려낼 수 있었다. 
북왕(北王), 아유르베다.
환술사(幻術使), 모노데인
사왕(獅王) 자크린데.
다른 둘은 모르지만 북왕 아유르베다라면 카를도 익히 들어 알고 있다. 네레스티아와 아우라미르 두 일족을 거느리고 북부 일대를 지배했던 옛 왕국의 주인 아닌가.
네레스티아 일족이 섬기던 옛 왕이 네자르의 혈족이라니 놀랍다.
“아케인 서지를 터득한다고 해서 슈라인을 상대할 수 있을진 모르겠다만…… 아 시간이 슬슬 되어간다. 나가자 카를.”
“응. 그래.”
카를은 시즈의 말을 듣고 얼른 기름종이로 과자들을 싸서 들고 나갔다.

☆ ☆ ☆

장 칼립소는 드렉노르 수용소에서 가장 어린 재소자였다. 그는 마왕 징후자도 아니었지만 초능력자인 형을 제어하기 위한 인질로서 이곳에 잡혀있다. 당연히 특별 감시를 받고 있었는데 그런 장을 지키기 위해 피에르는 뭐든 물어뜯는 광견처럼 으르렁거리며 다녔다.
하지만 시즈와 카를에게 연달아 패한 뒤, 카를과 함께 독방에 갇힌 날 이후로는 꽤 얌전해졌다. 무엇보다 카를이 그 형제를 신경써 준다.
“그러니까 이건 시즈랑 나랑 과자를 좀 구워왔는데 동생이랑 나눠 먹어.”
카를은 피에르에게 기름종이에 싼 과자 한뭉치를 건네주었다. 달콤한 냄새가 확 풍기자 푸석푸석하고 메마른 음식만 먹던 피에르의 입안에도 침이 고인다.
“어. 그, 그래. 잘 먹을게. 넌 괜찮냐?”
“나? 나야 걱정하지마. 데인 루카스가 재료를 엄청나게 많이 가져와서 걱정 없다.”
카를은 그리 말하고 하늘을 올려다보았다. 아침인데도 어둑어둑하니 비가 올 것 같다.
“그런데 너희들은 대체 연구소에서 뭘 하는 거냐?”
“과자 굽기?”
“…….농담하지 말고.”
“아니 과자를 굽는 건 사실인데.”
카를은 피에르의 질문에 어깨를 으쓱해 보였다. 그러자 피에르가 한숨을 내쉬고 과자를 입에 던져 넣어보았다. 간만에 맛보는 달콤한 음식의 맛에 눈이 돌아갈 것 같다.
“어제…… 마렌일파가, 그러니까 나를 포함한 일행이 드렉노르 탑을 발견했다.”
“응?”
“별로 놀라지 않는 군.”
“그야 드렉노르 탑이 미궁 안으로 떨어진 건 다 알고 있었으니까.”
“아마 곧 데인 루카스랑 그 여자가 발견하게 될 거야.”
“그, 그렇군. 미네아 윈포트 선배는 아주 신나겠는 걸?”
“안에 혹시 우리가 탈출할 수 있도록 도와줄 뭔가가 있나 찾아봤는데…… 마렌이 뭔가 하나 찾아냈어.”
“뭔데?”
카를은 어깨를 으쓱 해보고 반문했다. 그러자 피에르가 고개를 저었다.
“자세히는 말할 수 없고. 하여튼 그런 게 있다는 거야. 뭐 너야 네 앞가림 정도 잘 할 수 있겠지만 조심해라. 곧 큰일이 벌어질 테니까.”
“그, 그래?”
카를은 자신에게 충고해주는 피에르를 보고 당혹감을 감추지 못했다. 드렉노르 탑은 이미 그와 시즈가 다 털어냈다고 생각했는데 마렌 일파가 뭔가를 찾아낸 것 같았다.

☆ ☆ ☆

마침내 드렉노르 탑이 발견되었다.
드렉노르 수용소는 총력을 다해 드렉노르 탑의 모든 것을 건져내려 했다. 드렉노르의 거의 모든 재소자들이 총동원되어 발굴작업이 시작되었다.
“으…… 지하 46층이라니 너무 깊다.”
평소 드렉노르 미궁에 들어오지 않았던 시즈파의 재소자들은 미궁을 내려오는 것만으로도 힘들어했다. 비탈진 길이나 계단을 내려오는 것만으로도 힘들어하는 이들이 있었는데, 이 길을 따라 올라가며 짐을 나를 생각을 하니 눈앞이 깜깜하다.
46층이면 맨몸으로 걸어서 다시 올라가는 것만으로도 힘들 텐데 드렉노르 탑의 짐을 올려야 하지 않는가?
“죽었다. 죽었어. 어떻게 돌아 올라간다지?”
“그것도 그렇지만 어둡고 무섭다. 이거 무너지는 거 아니지?”
시즈파의 재소자들이 투덜거리는 걸 들은 카를과 시즈가 난감한 표정을 지었다. 드렉노르 탑은 미궁의 통로들, 돌벽과 기둥에 걸쳐져 있어서 흡사 거미줄에 걸린 거대한 애벌레 같아보였다. 이렇게 많은 사람들이 들어왔을 때 무너지지 않고 무사히 나갈 수 있을지 의문이다.
하지만 간수들은 소총과 권총을 들고 일괄적으로 재소자들을 미궁 안으로 밀어 넣었다. 평상시는 재소자와 함께 미궁에 들어오는 일이 없던 간수들이지만 이번에는 달랐다.
드렉노르 탑의 발굴은 드렉노르 수용소에 있어서 매우 중요한 일이었던 것이다.
“시즈. 보이냐?”
“응. 조심해야겠는 걸.”
카를과 시즈는 마렌 일파의 움직임이 이상하다는 걸 깨달았다. 마렌 일파는 분명히 뭔가 노리고 있다. 그들은 가급적 뒷열에 서서 간수들에게 타박을 받으며 천천히 움직이고 있었다.
그러는 사이 시즈파의 재소자들은 드렉노르 탑의 입구에 도착했다.
먼저 도착한 엘트리 일파가 드렉노르 탑의 안에서 책과 상자들을 끄집어 내고 있다가 시즈를 보고 아는체를 했다.
“시즈 루카스!”
“잘왔다!”
“힘센 놈이 필요했는데!”
보아하니 노동력으로서 반기는 모양이다. 이미 먼저 내려와 있던 엘트리 파벌의 재소자들은 완전히 뻗기 직전이었다.
‘하긴 드렉노르 탑 안이 이동하기 힘들지. 물건을 실어나르기는 더더욱…….’
시즈와 카를이야 경기공을 쓸 수 있어서 괜찮았지만 그렇지 않은 자들이 기울어진 탑 안에서 작업하는 것은 위험하고 힘들기 짝이 없는 일이다.
“그, 그런데 용케 안무너졌네. 저거 혹시 사람들이 많이 들어가면 무너지는 거 아냐?”
카를의 뒤에서 베이스가 그렇게 중얼거렸다. 듣고보니 그렇다. 현재 드렉노르 탑은 거미줄에 걸린 과하게 커다란 애벌레처럼 보인다. 미궁의 복도, 돌기둥 등이 아슬아슬하게 드렉노르 탑을 지탱하고 있는 것이다.
그 안에서 짐들을 꺼내기 위해 많은 재소자들이 들어간다면 무게중심이 크게 바뀔 텐데 과연 그걸 무사히 지탱할 수 있을까?
“자자! 이 자식들! 얼른 들어가서 일을 해!”
다반은 권총으로 재소자들을 위협하며 탑 근처로 밀어보냈다. 재소자들은 불만스러워했지만 원래부터 성격이 더러운 다반이다. 그가 재소자들과 함께 어두운 미궁에 들어와 있어 초조해하고 있다는 걸 감안하면 권총을 들이대는 건 단순한 위협이 아니다.
그런데 바로 그때였다.
-우드드드득.
어디선가 붕괴하는 소리가 들리기 시작했다. 깜짝 놀란 시즈와 카를이 반사적으로 몸을 돌려 위로 도망치려했지만 사람들이 너무 많고 복도는 좁아서 힘들다.
“아!”
“안돼!”
복도가 붕괴하기 시작한다. 그뿐만이 아니다. 드렉노르의 탑도 무너져 내린다.
-쿠르르르릉!
일단 비스듬하게 무너진 드렉노르의 탑은 밑을 향해 미끄러진다. 산처럼 쌓인 돌들의 잔해를 게으른 사람이 책상 위 정리하듯 쓱 밀어내면서 밑으로 떨어져 버린다. 물론 탑 안에 있던 재소자들, 근처에서 작업하던 재소자들이 휘말려든 건 말할 것도 없다.
“안 돼!”
“으아아아악!”
“사, 살려!”
사람들의 비명소리가 울려 퍼진다. 드렉노르 탑의 근처만이 아니다. 곧 인근 복도가 순차적으로 붕괴하기 시작했다.
“큭!”
시즈는 몸을 홱 돌리더니만 무너지는 드렉노르 탑을 향해 뛰어갔다.
“시즈!”
카를이 그를 말렸지만 소용없었다. 이미 시즈의 몸에서 마나헤일로가 찬란한 황금색 빛을 뿌리고 있었다.
“죽게 내버려둘 수는 없잖아!”
시즈는 복도의 벽을 타고 달리며 부유주문을 연속적으로 시전했다.
“아니!”
“시, 시즈가 마법을 쓴다!”
재소자나 간수들 모두가 그 모습을 보고 경악했다. 이미 틀렸다. 드렉노르 분지 안에서 마법을 쓸 수 있다는 걸, 아니 소울리스가 된 상태에서도 마법을 쓸 수 있다는 걸 들켜버리고 말았다.
“젠장! 그렇지! 넌 시즈 루카스지!”
카를은 치를 떨며 그를 뒤따랐다. 시즈는 즉시 부유의 주문을 써서 드렉노르 탑에 부유를 걸었다. 그렇지만 워낙 무거운 탑이라서 그렇게 쉽게 떠오르지 않는다. 카를도 함께 주문을 연사해서 추락하는 재소자들이 추락사하지 않도록 했다.
카를이나 시즈나 새롭게 코딩한 부유주문에 익숙하지 않아서 주문 연사속도가 이전보다 떨어진다.
역행영맥, 보이드 소울을 완성한 이래 카를이나 시즈나 둘 다 마력은 이전과 비교할 수 없을 만큼 늘어났다. 서리연대의 진군같은 강력한 주문을 펑펑 써대던 카를의 입장에서 더 마력이 늘어났다는 건 있을 수 없는 일이다. 이정도면 마력 자체에 구애를 받지 않는다고 해도 과언이 아니다.
그렇지만 그렇다고 주문을 펑펑 쓰는 건 자살행위다. 언제 어떻게 마력폭주가 일어날지 모르고 일단 마력폭주가 일어나면 죽을 수 있었다.
게다가 문제는 그것뿐만이 아니었다. 
주문 시전속도가 월등히 떨어지는 것도 문제다. 아직 코딩되지 않은 주문은 함부로 쓸 경우 에러를 일으켜 손상을 입을 수 있고 코딩 된 주문들이라 하더라도 주문 자체의 숙련도가 떨어진다. 과거 늘 익숙하게, 숨 쉬듯이 쓰던 주문을 생각하고 시전하면 큰코다치는 것이다.
다만 마력은 어느 정도 타고난 한계를 돌파하지 못하는 데 비해 주문시전속도나 주문 점유율, 집적율 같은 것은 훈련에 따라 얼마든지 개선이 가능한 요소임을 감안 할 때 아케인 서지를 터득해 마력폭주를 다스릴 수 있게 되고 새로 코딩한 주문에 익숙해져 과거와 같은 완성도를 회복하게 된다면 이전보다 훨씬 강력한 마법사가 될 수 있으리라.



☆ ☆ ☆



“에이! 더 빨리!”
시즈와 카를은 이전보다 느려진 주문시전속도로 무리해가며 부유주문을 연속으로 시전했다. 비록 옛날보다 시전속도가 느려지긴 했지만 제국의 어떤 마법사들도 혀를 두를만한 고속 시전을 펼친 시즈와 카를은 거의 대부분의 물체에 부유주문을 걸어버렸다.
“아윽!”
카를은 갑자기 역행 영맥 안으로 마력이 과하게 스며드는 것을 느끼고 시전을 멈췄다. 시즈도 비슷한 상황을 겪었는지 시전을 멈추고 당황스러워했다.
마력폭주가 일어날 뻔했다. 안정시킬 때까지는 주문을 써선 안 되었다.
“제길! 손가락 빨고 보고 있어야…….”
“말하지 마. 우리도 죽는다.”
시즈와 카를은 허공에 떠서 천천히 내려앉는 드렉노르 탑의 외벽에 착지했다.
-쿠르르르릉!
부유에 걸려 느린 속도로 낙하하는 드렉노르 탑이지만 워낙 무거운 구조물이라 그런지 닿기만 해도 밑의 돌기둥 등이 부러진다. 아무리 부유를 걸어도 밑으로 추락하는 건 막을 수 없는 것 같았다. 게다가 부유가 걸린 바위들이 천천히 허공을 굴러다니며 파편끼리 충돌해 난반사를 일으키는 걸 보니 착잡하다.
저렇게 튕겨 다니는 바위는 추락하고 있는 이들에게 치명상이 된다. 얼른 마법을 쓰던가 뭔가 조치를 취해서 저들을 막아줘야 할 텐데 마력폭주가 쉽사리 가라앉질 않는다.
그러는 동안 부러진 드렉노르 탑은 미궁의 깊숙한 곳, 아직 사람의 발길이 닿지 않은 심연으로 가라앉는다.
갑작스런 소란에 의해 자극받은 마물들이 여기저기서 모습을 드러내기 시작했다.
-키이이이익.
어둠속에서 붉은 눈동자들이 빛을 발했다. 카를과 시즈는 추락하고 있는 드렉노르 탑의 외벽에 서서 사방에서 번뜩이는 붉은 눈동자를 바라보며 한숨을 내쉬었다.

☆ ☆ ☆

마침내 추락이 멈췄다.
드렉노르 미궁에는 과거 네자르가 이 미궁을 건설하면서 새겨 넣은 플로어 넘버가 있고 그 플로어넘버를 기준으로 몇 층이라고 파악하는데, 현재 드렉노르 탑이 멈춰선 곳은 지하 112층이었다. 46층에서 미끄러지며 무려 66층을 더 떨어진 것이다.
이 플로어에 처음 착지한 시즈와 카를은 탑을 노리고 덤벼드는 악마들을 상대해야 했다. 검푸른 뿔을 매단 4미터가 넘는 체구의 악마들이 불과 독, 용융된 금속을 토해내며 덤벼들었다.
미궁 입구 근처의 마물들과는 비교도 안 되는 강력한 마물들이 덤벼든다. 경기공만으로는 확실히 상대하기 힘들었으리라.
그러나 현재 시즈와 카를은 보이드 소울을 터득한 상태였다. 게다가 그들에게는 마왕이 사용하던 마도구도 있다.
-내 부름에 응하라! 에이지스!
시즈가 외치자 허공이 마치 종이가 타들어가는 것처럼 변이하면서 튼튼한 묵빛 권갑이 시즈의 팔과 다리에 휘감겼다.
“캬아아악!”
거대한 헬하운드 한 마리가 달려든다. 지옥의 사냥개가 날카로운 이빨과 발톱을 앞세워 달려들지만 시즈는 피식 웃고 에이지스를 휘둘러 헬하운드의 머리통을 강타했다.
-펑!
단 일격에 헬하운드의 두부를 따라 등골이 폭사되었다. 등이 터져나가며 산산조각난 척추가 사방으로 총탄처럼 쏘아져나갔다. 물론 즉사다. 아무리 지옥의 사냥개라도 이런 잔혹한 일격을 맞고 살아남을 리 없다.
“와라!”
시즈는 에이지스를 몸에 두르고 앞으로 뛰어들어 악마들에게 쏜살처럼 나아갔다. 악마의 꼬리에 달린 뱀이 독액을 뿜으며 달려들지만 시즈가 공중에서 마치 제비가 수면을 차고 지나가듯 유연하게 몸을 틀며 발차기를 날렸다.
악마의 꼬리가 뎅겅 잘려나가고 만다. 게다가 악마의 다리 밑에 착지한 시즈가 주먹을 하늘 위로 질렀다.
-공아!
격공권의 비기 공아가 작렬한다. 거대한 4미터짜리 거구의 악마가 하늘로 붕 떠올랐다가 추락하는데 일격에 아래턱이 부서져 두개골 안쪽까지 턱뼈가 찔러들었을 정도다.
-흐와아악!
악마들이 손을 휘두르자 녹은 쇳물들이 마치 광선처럼 쏘아져 나가 시즈를 덮친다. 그러나 시즈는 콧김을 내뿜고 휙 몸을 돌려 양팔을 크게 휘둘렀다. 시즈의 앞으로 날아든 쇳물의 화살들이 튕겨 나가고 시즈는 그 팔의 기세를 살려 지르기를 연타했다.
-공아연산空牙連散!
서너 발의 공아가 연달아 터지며 충격파가 복도를 가득 메웠다. 악마가 무릎을 꿇으며 주저앉지만 그 틈을 타서 다른 악마가 시즈에게 불을 뿜었다.
-분광(分光)의 자세(姿勢)
시즈는 간단히 에이지스로 화염들을 쳐내며 사이드 스텝으로 이동한다. 과거 카를이 시온 루카스와 싸울 때 시온은 이 기술을 펼쳐 카를의 정광파를 피해내고 오히려 역습을 가했었다. 그런데 시즈 루카스가 그 분광의 자세를 너무나 쉽게 펼친다.
이 방어와 반격을 거의 동시에, 물 흐르듯 수행하는 동작은 시온 루카스의 것과 비교해 봐도 손색이 없는 완성도다.
‘어쩌면 시즈는 시온 루카스와 동급이 아닐까?’
그 모습을 지켜보던 카를은 시즈의 바닥을 모를 저력에 놀라워했다. 아마도 마법에서는 시즈가 시온 루카스보다 뛰어날 것이다. 다만 시온 루카스는 신성마법을 쓸 수 있고 시즈는 신성마법을 쓸 수 없다는 점에서 차이가 벌어지지 않을까?
카를 역시 시즈가 싸우는 동안 세계의 지팡이를 불러들였다.
1미터의 스틱 두 개로 이뤄진 세계의 지팡이는 사용자가 원하면 붙어서 2미터짜리 거대한 지팡이로 변한다. 카를은 그 지팡이 상태에서 주문을 시전하며 마치 활시위를 당기듯 손짓했다. 카를의 손에서 황금빛의 마나헤일로가 일어나는데 이 마나헤일로가 지팡이로 전이되면서 흡사 빛의 화살처럼 일그러진다.
-마탄연화!
카를이 주문을 시전하자 지팡이에 의해 가속된 마탄들이 사방에서 우박처럼 쏟아져 악마들을 강타했다. 보통 마법사라면 마탄연화를 써도 한 10~20발 정도의 마탄이 쏟아지기 마련이지만 카를의 마탄 연화는 거의 200발 가량의 마탄이 쏟아져 내렸다. 게다가 그 위력은 엄청난 것이어서 항마력이 강한 악마들조차 무릎을 꿇었다.
카를의 마법실력이야 원래부터 대단한 것이지만 지팡이에 의해 가속된 마탄의 위력은 더욱 더 증대되었다.
연거푸 폭음이 터져 나온다. 무지개 빛 서광이 악마들의 몸 주위에 떠올라서 마탄을 잠시 막아냈지만 완전히 상쇄할 수는 없었다. 항마력을 뚫고 마탄이 명중하는 순간 살점이 떨어져 나가는 데 그 기세가 폭발 같다. 굉음과 함께 피의 비가 쏟아져 내린다.
악마들이 무릎을 꿇었다. 그러나 항마력이 뛰어나고 재생능력을 갖춘 악마들은 그 정도에 굴하지 않고 몸을 뒤집어 다시 덤벼든다.
“큭!”
“만만치 않군!”
카를과 시즈는 서로서로 등을 맞대고 달려드는 악마들에 대항해 싸웠다. 아무리 그래도 그냥 싸운다면 그렇게 어려운 적은 아니다. 비록 영맥을 상실하고 소울리스 신세가 되었다지만 카를은 한때 9영웅들을 능가하는 마법사였다.
그럼에도 불구하고 시즈와 카를이 고전을 면치 못하는 것은 새로 코딩한 마법의 생경함, 보이드 소울의 기묘한 특질, 그리고 지켜야 할 사람들이 있었기 때문이었다.
현재 재소자들은 지금 이 순간에도 하늘로부터 쏟아지고 있었다. 부유주문이 걸린 채로 위에서 떨어지는 재소자들, 그리고 이미 착지해 쓰러져있는 재소자들을 지켜야 했다.
카를은 사실 시즈가 움직이기 전엔 마법을 쓸 수 있다는 사실을 감추기 위해 적당히 지나갈 생각이었다. 하지만 시즈는 재소자들을 구하기 위해 바로 뛰어들었고…….
‘그게 시즈답긴 하다.’
이런 녀석을 친구로 두고 있다는 게 자랑스럽다.
카를은 지팡이를 둘로 나누어 양손에 쥐고 한 자루는 어깨 위에 얹고 다른 한 지팡이는 악마들에게 겨누고 씨익 웃었다.
“간만에 마법을 쓰면서 싸우니 재미있는걸?!”
그리고 이렇게 믿음직한 친구와 등을 맞대고 싸운다는 게 마음에 든다.
“그래? 나도 그렇다!”
시즈는 웃으면서 에이지스를 휘둘러 강타를 날렸다. 검푸른 뿔과 뱀같은 꼬리, 그리고 철사 같은 날카로운 털들이 자란 악마의 몸통에 시즈가 날린 수월참이 명중하면서 다리가 두동강 났다.
-공아연산!
그리고 시즈의 공아가 충격파를 토해내며 사정없이 질주해 걸리는 모든 걸 그야말로 분쇄해버린다. 거대한 공업용 드릴처럼 걸리는 모든 걸 갈아버리는 것이다.
카를도 지팡이를 손아귀에서 빙글빙글 돌렸다. 마력을 흡수한 지팡이에서 푸르스름한 잔광이 흐른다. 그걸로 땅을 강타하자 푸르스름한 힘의 해일이 일어나 사방으로 뻗어 나갔다.
-포스 드라이브!
푸른 힘의 해일이 휩쓸고 지나가자 접근해오던 악마들이 그 해일에 쓸려 벌러덩 쓰러졌다.
그들을 향해 카를은 에너지 드레인을 시전했다.
“시즈! 너도 에너지 드레인을 써둬! 여기 부상자들을 살리는데 필요할 거야!”
“그러지!”
시즈와 카를이 동시에 에너지 드레인을 시전했다. 생명력을 빨아내는 붉은색의 광선이 시즈와 카를에게서 뿜어져 나가 악마들에게 적중했다. 평상시라면 항마력이 뛰어나서 잘 안걸릴지 모르나 이미 상태가 좋지 않은 악마들은 손쉽게 에너지 드레인에 걸려들었다.
원래 악마들에게 에너지 드레인은 거의 효과가 없다는 게 정설이지만 시즈와 카를, 둘의 마법집속능력이 어찌나 대단한지 악마들에게서도 생명에너지가 순식간에 빨려나왔다. 생명 에너지를 빼앗긴 악마들은 순식간에 바짝 말라 비틀어지며 푸석푸석 부서져 버렸다.
악마들이 접근하기도 전에, 시즈와 카를은 번갈아가며 에너지 드레인같은 굉장히 마력소모가 큰 주문을 마구 난사했다. 다시 마력폭주를 일으키지 않을까 걱정하면서 쓴 주문이지만 아직은 발작이 일어나지 않았다. 
결국 시즈와 카를 주위에 살아남은 마물이 없게 되었다.
모든 마물들을 정리한 시즈와 카를은 아직도 떨어지는 바위를 피해 추락한 재소자들의 구출 작업을 시작했다.

☆ ☆ ☆

시즈와 카를은 그렇게 드렉노르 탑이 추락한 지역 근처의 마물들을 제압하고 탑 안에 있던 재소자들을 끄집어내었다. 부유 주문을 걸었음에도 불구하고 다들 심한 부상을 입고 있었다. 아마 탑이 흔들리며 추락하는 순간 이미 돌 벽이나 가구에 충돌한 것 같았다.
즉사한 이들이 절반에 달하고 살아남은 사람들의 상당수는 생명에 지장이 있을 정도의 부상을 입어서…… 살릴 길이 없어 보였다. 
게다가 드렉노르의 탑 위로 아직 부유에 걸린 바위들이 천천히, 함박눈처럼 나풀거리며 떨어지고 있었는데 그게 같이 추락하는 재소자들을 상하게 하고 있었다.
부유 주문을 써서 어떻게 사람들을 구해보려 했지만 부유 상태에서 바위들이 회전하면서 천천히, 그러나 압도적인 힘으로 사람들을 으깨놓은 것이다. 속도가 느려도 바위가 크고 단단하니까…… 충돌하면 치명상이다.
그게 아니더라도 부유 주문을 걸기 전, 이미 바위에 충돌해서 치명상을 입은 사람들이 많았다. 카를과 시즈가 천계의 바람이란 주문을 써서 바위들과 사람을 분리해 밀쳐내긴 했지만 역시 추락하는 순간 바위에 충돌해 으깨진 사람들도 있고, 바위가 너무 많아서 제대로 잘 나누어 놓기도 힘들었다.



☆ ☆ ☆



“시즈. 카를.”
엘트리 파벌의 우두머리, 엘트리가 숨을 헐떡이고 있었다. 그는 다른 이들과 달리 팔 하나, 늑골 몇 대 부러지는 정도의 경상을 입었지만 표정이 침울하다. 그의 친구들, 동료들이 몰살당한 것을 보니 당연히 표정이 어두울 만하다.
“엘트리. 나와서 쉬고 있어. 나머지 사람들을 구할 테니 기다려줘.”
“고, 고맙다.”
“천만에. 어려울 때 서로 돕는 거지 뭐.”
시즈와 카를은 엘트리에게 손을 흔들어 보이고 다른 이들을 꺼내보았다. 탑 안에는 시체도 많이 있었고 그중 일부는 피와 오물을 토한 채 죽어있었다.
“이미 죽은 사람은 어쩌지?”
“그래도 꺼내주자.”
시즈의 말을 들은 카를은 고개를 끄덕이고 주문을 써서 그들을 띄워 염동력으로 끌고 와 끄집어냈다. 염동력 주문을 쓸 수 있게 되자 작업은 매우 수월하게 진행되었다.
“미안하다. 카를. 내가 괜히 사람들을 살리겠다고 마법을 쓸 수 있다는 사실을 노출했지?”
시즈는 쓰러진 사람들을 탑에서 끄집어내고, 부상자들은 복도로 옮기면서 카를에게 사과했다. 카를은 그런 시즈에게 고개를 저었다.
“뭘 우리 사이에 그런 걸 가지고 사과를 하냐?”
처음에는 마법을 쓸 수 있다는 사실을 숨겨야 한다고 생각했지만 지금 신음하고 있는 재소자들을 보니, 구하러 뛰어든 게 잘했다는 생각이 들었다.
재소자들끼리 파벌싸움을 하고 그런 짓을 하고 있기 때문에 그동안 미처 생각지 못하고 있었지만 대부분은 젊고 어린 사람들이었다. 수용소에 들어오지 않았다면 평범하게 가족들과 함께 지냈을 이들이 이런 사고로 다쳤고 이제 이 어두운 미궁의 밑바닥에 잠든다.
“으윽…….”
“주, 죽고 싶지 않아.”
사람들이 신음성을 토하는 걸 보니 측은한 생각이 들었다. 
일단 급한 대로 마법을 써서 통각을 마비시키고 가사상태로 만들어 상황을 늦추었다. 하지만 100층도 넘는 미궁으로 떨어진 지금 구조대가 올 리도 없다. 먹을 것도 없고 도구도 없다.
시즈와 카를 단둘이면 아무문제없다. 100여 층쯤은 단숨에 뛰어올라갈 수도 있고 나오는 마물들도 적수가 안 된다. 그렇지만 이 많은 사람들을 죽이고 가란 말인가?
직접 죽이지 않더라도 버리고 가는 건 곧 살인이나 다름없다.
‘하지만 어쩌란 말야! 난 신이 아니라고! 이들에게 빚도 지지 않았어! 그렇지만…… 그렇지만 제기랄!’
카를은 고개를 도리도리 저었다. 현명하게 굴자면 이들을 버리고 가는 게 맞겠지. 그러나 카를도 어쩔 수 없는 호인이었다.
“시즈. 외과수술을 해야겠어. 도와줘.”
“물론이지.”
시즈는 악마들이 그에게 발사했던 쇳물을 향해 에이지스를 뻗었다. 이미 식은 금속 한 뭉치가 두둥실 떠올라 시즈의 손으로 빨려 들어왔는데 시즈가 양손을 포개자 그 안에서 금속이 짧은 한 자루의 수술용 메스가 되어 나타났다.
카를은 그 메스를 받아서 부상자들을 골라서 수술을 시작했다. 복강에 피가 고인 사람들, 심실에 피가 고인 사람들은 간단한 치료로 일단은 구할 수 있었다.
그러나 내장이 찢어져 고도의 봉합수술이 필요한 사람들, 본격적인 개흉, 개복 수술을 필요로 하는 사람들은 손을 댈 수도 없었다.
“시즈! 내가 수술한 사람들에게 재생 주문을 써줘!”
“알았어!”
시즈는 즉시 재생 주문을 시전했다. 아까 전 악마에게 에너지 드레인으로 빨아냈던 생명력을 정화해서 사람들이 쓸 수 있게 만든다. 이 주문을 잘 활용하면 빠진 치아도 수복 가능하고 잘린 팔도 돋아나게 할 수 있다.
그럼에도 불구하고 신성 마법의 치유에는 못 미친다. 재생 주문은 영양이 공급이 필요하고 결손된 신체를 수복하기 위해서는 오래, 꾸준한 사용이 필요했다. 수술후 회복을 빠르게 하는 효과는 있지만 죽을 상처를 입은 사람을 살려내기란 쉬운 일이 아니다.
에너지 드레인으로 빨아낸 생명 에너지로 치유할 수 있는 사람의 수는 한정되어있고 그 효율도 명확하다 보니 환자들을 솎아내야 했다.
살아날 가망이 있는 자와 없는 자, 이들로 나눠야 하는 것이다.
카를과 시즈는 서로 말을 나누지 않아도 같은 결론에 도달했다. 그들은 즉각 아무 말 없이 분류작업을 시작했다. 카를이 외과적 조취를 취한 자들에게 시즈가 생명에너지를 이용한 재생 주문을 건다. 그 작업을 반복하자 살아날 가망이 없다고 분류된 이들이 귀신같이 눈치를 챘다.
의식이 없던 재소자 중 한 명이 손을 들어 카를의 손목을 붙잡았다.
“시…… 싫어. 죽고 싶지 않아.”
카를이 자신의 손목을 잡은 재소자를 보고 당황하는 사이 다른 이들도 신음하기 시작했다.
“카, 카를. 사…… 살려줘.”
“나, 죽는 거냐? 응?”
“시즈, 노, 농담이지? 나, 살 수 있는 거지?”
그들은 카를과 시즈가 분류작업을 하는 것을 보고 그들에게 매달려왔다. 다 죽어가는 몸을 하고도 무리하게 움직이는 사람들이 있다.
“그, 그만.”
뭐라고 말해야 할까? 카를은 갑자기 눈시울이 뜨거워지는 걸 느꼈다. 전혀 친하지도 않던 녀석들인데 목숨이 경각에 달해 살고자 몸부림치는 모습을 보니 측은지심이 솟아올라 견디기 힘들 정도다.
살려주고 싶었다. 전부 다 구할 수 있으면 전부 다 구해주고 싶다. 삶은 감자 몇 덩이를 먹으며 고된 노동을 함께 해왔던 녀석들이다. 마왕 네자르의 환생일지도 모른다는 이유로, 혹은 그냥 마법사의 영성을 흡수하기 위해서 잡혀온 무고한 녀석들도 많다.
같은 걸 먹고, 같은 옷을 입고, 같은 수용소에서 같은 지붕을 이고 생활하던 놈들이 이렇게 떼죽음 당하는 것은 참기 힘들다. 하지만 살릴 수 있는 사람을 살리기 위해서도 버릴 자는 버려야 했다.
‘대체 왜 내가 상처받아야 하지? 나는 해치지 않았어! 내가 해친 것도 아니고 난 오히려 사람을 구하려 한다고! 칭찬받아도 모자랄 판인데…… 왜 이렇게 슬프고 가슴 아픈거냐?’
카를로서는 대체 어찌 대답해야 할지 모를 정도로 난처했다. 자신들을 분류하고 있다는 걸 알아차렸는데 뭐라고 해야 할까? 당신은 더 이상 가망이 없으니 곱게 죽음을 맞이하라고 해야 하나?
그때 시즈가 대신 나섰다.
“시, 시즈…… 난…… 앞으로 한 번이라도 좋으니까 고향을 보고 싶었는데. 여기서 죽을 수는 없어.”
“고향이 어딘데?”
“……브엘타. 난 어부 집 자식이었어.”
“바다구나.”
시즈는 환영마법을 써서 자신이 기억하는 바다의 모습을 허공에 띄워주었다. 그 모습을 본 재소자가 쓴웃음을 지었다.
“브엘타가 아니잖아…….”
“미안. 내가 브엘타를 가본 적이 없어서.”
시즈는 한숨을 내쉬고 주문을 써서 재소자의 통증을 완화시켜주었다. 그러자 재소자가 좀 편하게 숨을 쉬면서 시즈가 만들어낸 환영을 바라보았다.
“하지만 계속 보여줘. 간만에 바다를 보니까 기쁘다.”
“…….”
어두운 지하 미궁의 허공에 환영이 떠올랐다. 모두가 볼수 있도록 푸른 하늘과 넘실거리는 물결, 갈매기 떼들이 날아다니는 모습과 그 소리마저 들린다.
파도가 부서지는 소리와 갈매기 우는 소리를 보여주자 죽어가던 재소자들이 숨죽여 그 영상을 바라보았다.
“파란 하늘이구나. 물은 좀 더럽지만.”
그때 다른 요청이 들어왔다.
“……산, 산을 보여줘. 난 아라유 산 기슭에서 자랐어.”
“그래.”
시즈는 순순히 환영을 확장시켜나갔다. 시즈가 사람들을 다독이는 동안 카를은 말없이 외과수술 작업을 진행했다. 시즈가 눈길을 끌고 있는 덕분에 작업이 훨씬 수월해졌다. 그렇지만 가슴은 더욱 더 아프다.
“아아…… 어린 시절엔 내가 살던 곳이 너무 시골이라고 생각했어. 늘 아침부터 저녁까지 소와 양을 먹이고 돌아다녀야 했지. 마법은 간단히 수의사들에게 배웠지만 난 그걸 배우고 나서…… 쿨럭, 성공하면 절대로 고향 따윈 돌아보지 않을 거라고 다짐했어. 시골이 아니라 보다 넓은 데서 내 뜻을 펼치고 싶다고……. 하지만, 지금 이 순간은 정말 고향에 가고 싶다. 한 번만이라도 내 마을 어귀의 시냇물에 발을 담그고 싶어. 가족들을…… 꼭 한 번만이라도 다시 보고 싶어.”
모두들 한 숨을 내쉬었다. 카를도 그의 말을 듣고 공감했다.
지금 이 순간…… 미치도록 바트리가 보고 싶다. 좋게 말하면 목가적인, 나쁘게 말하면 지루한 그 곳에서의 삶, 결코 좋았던 적은 없었지만 그럼에도 불구하고 그곳에 가보고 싶다.
물론 카를은 갈 수 있을 것이다.
그렇지만 이들에게는 이제 두 번 다시 고향땅을 밟을 기회가 없으리라.
모두가 침울하게 환영을 바라보며 흐느껴 울었다. 울음소리가 번져나간다.
그때 누군가가 시즈를 불렀다.
“저기 시즈…… 베, 베이스 있어?”
“…….”
과거 베이스를 강간했던 재소자가 시즈의 손목을 붙잡고 베이스를 찾고 있었다.
“미, 미안하다고, 잘못했다고 전해줘. 나, 나는…… ”
“그럼 날 보고 널 용서하라는 거냐!?”
베이스도 죽어가는 자들 사이에 있었다. 몸통 자체는 별 상처가 없었지만 다리가 바위틈 사이에 말려들어가서 으깨져있었다. 상처 부위를 지혈하긴 했지만 이미 피를 너무 많이 흘려서 쇼크 상태였다. 의식이 없던 베이스였는데 죽기 직전의 회광반조인지 갑자기 신경질적인 소리로 빽 소리를 질렀다.
“주, 죽어가니까 감상적이 되어서 용서를 빌지 마! 내가 용서해주지 않으면 속 좁은 놈이 되잖아! 난 용서하고 싶지 않아! 그런데 왜! 왜…… 죽어갈 때 갑자기 감정적이 되는데?”
“베이스.”
카를은 베이스를 불렀지만 베이스가 쳇 하고 혀를 찼다.
“나도 죽기 싫어! 싫단 말야. 그래. 살려줘! 살려주면 다 용서해줄게. 엉?!”
“베이스.”
카를은 베이스의 손을 잡았다. 삶이 얼마 남지 않았으니까 억지로 용서하라고 강요할 수는 없다. 실제로 지금 베이스는 정신착란을 일으키고 있었다. 맥박이 약하고 과호흡을 하고 있었다. 아마 눈앞이 보이지도 않을 것이다.
“우습지…… 내가 너무 많이 추하지? 흑…… 라캉에 가고 싶어. 고향에 가고, 엄마를 다시 보고 싶다고. 하지만 난 이렇게 추하게 여기서 죽는 거야? 흑…….”
죽는 순간은 의연하고 당당하고 싶었다. 자신에게 용서를 비는 자를 용서할 수 있는 용기가 있기를 원했다. 그렇지만 베이스는 그럴 수 없었다. 그래서 용서하지 않으면서 자신 스스로가 상처받았다.
자신의 추함에, 나약함에, 겁 많음에 상처받으면서 자신에게 실망한 채로 죽어간다.
“아니야.”
카를은 고개를 저었다.
“아니. 괜찮다. 용서하지 않아도 된다. 어쩌겠냐. 어쩌겠냐고…….”
“고향에…… 가고 싶어. 엄마…….”
베이스의 숨이 천천히 끊어졌다. 카를은 가슴이 무거워서 한숨을 내쉬었다.
시즈는 베이스를 강간했던 자에게 다가갔다. 그도 천천히 숨이 끊어져가고 있었다.
“헉, 허억……. 미안해. 만약 시간을 돌이킬 수 있다면……. 그때는 진짜 죽더라도 누군가에게 상처주지 않았을 거야. 나…… 쭈욱 그거 때문에 괴로웠어. 정말이야. 정말…….”
베이스가 그를 용서하지 않겠다고 말했지만, 이미 죽었지만 그는 계속 용서를 빌며 허우적거렸다.
시즈가 그의 손을 맞잡아주자 그는 천천히 고개를 숙였다.
시즈는 그의 숨이 끊어질 때까지 곁을 지키고 환상을 유지해나갔다. 카를도 치료를 다 끝내고 시즈의 곁에 쪼그려 앉아서 다른 이의 손을 잡아주었다. 왜인지 모르지만 지금 이 순간, 그들을 혼자 쓸쓸하게 죽게 내버려 두어선 안 된다는 생각이 들었다.
엘트리나, 다른 살아남은 이들 중 거동이 그나마 가능한 이들이 다가와 역시 죽어가는 자들의 곁에 섰다.
“내가…… 도와줄 수는 없을까?”
엘트리가 그렇게 물어보았다. 물론 도움을 줄 수 있는 건 아무 것도 없다. 이미 치료는 끝났고…… 그들이 할 수 있는 건 죽어가는 자들을 배웅하는 것뿐이니까. 그러나 시즈는 한숨을 내쉬며 말했다.
“하다못해 손이라도 잡아줘.”
엘트리도, 다른 이들도 다가와 죽어가는 이들의 손을 맞잡았다. 피를 너무 많이 흘려서 싸늘하게 식어가는 손을 잡고 자신의 온기가 전해지길 바란다.
수용소 안에서 아웅다웅하며 사소한 물건들 몇 가지를 놓고 아귀다툼을 벌이던 때도 있었다. 쉬브로 서로를 위협하며 목숨을 노리기도 하던 때도 있었다.
그렇지만…… 떠나가는 순간을 지켜봐주고 배웅해줄 정도의 정은 있다.
-아아아아……. 나는 아라유 산 아래에 있다네.
누가 먼저 시작했는지 모르지만, 죽어가는 사람들 사이에서 노래가 흘러나오기 시작했다. 아라유 지방의 목동요를 누가 불렀는데 다들 고향도 다르면서 흥얼흥얼 노래를 따라 부르기 시작했다.
음정도 박자도 가사마저도 엉망인 노래를 흥얼거리며 죽어간다. 
목동요는 점차로 잦아들어가고 사람들은 죽어갔다.
한 명씩 한 명씩 숨이 끊어져 퇴장할 때까지 시즈와 카를은 그 자리를 지켰다.
그리고 마침내 모든 노래가 끝났다.




제 32장 : 탈옥










죽은 자들을 한데 모아 정리하고 산 자들은 서로서로 부상자를 돌보는 작업이 끝났다. 밥 먹을 때가 지나서 그런지 다들 허기가 졌지만 아무도 먹는 것 이야기는 하지 않았다. 음식을 구하기 위해서는 적어도 112층 이상의 지상을 올라가야 하는데 그게 쉽지가 않다.
카를이 하늘을 올려다보고 빛을 보내보았다.
드렉노르의 탑이 무너지면서 뚫린 공동이 있다.
저 위로 날아오른다면 굳이 미궁을 돌파할 필요 없이 46층까지는 무사히 빠져나갈 수 있겠지만 문제는 마물들이다.
카를이 올려보낸 빛에 반응해서 복도에서 반짝거리는 무언가가 움직이는 게 보였다.
게다가 그중 하나는 위에서부터 내려오는 게 아닌가?
‘뭐지?’
마물? 아니 마물이라기엔 이상하다. 카를이 잠시 망설이는 사이 그것은 수직으로 급강하해오다가 지상이 가까워질 무렵 감속하면서 무사히 지상에 착지했다.
피에르 칼립소가 동생 장을 끌어안고 하늘에서 내려온 것이다.
“피에르!”
카를은 피에르 칼립소에게 뛰어들어 그의 멱살을 잡았다.
“이 녀석! 이거 알고 있었지?!”
카를은 다짜고짜 추궁했다. 확실한 증거가 있는 건 아니지만 정황상 그러지 않을까 추측했는데 과연 피에르는 당황해서 고개를 끄덕였다.
“이, 이렇게 일이 커질 줄 몰랐어! 원래 간수들을 제거한다고…… 밑에 여기저길 파놓긴 했는데 설마 그렇게 크게 붕괴할 줄이야…….”
“모르긴 뭘 몰라! 넌 바보냐!?”
카를은 피에르의 면상을 갈겨주려고 주먹을 들었지만 장이 바라보고 있어서 손을 내렸다.
“도, 도와줘 카를.”
“응? 무슨 소리야? 도움이 필요한 건 오히려 이쪽이야!”
“그, 위에 마렌 일파 애들이 괴물로 변했어!”
“……아니 그게 뭔 소리야?”
카를은 그 이야기를 듣고 당황해 했다. 그러자 시즈가 어이없어서 말을 쏘아냈다.
“원래 괴물같은 놈들이잖아? 이짓거리를 했다면 진짜 쳐 죽일 놈들이고. 그놈들 머리는 돌인가? 드렉노르 탑의 밑을 파놓다니, 간수들이 재소자 먼저 집어넣겠지 설마 자신들이 솔선수범해서 위험한 지역에 들어가겠어? 정말 개자식들이다. 마렌 이놈을 처음 봤을 때 죽여버렸어야 했어.”
“아니 그, 그런 의미가 아니라.”
피에르가 당황할 때 장이 헉하고 숨을 들이켰다.
“와요!”
“큭!”
피에르는 몸을 웅크리고 주위를 경계했다. 카를은 광점을 여러 개 만들어 사방으로 쏘아 보내 미궁 안을 밝게 비추어보았다.
“음!?”
뭔가 희끄무레한 그림자가 날아든다.
“보이드!?”
“엘트리! 모두들! 이쪽으로!”
시즈가 주먹을 날리려다 엘트리나 다른 이들이 있다는 걸 깨닫고 손을 멈췄다. 함부로 공아를 쓰면 민간인이 휩쓸려버린다.
-마탄연화!
그때 카를이 마탄을 쏟아부었다. 접근하는 그림자들에게 마탄이 떨어지자 그림자가 폭사한다. 마치 대포알에 맞은 것처럼 구멍이 뻥 뚫리며 쓰러지는 모습을 보며 피에르가 기겁했다.
“어, 어떻게 마법을 쓸 수 있는 거야?”
“열심히! 부지런히! 하니까 되더군.”
역행영맥에 대해 설명해봐야 이해하기 힘들 테고 지금은 설명할 시간이 없다. 카를은 마탄연화의 표적을 조율해서 접근하는 모든 그림자들을 소멸시켰다.
“시즈, 피에르, 이곳에서 부상자들을 지켜. 내가 위로 올라가서 상황을 살펴보고 교두보를 확충하지.”
“호, 혼자서 되겠어?”
피에르가 당황해서 물어보는데 카를이 공동으로 이어지는 터널 쪽을 손가락으로 가리켰다. 크르릉 하고 울부짖는 소리와 함께 헬하운드 무리들이 나타났다.
“이곳의 부상자를 지키는 데 더 많은 사람이 필요할걸?”
“먼저 가! 카를!”
시즈가 터널을 향해 공아를 펼치며 외쳤다. 카를은 헤르메스의 날개를 시전하고 시즈에게 뛰어들었다.
“가랏!”
시즈가 양손을 모아 카를의 발을 받치고 하늘로 쏘아 올렸다. 카를의 몸이 빛의 화살이 되어 수직으로 상승하며 공동 안에 카를과 시즈의 마나헤일로가 파문처럼 번져나갔다.
시즈는 그렇게 카를을 쏘아보내고 추격해오는 헬하운드들에게 뛰어들며 돌려차기를 날렸다.
-서리발톱!
싸늘한 냉기가 시즈의 발차기를 따라 백색 호선을 그리며 헬하운드들에게 명중하자 접근하던 헬하운드들이 모두다 깨갱하고 비명을 지르며 날아가, 벽에 충돌하니 얼음과자라도 된 양 산산조각 나 버렸다.
“허!”
피에르가 당황할 때 시즈가 그에게 손가락질했다.
“피에르! 방해되니까 저기 가서 벽보고 손들고 서 있어.”
“응…….”
피에르는 일단 시즈가 시키는 대로 동생과 함께 벽 쪽으로 가다가 문득 뭔가 이상하다는 걸 깨달았다. 하지만 따지고 들기엔 너무 해야 할 일이 많았다. 시즈에 의해 부서지는 놈들의 파편이 아직 살아있는 재소자들에게 튀어서 해를 끼치는 걸 막아야 했다.

☆ ☆ ☆

한편 상층으로 쏘아져 오른 카를은 갑자기 박쥐떼처럼 날아드는 거대한 괴물들을 상대해야 했다. 박쥐 피막의 날개를 가진 신장 1미터, 날개길이 5미터 정도 되는 거대한 괴물들이 카를에게 일제히 덤벼들었다.
“오냐!”
하지만 카를은 공중에서 빙글 몸을 돌리며 세계의 지팡이를 양손에 나뉘어 쥐고 고수(鼓手)가 북을 치듯 호쾌하게 다가오는 괴물들을 두들겨 주었다. 그리고 그 반동으로 다시 상승해 돌기둥 하나로 지탱되는 암반의 위에 착지했다.
“키에에엑!”
“흡!”
카를은 괴물들이 몰려오는 걸 보고 화염검 주문을 시전했다. 세계의 지팡이로 시전하는 주문들의 탄속은 다들 평상시보다 월등히 빨라진다. 간단한 화염검 주문으로 소환된 다섯 자루의 검이 일제히 날아가는 데 그 위세가 흡사 대포같다. 너무 빨라서 눈에 보이지도 않는 궤적으로 변한 화염검이 몰려드는 괴물들에게 명중하자마자 사슬을 뻗는다. 화염의 사슬이 촤르륵 소리를 내며 날아드는 괴물들을 휘감고 저쪽 미궁의 벽으로 날아가 꽂히더니만 폭발해 전부 숯으로 만들어버린다.
‘위력 좋고!’
보이드 소울을 터득해 마법의 힘을 되찾은 카를이지만 본격적으로 마법을 쓰는 건 오늘이 처음이다. 주문을 쓸수록 집중력이 소모되어 졸음이 오지만 아직은 괜찮다. 상당히 많은 주문을 썼음에도 불구하고 카를에겐 아직 여유가 있었다.
문제가 있다면 마력폭주였지만 그것도 익숙해졌다.
‘마력을 많이 소모하는 주문일수록 마력폭주를 일으킬 가능성이 높군. 하지만 마력을 많이 소모하지 않는 주문이라도 세계의 지팡이를 사용해 시전하게 되면 탄속이 올라가서 위력이 늘어난다! 마력을 적게 먹는 주문들을 효과적으로 활용해야겠구나!’
마력폭주의 원인을 파악하고 그에 대한 대책을 세운 카를은 즉시 작전을 수립하고 행동에 나섰다.
“좋아!”
카를은 다시금 하늘로 날아올라 간단히 46층에 도착했다. 처음 드렉노르 탑이 걸려있던 곳에 도착한 카를이 주위를 둘러보니 여기저기 간수들의 시체가 널려있었다. 그리고 그 간수들의 시체에 다가가는 검은 그림자들, 보이드가 있었다.
-치이이익!
-키케케켁?!
보이드들이 천천히 쓰러진 간수들의 시체에 올라탄다. 카를은 그 모습을 보고 잠시 멈추어서서 저들이 무엇을 하는지 지켜보았다.
마치 셔츠를 입듯 인간의 시체를 들어 올리고 그걸 입는 보이드들이 있었다.
-우드드득!
팔과 다리가 인간의 몸 사이로 마치 송곳을 쑤시는 것처럼 파고든다. 이미 죽어서 굳어가는 시체로부터 죽은 피가 덩어리져 떨어져 내린다. 그렇게 인간의 시체를 입은 보이드가 키득키득 웃으며 돌아서서 카를을 노려보았다.
카를은 휘파람을 불고 그들에게 걸어갔다.
“보이드마다 습성이 제각각이군.”
그 순간 카를의 옆, 어둠 속에서 갑자기 보이드가 뛰쳐나와 카를을 덮쳤다. 하지만 순간 카를의 손아귀에 들려있던 세계의 지팡이가 움직이기 시작했다. 카를은 자신의 옆으로 뛰어드는 보이드의 머리통, 쇄골, 정강이뼈, 발목을 순차적으로 난타한 뒤 옆차기로 뻥 걷어찼다. 산산조각난 보이드의 몸이 저 멀리 날아가 충돌하더니 검은 안개가 되어 사라졌다. 카를은 옆차기를 한 자세 그대로 다리를 들고, 버팀발만 슬쩍 돌려서 발을 보이드 무리들에게 향했다.
“뭘 간보고 있냐? 덤벼라!”
마치 카를의 말을 알아듣기나 한 것처럼 보이드들이 일제히 달려들었다.
“그래야지!”
카를도 가속해 보이드들에게 뛰어들었다. 선두에 선 보이드 놈의 머리통을 세계의 지팡이로 강타하자 머리가 목을 파고들고 몸통이 밑으로 떨어져 땅바닥에 충돌한다. 그 보이드를 뛰어넘으며 빙글 몸을 돌려 양손에 나뉜 스틱을 휘둘러 또 다른 보이드를 강타했다.
-펑!
간수의 시체를 입은 보이드와 카를의 세계의 지팡이가 충돌하자 푸른 빛의 역장이 생겨나며 보이드의 몸이 저 멀리 날아가 벽에 충돌해 산산조각났다.
그 틈을 타서 카를의 눈을 찌르려 하는 보이드가 있었지만 세계의 지팡이가 그 팔을 때려 부러뜨렸다. 
-터터터텅!
세계의 지팡이가 현란하게 움직이며 접근하는 적들을 모두 난타했다. 보이드들이 사방팔방으로 날아가 박살나고 그 중심에서 카를은 옷을 툭툭 털며 멀쩡히 서 있었다.
-크르르르륵!
“호오. 아직도냐? 근성있군!”
카를은 보이드들이 아직도 죽지 않았다는 사실에 놀라워하며 빙글 몸을 돌리며 두 개의 스틱을 한데 이어 세계의 지팡이로 만들었다.
“그럼!”
카를은 궁전보의 자세를 취하고 마치 활시위를 당기듯 지팡이를 앞에 세우고 뒤쪽의 손으로 수인을 맺었다.
-불가시의 마탄- 극초음속난사!
활을 쏘는 듯한 자세, 궁전보(弓箭步)로 마탄을 시전하자 가뜩이나 빠른 마탄이 세계의 지팡이에 의해 가속되어 무시무시한 위력을 발휘했다. 보이드들을 일제히 관통하며 마탄이 춤춘다.
-키에에에엑!
마탄 일격에 보이드의 머리통이 날아가고 그 뒤에 있던 보이드의 몸통이 퍽 하고 구멍이 뚫리고 그 뒤의 놈은 팔이 잘려나간다. 그러고도 위력이 남아도는 마탄은 계속 날아가서 미궁의 벽에 충돌해버렸다.
‘너무 기분냈군. 또 붕괴하겠다.’
카를은 지팡이를 거두고 궁전보를 풀었다. 하지만 이미 그의 앞에 있는 보이드는 아무도 없었다. 불가시의 마탄 같은 초급마법도 이 ‘세계의 지팡이’를 통해 가속하면 위력이 몇 배는 늘어난다. 
“마음에 드는군. 세계의 지팡이. 과연 마왕 네자르가 만든 최강의 마도구다. 지하가 아니면 마환갑도 써보고 싶은데.”
카를은 지팡이를 머리 위에서 빙글빙글 돌려보다 쓴웃음을 지었다.
마법도 되찾았고, 강력한 마도구를 얻은 것도 좋지만 그가 쏴죽인 건 간수들의 몸이다. 물론 이미 죽어있던 것을 보이드들이 입었을 뿐이라지만 마냥 좋아할 만한 상황은 아니다.
“음. 그나저나 밑의 사람들은 어떻게 끌어올린다. 쓸만한 주문이…… ‘알타루아의 사다리’가 있군. 으 쓸 일이 없을 것 같아서 아직 코딩 안 했는데.”
카를은 급한대로 ‘알타루아의 사다리’를 코딩해서 시전했다. 다행히 주문은 무사히 시전되어서 지하 112층까지 빛의 사다리가 만들어졌다. 카를이 그 사다리를 두 번 시전하자 서로 마주 보는 사다리가 완성되었고 그 사다리를 회전시키자 사다리 사이에 끼인 염력 판이 승강기처럼 떠오른다. 이걸 이용해서 부상자들을 옮기고 시즈와 피에르, 엘트리도 합류할 수 있었다.



☆ ☆ ☆



“윽…….”
막 올라온 피에르는 동생 장의 눈을 손으로 가렸다. 카를이 죽인 보이드들, 그러니까 간수들의 시체가 너무나 끔찍한 몰골로 널러져 있었다. 너무 끔찍해서 장에게는 보일 수 없다고 생각하는 것일까?
“그만둬. 장도 알 건 다 아는 나이야.”
장의 나이가 16~17세던가? 아직 다 큰 나이라고는 할 수 없지만 지역에 따라서는 결혼을 해도 이상하지 않을 나이다. 아무리 몸이 허약해서 이래저래 보호가 필요하다지만 형인 피에르가 무슨 캥거루도 아니고 주머니에 넣어서 키울 것처럼 굴면 동생 입장에서도 짜증 나지 않을까?
그리 생각한 카를이 말렸지만 아닌게 아니라 장은 안색이 새하얗게 질려있었다.
“으…… 아, 아니. 무서워요.”
“…….너무 과잉보호 하는 거 아냐?”
카를은 머쓱해져서 역으로 화낸다. 그러자 피에르는 죄지은 사람처럼 기어들어간다. 아니 죄 지은 거 맞긴 하다.
한편 시즈는 시체들을 살펴보다가 의외로 재소자들의 시체가 없음을 깨닫고 물어보았다.
“혹시…… 마렌이 뭔가 이상한 보석을 쓴 거 아냐?”
“응. 그걸 쓰면 마법을 쓸 수 있다고 하더라고.”
“아이구야. 젠장. 골치 아프네. 어떻게 마렌 손에 그게 들어간 거야?”
아마도 드렉노르 탑에서 마법을 쓸 수 있게 주위의 마력오염을 정화하는 보석이 있었나 보다. 카를과 시즈가 이미 드렉노르 탑 안에 있는 건 다 주워다가 치워두었는데 마렌이 어디서 한 개 또 새로 주운 모양이다.
문제는 마렌 자신은 소울리스가 아니었다는 것이다. 드렉노르에서는 소울리스인 자와 그렇지 않은 자들이 있었는데, 소울리스들 중에도 베이스처럼 보이드를 경험해보지 못하고 바로 실려온 이들은 자신들이 얼마나 위험한 상태인지 이해하질 못했다.
하물며 소울리스도 아닌 마렌은 지금 수용소의 재소자들이 얼마나 위험한 상태인지 전혀 모르고 그저…… 마법을 쓸 수 있게 해주는 돌이라고 안일하게 여긴 것이다.
마침 드렉노르 탑이 발견되면서 간수들도 미궁에 들어와 있으니 주문을 시전해 그들을 제압하기에는 딱 좋은 상황이다.
마렌은 마법을 이용해서 간수들을 제압하고 탈출할 생각이었겠지만 치명적인 문제가 있었다.
보이드가 등장했다!
소울리스들은 보이드를 불러들인다. 그리고 일단 불러들인 보이드를 빠르게 처리하지 못하면 보이드가 보이드를 부르고, 그렇게 불린 보이드가 다시 보이드를 불러들여 끔찍한 사고로 이어지게 된다.
“이 기괴한 괴물들…… 아마 마렌 일파는 이들을 피해서 위로 도망쳤을 거야.”
피에르는 난처한 표정을 지으며 그렇게 말했다. 평상시에는 광견처럼 이놈저놈 다 물어뜯던 녀석이지만 동생이 위험한 구역에 함께 있자 태도가 확 달라졌다. 지금 이 순간도 자신의 잘못으로 동생에게 해가 갈까봐 노심초사하고 있다.
“여기 이건…… 죄수가 죽어있군.”
카를은 마법으로 빛을 밝혀 쓰러진 죄수 시체 하나를 비춰 보였다. 가슴이 움푹 파여 들어가 있는데 피부는 멀쩡하고 몸 안쪽에서 폐부가 자체 붕괴한 것 같다. 격공권을 맞아 죽었을 때 보이는 상처다.
“데인 루카스.”
지금 드렉노르에서 시즈와 카를 말고 격공권을 쓸 수 있는 인물은 오직 한 명, 데인 루카스 뿐이다.
“구해야지?”
카를이 시즈에게 물어보자 시즈가 으음 하고 궁리하는 시늉을 했다. 지금이야 시즈도 루카스 일족에 대한 원한과 데인 개인에 대한 호감을 저울질하고 있지만 아마 데인 루카스가 눈앞에서 위험에 처하면 구하러 뛰어들 게 뻔하다.
“엘트리. 위험하니까 일단 안전한 곳으로 갈 때까지 부상자들을 인솔해줘. 할 수 있지?”
“무, 물론이다.”
엘트리는 삼각건으로 팔을 지탱한 채로 뒤따른다. 원래부터 시즈와 사이가 나쁘지 않았던 녀석이고 이 상황이 얼마나 위험하며 그것을 타개할 수단이 시즈와 카를에게만 있다는 걸 잘 이해하고 있는 것 같다.
“피에르! 엘트리를 도와서 부상자들을 나르고 나와 시즈는 길을 뚫지!”
“그, 그래.”
“가자 시즈!”
카를과 시즈는 미궁의 앞에 나타나는 마물들과 보이드들을 물리치며 앞으로 나아갔다.
그런데 그때였다.
-아아아아아아아!
갑자기 여성의 노랫소리 같은 음성이 울려퍼지며 드렉노르 미궁 전체가 흔들리기 시작했다.

☆ ☆ ☆

“큭.”
데인 루카스는 단도를 꺼내 자신의 어깨에 쑤셔 박았다. 이미 총탄을 맞아 구멍이 뚫린 몸이라지만 그 살을 째는 건 상처를 벌리는 일이었다. 더욱 더 괴롭고 고통스럽다. 하지만 그는 유명한 무가, 루카스 일족의 일원답게 자신의 손으로 총알을 빼냈다.
“괘…… 괜찮아요?!”
미네아 윈포트는 피투성이가 된 데인 루카스를 바라보며 당황했다. 죄수들이 갑자기 마법을 쓰며 반란을 일으켰을 때 데인 루카스는 그녀를 지키며 재소자들을 쓰러뜨리고 미궁을 빠져나왔다. 하지만 간수들에게서 총을 빼앗은 죄수들이 총격을 퍼부으면서 데인도 여기저기 부상을 입었다.
“괜찮습니다. 루카스 일족은 이 정도로는…… 아 거기 알콜 좀 주세요.”
“네.”
미네아 윈포트가 감자를 증류해 만든 독주를 내밀자 그는 그 독주를 상처에 들이붓고 신음했다.
보기만 해도 너무 아파 보인다.
“……크으. 미네아 윈포트양. 마법은 쓸 수 있습니까?”
“아뇨 아직은…….”
데인 루카스도 기초적인 마법은 배워두었기 때문에 마법을 쓸 수 없다는 건 알고 있었다. 그래도 혹시나 하고 물어본 건데 역시나인 것 같았다. 재소자들이 마법을 어떻게 쓰는지는 모르겠지만 저들은 드렉노르에서 찾은 무언가로 마법을 쓰고 있음에 틀림없었다.
“아무래도 그 녀석들의 근처 어느 정도에서만 마법이 사용가능한 것 같군요. 안 되겠습니다. 미네아 윈포트 양. 일단 안전한 곳으로 피신하시지요.”
“네? 하지만…….”
미네아 윈포트는 창밖을 바라보았다.
거센 비바람 속에서 재소자들과 간수들의 총격전이 벌어지고 있고 곳곳에서 마법이 시전된다. 미궁에서 간수들의 총기를 빼앗고 간수장을 인질로 잡은 마렌 일파는 강력한 공세를 퍼부어 드렉노르 간수들을 압도하고 있었다.
하지만 이상한 것은 그것만이 아니었다.
-키에에엑!
-크케엑?!
-지지지직……. 여기서 달걀의 흰자와 노른자를 분리해주시고요…….
재소자들이 기괴한 소리를 내기 시작한 것이다. 그들 자신들 끼리는 뭐라고뭐라고 말을 하는 것 같은데 미네아 윈포트가 듣기에는 도저히 이야기가 안 되는 헛소리거나 그게 아니면 잡음이 섞여서 들려왔다. 처음에는 그녀 자신이 미친 게 아닐까 걱정이 될 정도였다.
“보이드군요.”
“보이드라고요? 저게?”
“네. 어리석은 놈들 같으니……”
상처를 소독하고 스스로 외과수술용 바늘과 실을 꺼내 상처를 꿰맨다. 마취도 하지 않고 생살을 꿰는 모습이 심히 걱정스러워서 미네아 윈포트가 그를 만류했다.
“안돼요! 지금 그 상태로는…… 제가 해드릴게요.”
“그렇습니까. 그렇다면 고맙습니다만.”
미네아 윈포트가 핀셋을 받아들고 수술용 바늘을 잡아서 움직이기 시작한다. 사람의 몸을 꿰기 편하도록 휘어져있는 외과수술용 바늘로 데인의 몸을 찌를 때마다 데인이 이를 악물고 몸을 꿈틀거린다. 미네아 윈포트는 그런 데인을 치료하면서 울상을 지었다.
데인이 다친 건 그녀 때문이다. 원래 경기공을 터득한 루카스 일족인 데인은 재소자들이 반란을 일으켰을때도 어렵지 않게 그들을 제압하고 있었다. 하지만 그녀에게 총구가 겨눠지자 몸으로 총탄을 막느라 이렇게 부상을 입은 것이다.
그녀가 막 바느질을 끝내고 머뭇거릴 때 데인은 갑자기 그녀를 와락 끌어안았다.
“…….”
미네아 윈포트는 깜짝 놀라서 데인 루카스를 밀어내려 했지만 그녀의 손은 그녀의 마음과 달리 데인 루카스를 끌어안았다. 잠시 후 데인이 머쓱해하면서 그녀를 놓아주었다.
“죄송합니다. 너무 아파서 그만 제정신이 아니었나 보군요.”
“아, 아니요. 괜찮아요. 그보다 이제 어쩌죠?”
“전신을 보내야 합니다. 아버님이 군대를 이끌고 이곳을 평정하러 올 겁니다.”
그리 말하는 데인의 표정은 어두웠다. 그는 제국 수호경이 드렉노르 수용소에서 벌어지는 사건을 어떻게 처리할지 잘 알고 있었다.
원거리에서의 계속된 포격으로 풀 한 포기 남기지 않는다.
그게 바로 제국 중앙방면군의 공식 작전 계획이었다. 드렉노르 분지 내에서는 마법이 통용되지 않으니 보이드 사고가 발발할 경우 막을 방법이 극히 드물다. 물론 신성력도 워낙 강력한 곳이니 시간을 들이면 자연적으로 보이드들이 사라지겠지만 그를 위해서는 보이드의 양식이 되는 존재, 즉 인간들을 다 몰살시켜야 했다.
그 사실을 모르는 미네아 윈포트는 안도의 한숨을 내쉬었다.
“제국 수호경 시온 루카스님 말씀이시군요. 그분이라면 확실히 이 문제를 해결할 수 있겠지요.”
“…….네. 그러니 그 전에…… 미네아 윈포트 양은 빠져나가야 합니다.”
“네? 하지만 어떻게…….”
그때 데인이 갑자기 벌떡 일어났다.
그녀와 데인이 피신해있던 연구실의 문을 쥐어뜯으며 한 명의 재소자가 걸어오는데 이미 인간의 형상이 아니다. 팔다리는 길게 늘어나 있었다. 그 길이가 육체의 한계를 넘어서 있어서 근육과 골격이 찢어져있는데 그 틈바구니를 검은 안개같은 것이 연결하고 있었다. 게다가 얼굴은 뒤집어져 있고 혀는 길게 빠져나와 있는데 그 혀에 눈알이 수십 개가 박혀있었다.
한눈에 보아도 끔찍한 이 괴물로부터 마나헤일로가 번뜩였다.
“큭!”
데인이 돌진하며 몸을 날려 비연첨화각을 펼쳤다. 원래는 도약하면서 상대의 명치에 발끝을 쑤셔박는 기술인데 데인은 거기에서 한 번 더 회전하며 소나기 같은 발길질을 연거푸 퍼부었다.
일격일격이 돌덩이를 부술만한 위력의 발차기였지만 상대는 그 발차기를 그대로 맞으면서 팔을 휘둘러왔다. 데인은 공중에서 자세를 바꾸어 그 공격을 피하고 손으로 땅을 짚으며 곧게 편 다리로 상대의 하체를 휩쓸어 쓰러뜨렸다. 하지만 손으로 땅을 짚은 순간 그의 어깨, 총탄을 맞았던 부위에서 핏물이 찍 튀어나왔다. 흡사 분무기로 물을 뿌리는 것 같은 모습이었다.
“커윽!”
“데인 님!”
하지만 데인은 통증을 견뎌내고 발을 높이 치켜들더니만 발뒤꿈치로 쓰러진 적의 머리통을 짓밟았다. 으직하고 상대의 머리통이 깨지고 몸통이 꿈틀거리다 정지했다.



☆ ☆ ☆



“괘, 괜찮습니다. 그보다 얼른 전신실로 피신하지요.”
데인은 비틀거리는 몸으로 미네아 윈포트를 지키며 전신실로 향했다. 전신실의 입구에는 피를 흘린 채 죽어있는 간수의 시체가 가로막고 있었다. 하지만 상황이 상황이다 보니 죽어있는 시체라고 해서 안심할 수는 없었다. 데인은 그를 밀쳐내고 조심스럽게 전신실의 문을 열었다.
안에는 전신기가 그대로 남아있었다. 안도의 한숨을 내쉰 데인이 다가가 전신을 시도해보지만 전선이 끊겼는지 전신이 제대로 가질 않는다.
-탁……탁탁탁.
데인은 몇 차례 신경질적으로 전신기를 만져보곤 한숨을 내쉬었다.
“이걸 떼어서 전선이 멀쩡한 부분까지 들고 나가야겠군요.”
“하, 하지만…….”
밖에서는 점차 총성도 줄어들고 있었다. 간수나 죄수중 어느 한 쪽이 상대 쪽을 압도한다면 좋은 일이지만…… 그렇지 않다면 이건 위험하다.
총을 쓸 수 있는 ‘인간’ 이 이제 얼마 남지 않았다는 뜻이니까.
그때 갑자기 전신실의 문이 벌컥 열렸다. 깜짝 놀란 데인이 몸을 돌렸지만 그 곳에는 권총을 든 간수장, 이스기 라바드가 있었다. 약간 마른 체격의 이 중년남자는 권총과 세이버로 무장한 채 전신실로 들어왔다.
“괜찮습니까. 데인 루카스 소령?”
“보시다시피 총상을 입은 것 빼곤 펄펄 날아다닐 것 같습니다.”
“전신은…….”
“보시다시피…….”
“밖의 전선이 끊어진 모양입니다. 전선이 끊어진 곳까지 가서 연결해서 쓸 수밖에 없군요.”
이스기는 그리 말하고 권총을 홀스터에 집어넣었다. 그때 미네아 윈포트가 질문을 던졌다.
“밖의 상황은 어떻지요?”
“아주 안 좋습니다.”
“죄, 죄송해요. 제가 드렉노르를 발굴하겠다고 설치지만 않았어도.”
미네아 윈포트는 재상의 손녀로서 남부끄럽지 않게 살던 도도하고 콧대 높은 여자였다. 그렇지만 최근 드렉노르 연구소장이라는 한직에 익숙해진 탓인지, 아니면 목숨이 경각에 달린 상황이다 보니 그런지 솔직하게 사과했다.
그녀가 괜히 드렉노르 탑을 발굴하겠다고 간수들을 미궁에 밀어 넣지 않았으면 이렇게 쉽게 간수들이 몰살당하진 않았을 것이다. 지상의 수용소에서는 철저히 재소자들을 통제할 수 있는 시스템이 갖추어져 있었는데 괜히 미궁 안쪽으로 들어갔다가 재소자들에게 농락당한 셈이다.
“일단 전신기는 제가 들겠습니다. 나가지요.”
이스기 라바드는 전신실의 전신기를 전선에서 분리해 등에 짊어졌다. 그런데 그때였다.
-아아아아아아아!
어디선가 소프라노 가수의 노랫소리 같은 외침이, 아리아가 울려 퍼지기 시작했다. 그것은 드렉노르의 땅 밑으로부터 울려퍼진다.
그리고 그 노랫소리에 호응해 대지가 울부짖기 시작했다.
-두두두두두두두두!
“헉!”
“지진인가!”
데인은 즉시 미네아를 탁자밑에 피신시키고 상황을 지켜보았다. 수용소의 천장에서 돌들이 떨어지며 미네아가 피신한 탁자 위를 때렸다. 하지만 데인과 이스기는 돌덩이가 떨어지건 말건 멍청히 서서 창 밖을 바라보았다.
“맙소사!”
대지의 진동이 잦아들자 미네아 윈포트도 천천히 탁자 밑에서 빠져나와 창 밖을 바라보았다. 창 밖에는……. 드렉노르 미궁과 지상의 경계가 허물어지고 거대한 검은 소용돌이가 하늘로 솟구쳐 오르고 있었다. 이 소용돌이는 밑에서부터 위로 올라갈수록 점점 가늘어지다가 하늘에 이르는 부분에서는 마침내 사람의 손 형상을 이루었다.
즉 구름을 뚫을 만한 높이의 거대한 팔이 형성된 것이다.

☆ ☆ ☆

칼립소 형제와 시즈, 카를, 그리고 엘트리가 이끄는 부상자들은 하늘을 꿰뚫는 거대한 보이드의 팔을 보고 경악했다.
특히 부상자들 사이에서는 갑자기 경기를 일으키는 자들이 속출했다.
“보지 마! 위험하다!”
카를은 사람들이 저 보이드를 보고 충격을 받다 못해 정신 오염을 일으키는 것에 당황해 했다. 보기만 해도 사람들을 미치게 만드는 힘이 있단 말인가?
-지지직!
-지지지직!
아닌게 아니라 저 팔로부터 노이즈가 흘러나오고 있었다. 카를도 그 노이즈에 머리가 깨질 것 같았지만 역행영맥인 보이드 소울을 운용하자 즉시 머리가 맑아졌다. 아무래도 보이드 소울은 보이드에 대항해서 강력한 저항력을 만들어주는 것 같았다.
“모두 빨리 나와! 가야 해! 도망쳐! 저 팔 쪽은 보지 마!”
“하……하지만.”
하늘을 꿰뚫은 거대한 팔이 언제 지면을 내리칠지 모르는데 그쪽을 보지 않고 도망치라는 건 무리한 요구다. 그래도 카를은 그 요구를 강제했다.
“엘트리! 사람들을 데리고 피신해! 마침내 탈옥하는 거야! 기뻐하라고!”
“하지만! 시즈, 카를! 너희들은?!”
엘트리가 걱정하자 시즈가 이두근을 불쑥 내밀며 강한 척 해 보였다.
“염려 붙들어 매. 지금 우리들 둘은 너희들 일억이 있어도 못 당하는 상대니까 걱정하지 말고 도망쳐!”
“하지만 소울리스들은 어쩌지?”
그 문제가 남아있다. 소울리스들은 드렉노르 분지를 벗어나면 보이드를 불러들인다. 이번 사태 역시 마렌 일파가 함부로 드렉노르 분지의 특질을 없애는 보석을 사용했다가 벌어진 일이 아닌가?
물론 그에 대한 해법은 이미 아주 오래전부터, 시즈와 카를이 보이드 소울을 터득하기 전부터 준비해왔다. 보이드 소울이라는 정보를 입수하고 그것을 익히기 전부터, 시즈와 카를은 소울리스에 대한 대책을 세워두었던 것이다.
“잘 봐둬!”
카를은 허름한 죄수복 한 벌을 휙 엘트리의 발에 집어던지고 그 죄수복에 손을 펼쳤다. 펑 하는 소리와 함께 죄수복의 외장에 불이 타올랐다 꺼지면서 일련의 문자를 만들었다.
“우리가 처음 드렉노르에 실려올 때 우리를 보호했던 부적이다. 소울리스를 봉하는 봉인의 부적이라고! 주문을 쓸 것도 없이 그 부적만 만들면 된다. 일단 피신해서 부적을 만들고 있어!”
카를이 그리 말하자 시즈가 키득키득 웃었다.
“지금 우리가 잔뜩 만들어주는 게 낫지 않나?”
“그것도 그렇네. 등짝을 대라!”
시즈와 카를이 연속으로 주문을 시전해 모두의 죄수복 등짝에 보이드 방지용 부적을 새겨주었다.
그 모습을 본 엘트리가 거의 실눈에 가깝던 눈을 크게 뜨고 카를과 시즈를 바라보았다.
“너희들…….”
“도망쳐! 꿈에 그리던 고향으로 가는 거잖아!”
카를이 그리 말하자 시즈가 윙크를 하며 엄지손가락을 세웠다. 그 모습을 보며 엘트리는 코끝이 찡해지는 느낌을 받았다. 이 두 놈은 그와 파벌도 달랐고, 어째서 여기 드렉노르에서 마법을 쓸 수 있는지도 의문이다.
궁금한 건 산더미 같지만 그래도 한 가지 분명한 게 있다면 이 두 녀석은 정말 좋은 녀석들이었다. 죄수들이 죽어갈 때 그들의 곁을 지켜준 것도 그렇고 이렇게 위험한 순간에 엘트리와 다른 이들을 위해 길을 막아주는 것도 그렇다.
“……죽지 마라. 시즈, 카를! 너희들은 절대 죽어선 안 돼!”
엘트리는 그리 말하고 부상자들을 추슬러 빠져나갔다.

☆ ☆ ☆

-아아아아아!
여성의 목소리와 함께 하늘을 찌른 손이 천천히 회전한다. 거대한 검은 회오리바람으로 변해 대지를 찢어발긴다. 비바람이 그 팔에 휘감겨 들면서 보이지 않는 엄청난 강풍이 대지를 휩쓸어 공기를 끌어모은다. 마치 빨래를 쥐어짜듯 인근의 공기를 모두 휘감아 검은 손의 주위에서 상승시킨다. 엄청난 상승기류가 발생하면서 대지가 뒤틀릴 지경이 된다.
“윽…….”
“젠장. 저건…….”
카를과 시즈는 두통을 느끼며 바람을 피해 지면에 엎드려있었다. 등 뒤에서 돌과 나무, 함석지붕과 기왓장들이 휩쓸려 날아온다.
-천계의 바람!
-젤리피쉬 론도!
카를과 시즈는 바람 속성의 주문을 써서 자신들에게 날아드는 광풍을 커트하고 검은 손을 바라보았다. 검은 손에서 어마어마한 에너지가 집중된다.
-나는…… 지지직…… 네다의 아야토나우, 오세니아를 창조한……. 네다의 귀족이니라…….
손 너머로부터 목소리가 들려왔다. 그 모습을 본 카를과 시즈는 당혹스러워했다.
“저게 네다 신족이라고?”
마왕 네자르의 일지에 적혀있는 대로라면 슈라인은 네다 신족을 죽여 보이드 차원으로 집어삼켜 버렸다. 그게 아니더라도 드렉노르 와 싸웠던 네다 신족들 중 일부는 이미 보이드에게 사로잡혀있었다 한다.
그렇게 보이드 차원으로 먹혀버린 신이 현세에 강림했단 말인가? 
위험하다!
너무 강력한 적이다. 설사 육신의 일부, 팔만 현세에 구현되었다 하더라도 어쨌건 신이다. 타락한 신이라 하더라도 지금까지 본 어떤 마물과도 격이 다른 존재였다.
아야토나우의 팔이 허공에서 수인을 맺는다. 그 순간 갑자기 세계가 일변한다. 비바람이 휘몰아치는 가운데 긴 그림자가 드리워진다. 마치……. 황혼이 그림자를 드리우는 것처럼. 하지만 비바람 속에서 이미 어둑어둑한데, 빛이 없는데 그림자가 드리워지다니?!
“큭! 뭔가 해야 해!”
카를이 주문을 외우려 했다. 그렇지만 그 주문을 외우기도 전에 갑자기 폭발이 일어났다.
-지지지직!
잡음이 들끓는다. 일격만이 아니다. 보이드 신, 아야토나우의 팔에서 연거푸 폭발이 일어난다! 갑자기 공기를 찢는 소리가 들리나 싶더니만 포탄이 충돌하고 엄청난 무게의 폭약이 터진다.
-아아아아아!
아야토나우의 비명인지 노랫소리인지 알지 못할 외침이 울려 퍼진다. 검은 팔이 마치 물살에 휩쓸리는 수초처럼 허우적거리며 흔들린다.
“큭! 포격을 시작했군.”
“우리도 위험한 거 아냐!”
여기저기 포탄이 떨어지는데 착탄지점이 제각각이다. 시즈와 카를은 즉시 방어 주문을 펼치고 아야토나우야 어찌 되건 말건 뒤돌아서 달리기 시작했다. 그러는 사이에 드렉노르 수용소 안으로 수차례 포격이 떨어져 여기저기 가리지 않고 폭발을 일으켰다. 시즈와 카를이 질주했지만 포탄이 끊이지 않고 계속 떨어져 순식간에 드렉노르 수용소를 지옥으로 탈바꿈시켰다.
-아아아아아!
아야토나우가 울부짖지만 팔만 있을 뿐인지라 아직 제대로 이 세계에 현신하지 못했다. 그런 상황에서 포격이 계속 떨어지니 아야토나우가 원통해하는 외침이 대지를 진동시킨다.
-원통하구나! 분하고 지지지직……. 지지이이익…… 드렉노르…….
순간 아야토나우의 손이 대지를 때렸다. 검은 힘의 파동이 대지를 따라 물결처럼 일어나며 휩쓸어온다. 시즈와 카를이 지면을 박차고 몸을 날려 그 공격을 피했지만 그 순간 또다시 폭발이 일어났다.
“크악!”
“윽!”
직접적으로 폭풍에 닿지도 않았는데 저 멀리서 날아온 파편 몇 발이 시즈와 카를을 덮쳤다.
“젠장!”
시즈와 카를이 파편에 맞고 앞으로 나뒹굴었다. 몸에 각종 보호주문을 걸긴 했지만 제국군의 집중포화의 위력은 굉장했다. 보이드 신조차 감당하지 못하고 울분을 토하며 물러나고 있을 정도니까.
문제는 카를과 시즈도 이 폭풍 속에서 함께 죽게 생겼다.
“이쪽으로!”
그때 드렉노르 수용소의 돌담 밑쪽에서 누군가가 시즈와 카를을 불렀다. 카를과 시즈는 급한 대로 돌담 밑으로 몸을 날려 안으로 피신했다.
“데인!”
시즈는 안에서 자신들을 불러들인 게 데인 루카스라는 걸 알고 경악했다. 데인 루카스가 그를 불러들여서…… 라기 보다는 데인 루카스가 피투성이가 되어있었기 때문이었다.
“어찌 된 거야? 너 정도 되는 놈이?”
“……이 안에서는 마법을 못 쓰잖냐.”
데인은 미네아 윈포트를 감싸다 다쳤지만 그 말은 꺼내지 않았다. 괜히 여자를 감싸다 다쳤다고 해봐야 미네아 윈포트를 원망하는 것 같이 들릴 것 같아서였다. 미네아 윈포트도 데인이 그런 점에서 신경써 주는 걸 알고 스스로 말했다.
“절 감싸주다가 그만…….”
“이스기?”
카를은 간수장인 이스기가 전신기를 쥐고 있는 걸 보았다. 외부에서 끌어온 전선을 물려서 여기서 긴급히 전신을 쳤던 것 같은데…… 그 전선이 끊어져 있었다.
“포격 때문에 전선이 끊어졌다.”
“그렇군요.”
카를은 난처한 표정을 지어 보였다. 여기를 탈출해야 할 텐데 하필이면 이들과 만날 건 뭐람? 다반 같으면 기쁜 마음으로 죽이고 갔을 것 같은데 이스기에게는 은혜를 입은 게 많았다.
게다가 데인 루카스도 걱정이다. 워낙 튼튼한 사람이니 치료만 받으면 별문제 없겠지만 현재 이 포격은 포탄을 원 없이 쓰자는 건지 그칠 줄 모르고 있었다.
“그런데 너희 둘, 그 옷은 뭐냐?”
“그야 드렉노르에서 몇 벌 건졌지요.”
“으음.”
이스기의 표정이 침통해졌다. 카를과 시즈가 탈출을 오래전부터 준비하고 있었다는 건 감으로 눈치채고 있었지만…… 이렇게 되면 큰일이 난다. 어떻게 된 일인지 모르지만 드렉노르 분지 안에서 마법을 쓰는 둘…… 그건 마치 과거의 네자르 같지 않은가?
“이스기. 데인, 미네아 선배. 당신들은 여기 남아서 구조를 기다리는 게 좋을 것 같군요. 하지만 저희는 구조대가 오기 전에 가볼 거에요. 막겠어요?”
카를이 물어보자 이스기가 고개를 저었다.
“나라의 녹을 받아먹으며 살았으니 충성을 다해야겠다만 지금의 나로서는 너희들을 막을 수 없구나.”
“데인은?”
시즈가 물어보자 데인이 코웃음쳤다.
“……지금 상황에서 꼭 그걸 말로 해야 겠냐?
“이런 상황이니까 더 말을 해야지.”
“안막아. 난 살아서 미네아 윈포트 양이랑 결혼할 거다. 그럴려면 널 막아선 안 되겠지.”
“…….”
“와우.”
시즈는 입을 다물고 카를이 박수를 쳤다.
“따, 딱히 죽여둘 마음은 없었어. 그냥 재워두고 가려고 했지.”
시즈는 그렇게 투덜거리며 벙커의 뒤쪽을 바라보았다. 드렉노르 수용소 바깥쪽도 포탄이 떨어지고 있지만 비교적 착탄이 적다.
“조심해, 시즈…… 드렉노르 수용소의 밖에 포진하고 있는 건 바로 아버지다. 그리고 드렉노르 분지는 마법을 쓸 수 없는 곳이기 때문에 오히려 가장 무시무시한 병력들이 대기하고 있는 곳이기도 하고. 이 포격도 다 준비되어있던 거야.”
데인은 시즈를 위해 충고해주었다. 그러자 시즈가 입을 삐죽 내밀었다.
“그 정도는 알고 있어. 나도 그 인간 밑에서 자라긴 했으니까.”
‘그러고 보니 둘은 형제로군, 남자 형제가 없어서 모르겠는데 둘은 왜 이렇게 거리감이 있지?’
카를은 시즈와 데인의 관계를 보며 의아해했다. 데인은 시즈에게 그래도 정을 붙이려고 다가오는데 다른 사람들에겐 거의 성자같이 구는 시즈가 데인에게는 어쩐지 거부감을 가지고 있었다. 데인 자체를 싫어한다기보다는 그가 루카스 일족이기 때문에 어쩔 수 없는 것 같다.
“포격이 끝나면 곧 제국군이 밀어닥칠 텐데 미리 빠져나가는 게 좋겠군.”
“그럼…… 가보자.”
카를과 시즈는 데인과 이스기, 미네아에게 작별을 고하고 그 자리를 빠져나와 포탄의 비가 쏟아지는 드렉노르 분지를 빠져나가 달렸다.

☆ ☆ ☆

마왕 네자르의 토벌 때 드렉노르 분지에 자라난 무수히 많은 나무들이 죽어 고목이 되었다. 이 고목림은 아직도 길게 뻗어있었는데 카를과 시즈는 그 고목림을 따라 이동하며 뒤를 돌아보았다.
드렉노르 수용소에는 아직도 이따금 포탄이 떨어졌다.
“데인은 괜찮을까?”
“그래도 형이라고 신경 쓰이냐?”
“아냐! 나는 그냥 꿈자리가 사나우니까…….”
시즈는 카를이 놀리자 입을 삐죽 내밀고 툴툴거렸다.
“어쨌거나…… 이렇게 빨리 드렉노르 수용소를 벗어날 줄은 몰랐는데.”
19세의 가을에 수용소에 들어가서 21세의 여름이 되었다. 약 2년간의 수용소 생활이었다. 돌이켜보면 추억이랄 건 없지만 그래도 시즈와 만나 경기공을 배우고 보이드 소울을 익힌 게 컸다. 그리고 아케인서지에 대한 실마리도 일단 찾았다는 데 의의를 둘 수 있었다.
“그럼 이제 어디로 가지? 카를은 생각해둔 데가 있어?”
“음, 일단 북왕가 아유르베다를 찾아가볼까?”
“왜 하필이면 그렇게 먼 곳에…… 가까운 곳에 사왕 자크린데의 유적이 있잖아?”
시즈와 카를은 그렇게 이야기를 나누며 걸어갔다. 그런데 그때 카를이 갑자기 숨을 죽였다.
“윽.”
시즈도 확실히 느꼈다. 피 냄새가 확 코를 찔러왔다. 그리고 갑자기 7미터 정도 자란 커다란 고목이 카를과 시즈에게 쓰러졌다.
“흥!”
시즈는 격공권을 날려 고목을 두 동강 내버리고 앞을 바라보았다. 그 앞에는 적발호안의 거인이 한 청년의 머리를 잡고 치켜들고 있다가 시즈와 카를을 바라보았다.
“이런…… 이런…… 놀랍군.”
그는 손가락을 들어 자신이 붙잡고 있던 청년의 인후부를 찔렀다가 가볍게 옆으로 털었다.
그것만으로도 사람의 목이 찢어져 선혈이 왈칵 흘렀다.
“컥!”
폐로 피가 흘러들어 가면서 청년은 즉사했다.
그뿐만이 아니다. 많은 사람들, 드렉노르의 죄수복을 입은 이들이 죽어서 사방팔방 널브러져 있었다. 그나마 살아있는 건 부상을 입은 엘트리와 엘트리의 곁에 있는 피에르, 그리고 피에르의 등 뒤에서 숨을 헐떡이고 있는 장이었다.
“시즈! 카를! 이쪽으로 오지 마! 달아나라!”
엘트리가 비명에 가까운 소리를 질렀지만 이미 늦었다. 카를과 시즈는 눈앞에 있는 적발 호안의 거인을 노려보았다.
“포격의 압력을 늦추면 다들 그쪽으로 나온단 말이지. 하지만 설마 너까지 이런 한심한 함정에 걸릴 줄은 몰랐구나. 시즈.”
“시온 루카스!”
시즈는 으르렁거리며 그의 아버지, 제국수호경 시온 루카스를 노려보았다.



<6권에서 계속>




6권

제 33장 : 북으로……










“시온 루카스!”
시즈는 지면을 박차고 헤르메스의 날개를 걸며 무서운 속도로 뛰어들었다. 하지만 시온 루카스 역시 헤르메스의 날개를 걸었다. 드렉노르 분지의 경계인데…… 주문을 쓸 수 있단 말인가?
그러나 시즈는 시온이 주문을 쓸 수 있고 없고를 따지지 않았다. 다짜고짜 달려든 시즈는 시온 루카스에게 발차기와 주먹질을 날리며 때려죽일 기세로 광포한 공격을 퍼부었다. 언제나 장난기와 여유를 달고 다니며 웃고 있던 시즈가 이런 공격을 퍼부으리라고는 카를조차 상상하지 못 했다.
“뭐하는 거야! 시즈!”
보이드 소울을 터득해서 마법을 되찾긴 했지만 아직 코딩하지 못한 주문이 산더미처럼 남아있다. 주문시전속도도 이전만 못 하다. 그런데 다짜고짜 시온 루카스에게 뛰어들다니!?
하지만 그만큼 시즈가 그에게 품는 증오가 너무 컸다.
“가…… 가자. 카를!”
“일단 피해!”
엘트리가 카를에게 피할 것을 요청했다. 시즈와 시온 두 부자는 서로서로 고속으로 움직이며 격돌하는데 그때마다 고목림이 울부짖으며 거대한 고목들이 밑동째 부러져 하늘로 날아올랐다. 그야말로 괴수들간의 격전이라 할 수 있었다.
“내가 도와야 해!”
카를은 그리 외쳤지만 그때 장이 기침을 하기 시작했다. 천식이 있는 이 아이는 기침을 하기 시작하면 정말 죽을 것 같이 한다. 피에르는 그런 동생을 다독이면서 카를을 바라보았다.
그야말로 울상이었다. 소중한 동생은 천식으로 죽을 것처럼 기침을 하고 있는데 지금 그들의 앞에는 살인귀나 다름없는 제국 수호경이 서슬퍼런 태도로 서 있다. 믿을 건 카를뿐인데 카를은 시즈와 함께 시온 루카스에게 옥쇄할 기세다.
시온 루카스 혼자만이라면 그나마 가망이 좀 있다고 생각되어지는데 지금 이 고목림 안쪽에는 시즈 루카스외에 루카스 일족이나 제국군인들이 포진해 있었다.
“카, 카를!”
“아…… 젠장!”
카를은 하는 수 없이 피에르와 장, 그리고 엘트리에게 주문을 걸었다. 헤르메스의 날개를 쓰는 시온 루카스는 엄청나게 빠르고 강하다. 그가 도시와 도시 사이를 이동할 때는 마치 유성처럼 쏘아져 날아간다고 하는데 이는 물론 카를도 할 수 있는 일이지만…….
카를은 범죄자고 상대는 제국군의 장성이다. 자취를 감추고 숨어다녀야 하는 카를로서는 같은 이동기술을 가지고 있더라도, 아니 이쪽이 더 뛰어난 이동기술을 가지고 있더라도 마음대로 쓸 수 없으니 상대를 떨쳐내기가 쉽지 않다.
즉 시즈가 시온을 상대하는 동안 최대한 간격을 벌려야 했다. 게다가 이게 시온 루카스가 파둔 함정이라면 이 근처에 제국군들이 몰려올 것이다. 엘트리와 칼립소 형제를 안전한 곳으로 대피시키기 위해서는 지금 이 순간이 기회다.
‘제발! 시즈! 죽지 마라!’
카를은 엘트리와 칼립소 형제를 데리고 고목림을 달려서 빠져나가기 시작했다. 헤르메스의 날개를 걸고 달리자 고목들이 마치 카를을 때리겠다고 달려드는 것 같이 보였다. 그런 고목림을 지나며 가급적 소리 없이, 흔적을 남기지 않고 조용히 지나는 동안 등 뒤에서는 계속 나무들이 우지끈뚝딱 부러지고 섬광과 천둥번개가 쳐댔다.

☆ ☆ ☆

“그, 그럼 이제 여기까지 오면 괜찮겠지?!”
몇 개의 산과 들을 넘어 쉴새 없이 달려온 카를은 화전민 마을 앞에 엘트리와 칼립소 형제를 내려놓고 물어보았다.
숨이 목까지 차올라서 헉헉거린다. 헤르메스의 날개를 걸고 그렇게 질주했다는 건 어마어마한 거리를 이동했다는 뜻이다. 못해도 약 100킬로미터 가량을 달려왔다.
“……괘, 괜찮냐.”
엘트리는 초조해하는 카를을 보고 당황스러워했다. 흡사 마약중독자가 금단증상을 견디는 것처럼 초조해한다. 그렇게 시즈가 걱정되는 것일까?
“아 그래. 돈. 이, 이걸로 어떻게 해봐. 죄수복 대신 새 옷 사입고 밥도 먹고, 고향까지 가는데 여비로 써!”
카를은 제국 통일전의 옛날 금화들을 엘트리와 피에르에게 건네주고 뒤돌아섰다.
“그럼 난 시즈를 구하러 가볼게”
“카를! 가지마. 어차피 이미 시즈는…….”
“무슨 소리를 하는 거야? 내가 시온 루카스와 싸워봤는데 그놈 별거 아냐! 둘이면 반드시 이긴다!”
카를은 그렇게 막무가내로 외치고 다시 보이드 소울을 끌어올려 주문을 쓰려 했다. 
그때 갑자기 현기증이 몰려와 눈앞이 핑 돈다.
어디 그뿐인가?
-바지지직!
전기불꽃이 카를의 팔에서 튀었다. 깜짝 놀란 카를이 자신의 팔을 바라보니…… 피가 뚝뚝 흐르고 있었다.
‘마력폭주?’
보이드 소울은 마왕 네자르가 이론을 세우긴 했지만 온전하지 않다. 보이드 소울을 이용한 마법사를 만들어보기 위해서 그는 한 생명을 만들었고 그 생명은 보이드 소울의 폭주로 죽고 말았다.
그 이유는 명백하다.
주변의 마력을 빨아들이는 역행영맥으로 마법을 쓰는 건 좋다. 하지만 그건 금간 도자기 잔 안에 갑자기 폭포수를 끼얹는 것과 같다, 보통 사람들이 잔 안에 찬물을 붓는 방식으로 마법을 쓴다면 보이드 소울은 주위의 마력을 빨아들이는 방식으로 사용한다. 당연히 잔, 즉 인간의 혼백체(魂魄體)에 부담이 가기 마련이다. 특히…… 빨아들이는 마력과 방출하는 마력간에 충돌하게 되면 위험하다.
‘부유주문을 그렇게 연사할 때도 큰 문제는 없었는데. 그렇군. 마력소모량이 큰 주문일수록, 마력을 물에 비유하자면 자잘한 물방울로 여러 번 쓰는 것 보다 크게 한번 퍼내는 게…… 잔에 더 부담을 주는 법이지.’
카를은 즉시 마력폭주를 억제했다.
문제는 마력폭주만이 아니다. 지금은 너무 피곤하다. 오늘 사용한 주문 수가 꽤 되고 그게 아니더라도 육체를 너무 혹사해서 견디기 힘들었다. 이대로는 설사 시온 루카스를 만난다하도 제대로 싸울 수 있을지 없을지, 괜히 시즈의 짐만 되는 게 아닌지 걱정스럽다.
하지만 시즈가 위험하다. 이미 늦었을지도 모르지만 가서 확인이라도 해야 했다.
카를은 은신술과 헤르메스의 날개를 걸고 다시 달려 처음 그들이 도망쳤던 고목림 근처로 향했다.

☆ ☆ ☆

다시금 고목림에 도착했을 때는 시즈도 시온도, 제국군도 보이질 않았다. 그저 처참하게 망가진 고목림이 얼마나 격렬한 사투가 있었는지를 반증하고 있었다.
“제길! 너무 넓어서 주문도 못 쓰겠어!”
사이코메트리 같은 정보계 주문을 쓰더라도 워낙 시즈가 넓게 싸움을 벌인 탓에 어디에 걸어야 할지 모르겠다. 전투 흔적을 보면 시즈는 계속 상대를 드렉노르 분지 쪽으로 유인하려 했던 것 같다.
시온 루카스는 보이드 소울을 사용하지 않으니 그를 드렉노르 분지 쪽으로 유인한다면 승산이 있었다. 하지만 시온 루카스는 그런 시즈의 꼬임에 넘어가지 않은 듯했다. 몇 그루 나무가 쓰러져있기는 하지만 그것뿐이다. 오히려 드렉노르 분지 쪽에는 기관총 진지가 만들어져 있었는지 두꺼운 기관총 탄피들이 떨어져 있는 게 보였다.
“제기랄.”
카를은 땅을 쳤다. 시즈가 무사하다면 어딘가에서 자신을 찾을 텐데…… 어떻게 된 일인지 모르겠다. 결국 카를은 다시 처음에 왔던 길로 달려서 화전민 마을로 향했다.
화전민 마을에는 엘트리와 칼립소 형제가 텅 빈 창고 하나를 빌려서 밥을 짓고 있었다. 물론 시즈는 오지 않았다.
“큭! 그러고 보니 시즈가 우리가 여기 있다는 걸 알 리가 없잖아!”
카를은 다시 돌아가려고 했다. 그걸 보다 못한 피에르가 카를의 발목을 잡았다.
“야. 야! 그만하고 밥이나 먹어! 너 지금 시체같아. 시체!”
“…….”
그때 보다 못한 엘트리가 한마디 했다.
“왜 시즈가 그렇게 루카스 일족을 싫어하는지 알고 싶지 않냐?”
“응?”
카를의 귀가 순간 솔깃했다.
‘참으로 알기 쉬운 놈이다.’
카를의 호기심을 자극한 엘트리는 헛기침을 하고 말을 이어나갔다.
“뭐 어차피 시즈가 잡혀갔건 탈출했건 일단 후자를 바라고 합류지점으로 갈 수밖에 없을 텐데……. 밥 먹고 쉬면서 그 이야기나 듣던가. 아니면 계속 여기랑 거길 오가면서 달리기 연습이나 하던가. 네 맘대로 해라.”
엘트리는 자기 나름대로 카를을 걱정해서 신경 써주느라 하는 말이었다. 그제서야 카를도 약간 진정이 되었는지 숨을 골랐다.
“일단 씻고 먹도록 하지. 메뉴는 뭐야?”
“그냥 오트밀이랑 우유, 치즈, 햄 등을 넣고 끓였어.”
“……뭐야 그 이상한 음식은?”
“아이고. 내가 남자는 주방에 들어가면 혼나는 동네에서 자라서 그렇다.”
피에르 칼립소가 투덜거리며 국자로 냄비를 저었다. 카를은 그런 피에르를 보고 나가서 우물에서 씻었다. 아직도 비가 쏟아지고 있으니 우물물로 씻는 게 뭔 의미가 있는지 모르겠지만 그렇게 몸을 씻고 실내에 들어와 주문을 써서 옷과 몸을 말리니 많이 쾌적해졌다.
“마법을 대체 어떻게 쓰는 거지? 카를 네레스티아. 넌 소울리스가 아닌가?”
엘트리가 물어보자 카를은 어깨를 으쓱하고 의자에 앉아서 국자로 죽을 퍼서 그릇에 담았다.
“보이드 소울이야.”
“보이드 소울?”
“소울리스에게도 마법을 쓰게하는 기술이 있어. 마왕 네자르가 만든 기술인데 우린 그걸 드렉노르 탑에서 얻었지.”
“아…… 그럼?”
“마렌 일파보다 우리가 먼저 드렉노르 탑을 발굴했지. 맞아.”
“역시 그랬군.”
엘트리는 쓴웃음을 지었다. 그때 피에르가 물어보았다.
“나야 마법사가 아니지만 엘트리는 마법사지? 카를이 어떻게 마법을 쓰는지 가르쳐 주지 그래?”
“보이드 소울 말야? 이론 자체는 간단한데…… 그 간단한 이론 다음에는 모든 주문 코드를 다 뜯어고쳐야 해. 그리고 이론을 뒤집어도 그에 따른 능력을 발휘하는 데는 정말 감각적으로 오랜 시간이 걸려. 게다가 현재로서는 반드시라고 해도 좋을 만큼 마력폭주를 일으킨다. 그래도 자세한 설명을 듣고 싶어?”
“뭐~, 일단은?”
엘트리가 그리 말하자 카를은 피에르가 끓인 죽을 먹으며 간단히 보이드 소울에 대해서 설명했다. 엘트리가 그걸 시도해보았지만 잘 될 리가 없다. 카를이 엘트리의 손을 잡고 육체 접촉을 한 상황에서 마력을 불어넣어 보았지만…… 보이드 소울은 일반적인 영맥과 달리 남이 마력을 불어넣어 주어도 그 감각을 터득할 수 없었다.
“아무래도 힘들군. 이론은 대충 알겠으니까 틈틈이 혼자서 연습해보겠어.”
엘트리가 그리 말하며 카를에게서 손을 빼냈다.
“역시…… 쉽지 않군. 조심해. 잘못하면 마력폭주가 일어나서 죽을 수도 있으니.”
마왕 네자르의 연구일지에 의하면 보이드 소울을 실험한 최초의 실험체는 마력 폭주를 일으켜 죽어버리고 말았다. 엘트리가 독자적으로 연습하다간 죽을 수도 있지 않을까? 그걸 생각해서 경고한 카를은 문득 생각나서 힐끔 장을 바라보았다. 장은 창고의 건초더미에 누워서 고른 숨소리를 내며 잠들어있었다.
“천식있는 애를 이런 데서 재워도 되냐?”
“몰라. 그래도 캇(환각초) 없이 안정이 되었어. 그리고 뭐 차가운 맨바닥에서 재우는 것보다야 건초 위가 낫겠지.”
피에르는 그리 중얼거리며 힐끔 엘트리를 바라보았다. 카를도 죽을 다 먹고 엘트리를 바라보았다. 아무래도 시즈에 대해서 이야기해야 할 때가 온 것 같다.
“그래서 시즈는 왜 시온 루카스에게 눈을 뒤집고 덤벼드는데? 제 아비 아닌가?”
“하아. 이건 내가 시즈에게 직접 들은 건데. 말해도 되나 모르겠다.”
“뭘 이제 와서 빼고 그래. 얼른 말해봐.”
“그게…… 시즈 루카스의 어머니는 유명한 과자장인이고……그 남편은 월튼 루카스였어.”
“월튼 루카스?”
“시온 루카스에게 살해당한 루카스 일족의 장남이지. 호랑이는 식언하지 않는다~ 그 에피소드의 장본인이라고.”
“…….”
그 순간 카를이 풉 하고 먹던 음식을 흘릴뻔했다. 하지만 마저 다 먹으면서 엘트리를 바라보았다.
“그, 그게 사실이야?”
“그래.”
“그럼 시온 루카스는 제 아들을 죽이고 며느리를 취한 거냐? 완전 미친 놈일세?”
카를은 혀를 찼다. 어쩐지…… 평상시는 다정다감한 시즈가 광분했다 했더니만 그런 이유가 있다면 광분할 만하다.
그래도 시즈가 시온에게 무모하게 뛰어든 이유는…… 기왕 원수도 나온 김에 울분도 풀고, 카를이나 엘트리, 칼립소 형제에게 도망칠 기회를 주려고 한 것도 크리라.
“이제 어쩔 거냐? 고향에 가고 싶다고는 했지만 고향에 가면……. 죽을 거야.”
엘트리가 그렇게 운을 떼었다. 카를도 피에르도 그 말을 듣고 한숨을 내쉬었다. 탈옥을 하긴 했지만 결국 제국 입장에서는 범죄자 신세다. 아마 그들이 살아있다는 걸 알면 수배를 걸겠지.
특히 다른 이들은 몰라도 카를은 시온 루카스와 구면이었다. 카를이 살아서 도망쳤다는 사실을 시온 루카스가 알고 있다면 반드시 수배한다.
“그렇게 많이 재소자를 죽였는데 설마 누가 죽고 누가 살았는지 바로 알 수 있을까? 난 평범하게 생겼다는 소리 많이 들었어.”
피에르가 그렇게 자기 위안을 하자 엘트리가 킥 하고 웃었다.
“초능력은 별로 평범하지 않을 것 같은데.”
“큭. 그, 그게 있군.”
“그래서 진지하게 하는 말인데, 우리 함께 도적단이나 할까?”
엘트리는 진지하게 그렇게 물어보았다. 그러나 카를은 고개를 저었다.
“난 해야 할 일이 있어.”
“마법을 쓸 수 있으니까 말이지? 너 혼자서도 충분한데 우리들은 붙어봐야 혹이겠지.”
“그런 의미에서가 아니라 정말 해야 할 일이 있어.”
“뭔데?”
“황제 타도와 슈라인 타도.”
“…….”
엘트리와 피에르가 동시에 한숨을 내쉬었다. 카를이 농담을 한다고 생각한 것 같았다. 하지만 곧 엘트리는 고개를 저었다.
“그러고 보면 넌 황제를 시해하려고 했었다고 들었어. 9영웅 중 둘을 죽였다지? 알겠어. 자세한 내막은 물어봤자 서로서로 좋지 않겠지.”
“……미안하다 엘트리.”
“아냐. 너랑 시즈 덕분에 살았는걸. 하아. 뭐 도적질은 못하겠고 그냥 어디서 농사나 지으며 살아야겠다. 여기 정착하는 것도 괜찮을 것 같고. 등잔 밑이 어둡다잖아.”
엘트리는 그리 말하고 히죽 웃었다.
“그런데 소울리스는…… 괜찮아?”
“약간…… 옛날보다 많이 약해진 것 같아.”
소울리스들은 설사 보이드를 불러들이지 않더라도 환청과 환각, 환상에 시달려야 했다. 카를이야 보이드 소울을 터득해서 마법으로 환청, 환각, 환상 등을 차단하고 올바른 감각을 유지할 수 있었지만 엘트리는 어떤가 싶었는데 엘트리도 괜찮은 것 같다.
그래도 아직 드렉노르 분지 근처라서 그런 것일 수도 있고…… 조심하는 게 좋으리라. 카를은 엘트리에게 경고했다.
“보이드 소울은 위험한 것이지만…… 정신이상이 생기는 것보다는 나으니까 꾸준히 연습해둬. 혹시 착란이나 환상이 시작되면 늦으니까.”
식사를 끝마친 카를은 엘트리, 칼립소형제와 함께 그날 밤을 보내고 다음날 일찍, 각자의 길을 따라 떠났다.



☆ ☆ ☆



북왕조 아유르베다의 국조 넬리온 아유르베다는 마왕 네자르의 아들이었다. 그 사실은 세간에는 잘 알려져 있지 않지만 아유르베다의 두 가신 가문인 네레스티아 일족과 아우라미르 일족에게는 구전으로 전승되어온 이야기였다.
그 국조, 넬리온 아유르베다는 죽기 전 자신의 영묘를 만들었는데 이 영묘는 눈보라가 휘몰아치는 만년설산 - 아유르베다 영봉의 얼음계곡 사이에 위치해있다고 한다.
그 위치는 오직 네레스티아의 가주와 아우라미르의 가주만이 알고 있으며 지금까지 어떤 이도 들어가서 살아돌아온 자는 없다 한다.
바로 그 북왕의 묘에, 아케인 서지의 비법이 숨겨져 있을 것이다. 그리고 카를이 시즈와 헤어질 때, 북왕가부터 먼저 가겠다고 말해두었으니…….
그곳에서 시즈를 만날 가능성이 있었다.
그러니까 한시라도 빨리 북왕의 묘에 가야 한다. 만약 시즈가 시온 루카스와의 접전에서 죽지 않고 무사히 몸을 빼냈다면 그곳에서 합류할 수 있으리라.
다만 현재 카를이 위치한 중앙지역과 네레스티아의 땅, 아유르베다 산과는 거리가 너무 멀었다. 어지간히 큰 도시에만 정착하는 특급 열차만을 갈아타면서 달려도 대륙의 중앙에서 철도 북부의 끝 라인까지 가는 셈인데 열차 일정에 따라서 아무리 빨라도 7~8일, 늦으면 2주 이상은 걸린다.
그나마 열차를 탔을 때 이야기지 열차를 타지 않고서는 무리다. 아무리 헤르메스의 날개를 걸고 질주하는 게 열차보다 빠르다 해도 한나절 넘게 질주할 수는 없다.
무엇보다 헤르메스의 날개를 쓰면 제국군에게 걸린다. 그렇다고 마나헤일로를 억제하고 탐지주문에 대해 방어체계를 갖추고 쓴다 쳐도 이번엔 체력이 버티지 못한다.
결국 열차를 타야 했다.

☆ ☆ ☆

카를은 우선 환영마법으로 자신의 모습을 바꾸고 드렉노르 분지의 가장 가까운 기차역으로 향했다.
드렉노르 분지에서 가장 가까운 곳은 알베스라고 불리는 옛 엘프들의 도시를 개조해서 만든 곳이었는데 엘프들이 떠난 이후 거의 폐허화 되었다가 벌목장이 생기면서 활성화 된 곳이었다. 거대한 삼림 한가운데를 철도가 관통하는 형국으로 되어있는데 아마 엘프들이 보면 까무라칠 것이다.
‘뭐 이제는 전부다 없지만. 오세니아를 떠난 것은 물론 아예 슈라인에게 살해당해 보이드들의 세계에 가버렸던가?’
카를은 쓴웃음을 지으며 역에 접근해 기차노선표와 열차시간표를 검토해보았다.
“윽.”
열차 노선표를 보던 카를은 혀를 찼다. 노선을 보니 네레스티아로 가는 길의 도중에는 무려 브리아스가 걸려있다.
‘브리아스면 에델이랑 버카니어가 간 곳이잖아? 음. 기, 기왕 지나는 김에 한 번 들러서 근황이라도 좀 알아볼까? 노선표를 통해서 보니까 별로 멀지도 않은데?’
어린 시절에는 바트리와 브리아스가 그렇게 먼 거리로 느껴졌는데 이제와 생각해보면 그리 멀진 않다. 가는 도중에 잠깐 브리아스에 들리는 것은 물론 약간 꺾여서 가면 바트리도 들렀다 갈 수 있다.
제도와 수용소 생활을 하다보니 바트리도 왠지 들러보고 싶다는 생각이 들었지만 수배범을 잡는데는 그의 가족이나 친구들, 고향등지를 뒤져보는게 상식이다.
즉 바트리나 자신과 연관된 사람을 찾아다니는 건 지극히 위험한 짓이었다. 게다가 시즈와 하루 빨리 합류해야 하니 브리아스로 들리는 것은 일단 북왕가의 영묘를 들리고 나서 해도 될 일이다.
“좋아! 그럼 표를 사…….하아.”
카를은 의욕을 내다가 갑자기 김빠진 풍선처럼 한숨을 내쉬었다. 
현재 카를에겐 차비가 없다!
카를은 드렉노르 탑에서 가지고 나온 보석과 장신구, 귀금속등을 가지고 있었는데 이러한 것들은 부피나 무게에 비해 너무 비싸서 쉽게 처분할 수 없다. 값비싼 물건을 귀금속 상인이나 보석상인에게 팔기 위해서는 감정을 받아야 하고 감정을 받기 위해서는 신분을 제시해야 했다.
물론 카를 처지에 신분을 제시할 수는 없다. 대놓고 부피대비 비싼 걸 가져오다 보니 이런 문제가 생긴 것이다.
‘크, 당장 돈 되는 건 엘트리와 칼립소 형제에게 줘버렸고 이제 어쩐다? 무임승차를 해야 하나?’
변장을 한 카를은 기차역 앞을 서성이며 주머니를 뒤적여 보았다. 동전 한 닢 없다. 하다못해 전당포라도 있으면 비교적 신분제시에서 자유로운 상태로, 파는 가격보단 훨씬 낮게 물건을 저당 잡힐 수 있을텐데 전당포도 없다
‘안 되겠군. 마환갑 초래를 해보자.’
결국 궁지에 몰린 카를은 마환갑에 생각이 미쳤다. 카를이 가진 ‘세계의 지팡이’는 마환갑의 구조체이기도 하다. 지팡이로 쓸 때 속성이 발사체 가속이라면 이로 인해 초환되는 마환갑은 화력 중시 형태이거나 아니면 고속이동 형태, 둘 중 하나일 것이다. 구조체의 기능은 마환갑의 속성으로 발현되기 마련이니까.
카를은 사람의 눈을 피해 도시 밖으로 나가며 마환갑 초래를 시도해보았다. 다행히 알베스 외곽에는 목재로 쓰지 못할 고목들이 늘어서 있는 갈색의 고목림이 있어서 그 사이에 들어가자 사람들의 시선은 쉽게 차단이 가능했다.
-마환갑 초래, 디아스티마!
그 순간 카를의 눈앞이 갑자기 깜깜해졌다. 둘로 나뉘어진 세계의 지팡이가 양팔의 외곽에 떠오르고 그것을 중심으로 검푸른 금속재질의 갑주가 카를을 휘감았다. 우선 팔부터, 그다음에 몸통과 다리 마지막으로 머리를 감싼 갑주는 일반적인 플레이트 아머 같았다.
‘설마 이 정도 크기인가? 전륜성왕에 비해 너무 작은데?’
카를이 의아해 할 때 다시 다른 차원에서 갑주가 새롭게 나타나 카를을 휘감았다. 2중 처리된 갑주가 카를의 팔과 다리에 연장되고 몸체가 휘감겨 완전히 카를을 감싸주었다. 단번에 5미터 정도 크기의 커다란 강철거인이 대지에 섰다.
-위이이이잉!
투구에 난 뿔로부터 푸르스름한 불꽃이 피어오른다. 게다가 목에도 푸른 불꽃이 번뜩이는데 마치 물처럼 흐르며 몸을 감싼다.
마환갑, 디아스티마가 완전히 세계에 고정되었다. 지금까지 마환갑을 써본 적 없는 카를은 조심스럽게 보이드 소울로 끌어올린 마력을 정제해서 마환갑에 주입해보았다.
-화르르르르륵!
마환갑을 중심으로 푸른 마나 헤일로가 일어난다. 게다가 이 마나 헤일로는 흡사 톱니바퀴처럼, 원형 파형에 테두리가 들쑥날쑥했다.
“오…… 굉장한데?”
카를은 디아스티마를 통해 전해져오는 엄청난 힘에 놀라워하며 일단 은신술부터 시전해 디아스티마의 몸체를 가렸다.
-체인 캐스팅! 은신술! 젤리피쉬 론도! 헤르메스의 날개!
그 순간 디아스티마의 몸으로부터 푸른 불꽃이 마치 날개처럼 어깨 뒤로 쫙 펼쳐졌다. 디아스티마의 투구에서 뿜어져 나오는 불꽃도 흡사 깃털처럼 일직선으로 뒤로 뻗는다.
“그럼!”
카를이 디아스티마를 입은 채 지면을 박차자 갑자기 주위 풍경이 확 달라졌다. 창공으로 뛰어오른 디아스티마가 단 한번 발걸음을 내디딘 것만으로 수백미터를 사뿐히 날아오른 것이다. 젤리피쉬 론도를 걸어서 가속도의 부하도 상당히 상쇄할텐데……. 그럼에도 불구하고 몸의 부하가 엄청나게 걸린다.
-텅!
가볍게 허공을 박차고 디아스티마가 질주하자 더욱 더 가속된다. 두 걸음 만에 음속을 돌파하고서도 허공에서 계속 가속해나간다.
수십 개의 광륜, 마나 헤일로를 뿌리며 가속, 또 가속해 순식간에 극초음속에 도달했다!
젤리피쉬 론도로도 도저히 막을 수 없는 충격파가 연거푸 터져 나오며 대지를 할퀸다. 대지의 곡률 때문에 일직선으로 비행한 것만으로도 고도가 계속 상승해 땅이 멀어져간다.
너무 고도가 급격히 높아지자 겁이 더럭 난다.
‘제어하기 힘들 군!’
카를은 공중에서 속도를 줄이며 가급적 고도를 낮추려 했다. 다행히 디아스티마가 두른 푸른 불꽃이 역으로 펼쳐지며 감속을 시작하는 걸 보니 공중에서도 속도와 방향조절은 마환갑의 기본 기능만으로도 가능한 것 같았다. 하지만 이런 고속으로 움직여 충격파를 내면 은신술이고 뭐고 소용이 없다.
‘차음장벽도 치고 다녀야 하나?’
이래저래 처음 마환갑을 써보는 것이라 연구해야 할 게 많은 것 같았다. 카를은 이렇게 저렇게 비행을 하면서 마환갑의 사용법도 익히고, 또 네레스티아 일족의 땅을 향해 날아가면서 거리도 줄여나갔다. 고도가 너무 높아지니까 세상이 둥글게 굽어져 보이고 산과 들판이 마치 장난감처럼 휙휙 지나갔다. 디아스티마가 어찌나 빠른지 잠깐 사이에 열차로 하루 이틀은 달려야 할 거리를 급격히 좁힐 수 있었다.
그렇게 마악 마환갑에 익숙해지려는 찰나……. 예의 그 소녀의 목소리가 들려왔다.
[디아스티마의 초래한계가 다가오고 있어요! 안전한 곳에서 초환을 해지해 주세요.]
마환갑을 현세에 불러들일 수 있는 제한 시간이 있는 것 같았다. 깜짝 놀란 카를은 최대한 고도를 낮추어 지상으로 내려가 착지 후 디아스티마를 해제시켰다. 이 잠깐 사이에 어찌나 빨리 이동했는지 주위의 풍경이 달라져있었다. 드렉노르 분지 일대를 벗어나 북으로 왔는데도 지대가 낮고 평탄한 평야가 쭉 펼쳐져 있는 너른 곡창지대로 나오자 기온이 오히려 온화하고 따사롭다. 카를이 출발한 지역은 구름이 잔뜩 껴 있었는데 산 몇 개를 타넘으니 하늘이 맑고 투명하기까지 하다. 대체 얼마나 먼 거리를 날아온 것일까?
“윽.”
하늘을 올려다보고 주위를 둘러보던 카를은 머리를 잡고 휘청거렸다. 디아스티마를 해제하고 나니 허기와 피로가 몰려왔다.
“큭, 배고파. 교통수단은 어떻게 확보한 것 같지만 돈 문제는 확실히 어떻게 하지 않으면 안되겠군.”
카를은 은신술을 풀고 인근 농가로 천천히 다가갔다.

☆ ☆ ☆

농장에서 마법으로 간단한 물건을 수리해주고 일을 도와서 식사를 대접받고 잠자리를 구할 수 있었다. 시골 사람들은 순박하진 않았지만 유랑중인 마법사라는 존재와는 가급적 문제를 일으키지 않는게 관습이었다. 제국군이 가까이에 있는 것도 아니니 사람들도 조심할 수밖에 없고 카를도 괜히 민간인과 물의를 빚고 싶지는 않았다. 그렇게 군대가 적은 시골지역을 따라 일을 도와주고 음식과 잠자리를 얻고, 마환갑이 회복되면 되는 대로 이동을 하며 움직이다 보니 약 사흘 정도 걸려서 마침내 네레스티아 일족의 땅에 도착할 수 있었다.
네레스티아 일족의 땅은 안데일 산맥을 북에 끼고 있는 험준한 산악지형이었다. 안데일 산맥이 마치 병풍처럼 둘러쳐져 있어 북극과 북부 툰드라지대의 싸늘하고 차가운 바람을 막아주었지만 그 안데일 산맥에서 불어오는 차가운 바람 때문에 네레스티아 지방은 여름임에도 불구하고 놀라울 정도로 추웠다.
오래전에는 공기가 맑고 깨끗한 곳이었지만 최근 이곳에서 구리광이 발견되면서 광산이 들어섰다.
어디 광산뿐인가? 그 광산에서 생산한 금속을 정련하기 위한 정련시설, 그리고 그렇게 정련한 금속들을 실어나르기 위한 화물 열차 노선들이 만들어지면서 석탄을 때워대고 연기, 증기, 분진은 물론 일자리를 찾아온 사람들이 버리는 생활하수와 쓰레기들 때문에 공기가 좋다고는 말 할 수 없게 되었다.
물론 그럼에도 불구하고 안데일 산맥에서 시도때도 없이 불어오는 바람 때문에 정련소나 화물열차에서 나오는 연기등은 한데 머무르는 법 없이 날아가 버린다.
광산에서 나오는 분진들 역시 강한 바람에 흩날려서 하늘은 눈부시게 파랗고 공기는 서늘하지만 기분촣게 맑았다.
네레스티아 일족이지만 처음 네레스티아의 땅을 밟은 카를에게 이곳 네레스티아의 땅은 신선하다는 느낌을 주었다.
“아…….”
카를은 만년설이 쌓인 안데일 산과 그 안데인 산 밑에 세워진 마을을 바라보고 천천히 걸어갔다.
정련소와 광산 때문에 외지인들의 유입이 많은지 기차 역을 중심으로 새로 세워진 번쩍거리는 상점가와 그 상점가에서 몇블록 떨어진 허름한 판자집들이 인상적이다.
이렇게 바람이 심하게 부는 추운지역에서 저런 판자집들은 과연 집으로서의 가치가 있는가? 난방은 어떻게 하나 심각하게 고민이 된다. 아마도 각지에서 몰려온 광부들과 그 가족들이 기거하기 위해 대충 뚝딱뚝딱 못 박아서 만든 집 같은데 안에 사람이 산다는 게 용하다. 그리 크지 않은 역 앞의 마을인데도 언덕들이 서 있고 언덕을 따라 길들이 굽이굽이 휘어져 있는 게 신기해 보였다.
“여기가 네레스티아구나.”
카를은 환영마법으로 얼굴을 바꾼 채 네레스티아의 땅을 걸으며 상념에 잠겼다. 확실히 광산이 개발되기 전의 옛날에는 척박하고 힘든 곳이었음에 틀림없다. 그러나 지금은 광산과 정련소로 인해 기묘한 활기로 가득 차 있었다.
‘어머니랑 여동생들은 잘 지내는지 모르겠군.’
문득 카를은 어머니, 애너비아와 여동생들이 걱정되었다. 제국에 반기를 들고 황제를 시해하려 한 카를은 역적도 보통 역적이 아니었다.
그리고 과거에는 역적은 일족을 몰살시키는 게 일반적이었다. 국왕이나 황제에게 도전해 정권을 탈취하기 위해서는 일족 전체가 함께 움직이지 않으면 힘들고 그만큼 세력과 기반을 가진 이들이 잘못을 저질렀을 때 빨리 처벌하지 않으면 다시금 힘을 되찾을 수 있었기 때문이었다.
물론 카를은 네레스티아 일족과 상관없이 혼자서 도전한 것이지만 과거의 풍습이 그대로 남아있는 이상 네레스티아 일족이 무사하리라는 보장이 없었다.
하지만 분위기를 보아하니 그런 일은 없었던 것 같다. 황제나 제국이 의외로 깨어있던지 그게 아니면 네레스티아 일족의 광산이 너무 필요해서 분란을 일으키고 싶지 않았던가. 둘 중 하나이리라.



☆ ☆ ☆



‘그나저나 만약 시즈가 왔다면 여기로 왔을 텐데. 어떻게 만나지?’
카를은 잠시 생각을 해보았다. 아유르베다의 영묘의 위치는 네레스티아와 아우라미르의 가주에게 대대로 전해져오고 그 위치에 대한 설명이 없으면 누구도 찾을 수 없다고 한다.
알베르 산맥의 가장 높은 산봉우리, 영봉 아유르베다에 있다는 건 확실한 데 그 아유르베다의 어디에 있는지 찾으려면 눈앞이 깜깜하다. 즉 어떻게 해서든지 시즈는 가주와 접촉하려 했을 것이다.
그렇다면 아우라미르나 네레스티아 가와 접촉할 수밖에 없다. 그리 생각한 카를은 역 앞의 상점가를 둘러보았다. 역 앞에는 게시판이 붙어있는데 카를은 그 게시판에 보이드 소울을 위한 역영자 코딩으로 암호화된 암호문을 남겼다.
카를과 함께 보이드 소울을 연구했던 시즈라면 어렵지 않게 이 암호문을 풀 수 있을 것이다. 그렇게 게시판에 글을 남긴 카를은 전신사무국을 찾아보았다.
보통 전신사무국은 역 내에 붙어있기 마련인데 여기는 특이하게 역에서 한 블록 떨어진 곳에 전신사무국이 있었다.
제국의 전보망은 우선 전선을 통해 전신사무국에 전보가 날아오면 그 전보를 사무국에 대기하고 있던 사환들이 직접 전달하는 방식이었다.
즉 이곳의 사환들은 이지역의 지리정보에 도통한 이들이라고 할 수 있었다. 카를은 그런 사환들이 쉬고 있는 휴게실의 문을 노크하고 젊은 사환 한명에게 접근했다.
“저 실례합니다. 혹시 네레스티아 일족 본가가 어디있는 지 아세요?”
“…….”
사환은 아무 말없이 손가락을 동그랗게 말아서 보여주었다. 카를은 한숨을 내쉬고 품에서 동전들을 꺼내 그의 손바닥 위에 올려주었다. 농가 등에서 일을 도와주고 식사와 잠자리 외에 용돈으로 받은 동전 몇 닢이 카를의 전 재산이었지만 사환은 별로 만족스러워하지 않는 눈치였다.
그는 동전을 바라보고 쩝 하고 입맛을 다시더니만 품에 챙겨 넣었다.
“여긴 뉴타운이고 올드타운쪽으로 가쇼.”
“……올드타운은 어딘데요?”
“역마차를 타고 가는 게 나을 거요. 걸어가기엔 먼 거리니.”
“…….”
돈 도로 내놔 이 자식아. 그런걸 뭐 돈 받아가면서 알려 주냐? 
카를은 이 사환의 멱살을 잡고 탈탈 털고 싶다는 충동을 느꼈다. 하지만 지금은 동전 몇 푼 때문에 싸움할 때가 아니다. 그래서 카를은 한숨을 내쉬고 사환에게 손을 뻗었다.
“억?!”
순간최면으로 사환의 혼을 빼버린 카를이 사환에게 손을 내밀자 사환이 방금 카를에게 받아 챙겼던 동전들을 말없이 돌려준다. 그 동전을 받아들고 카를은 역마차 정거장으로 향했다.
“그냥 날아가 버리는 게 나을까?”
어린 시절, 바트리를 뛰쳐나와 게레나임에 상경한 이래 카를은 항상 풍족한 상태를 유지했다.
네레스티아 일족의 지원금이 있었고 메이드의 선물을 경영하면서 돈을 벌어들였고 그 자신도 사치나 향락에 관심이 없어서 돈 쓸일이 없었기 때문이다.
하지만 지금의 카를은 금은 보화를 잔뜩 보유하고 있음에도 불구하고 가난했다. 그런 처지다 보니 역마차비도 아깝지만…….
네레스티아 영지 곳곳에 보이는 제국군들을 보고 생각을 고쳐먹었다. 이곳은 제국의 구리광 대부분을 공급하는 요충지중의 요충지였다. 오대호장중 북방면 군단장을 역임하고 있는 천풍의 카마르크도 이 근처에 주둔하고 있으니 함부로 마환갑을 쓸 수는 없었다.
카를은 벤치에 앉아서 혹시 역마차 삯이 부족하면 어쩌나 노심초사하고 있었다. 그런데 그때 역마차 사무실로 한 여성이 다가오는 게 보였다.
“헉!”
카를은 그녀를 단번에 알아보았다. 토끼 털가죽으로 만든 적당히 고급스러우면서도 귀여운 모자를 쓴 마른 체구의 여성이 걸어온다. 약간 말랐지만 미형에 행동거지 하나하나가 우아한 저 여성은 바로 세실리아 아우라미르, 카를의 친척이며 학림원의 선배였다. 그녀가 역마차를 향해 걸어오고 있었다.
물론 현재 카를은 환영마법으로 모습을 바꾼 상태였다. 그렇지만 역시 세실리아 아우라미르를 보니 반갑고 당황스러웠다.
“음. 아 역시 간만에 돌아오니까 너무 춥단 말야. 적응이 안 되네.”
그녀도 다른 지방에 있다가 오늘 막 열차로 왔는지 투덜거리며 어깨를 털고 주문을 시전했다. 그녀로부터 마나헤일로가 번쩍이는 게…… 추위 저항 주문을 거는 것 같았다.
“괜찮습니까 아가씨? 마법을 함부로 쓰시면 곤란합니다.”
그녀를 수행하는 외눈 안경을 낀 젊은 여성이 그리 말하고 힐끔 카를 쪽을 흘겨보았다. 아마도 카를을 경계하는 것 같았다. 그녀의 허리춤에 걸려진 긴 기병도가 달칵소리를 낸다.
‘경호원인가?’
카를은 시선을 돌려서 딴청을 부리며 그녀들의 말에 집중했다.
“괜찮아. 난 정식 면허도 있는 마법사라고. 마법은 쓰라고 있는 거야. 면허있는 마법사가 마법 좀 쓰는 게 뭐 어떻다고 그래?”
세실은 그리 웃으면서 역마차를 기다리라고 있는 벤치를 툭툭 털고 냉큼 앉았다.
“휴우. 엘바스에서 네레스티아까지 이틀인가, 기차 여행만으로 휴가 절반이 날아가 버리네. 대체 무슨 일인 거야? 부모님은, 전보로 해결할 것이지.”
“보나마나 선보라고 부르는 거겠지요. 아가씨도 이제는 슬슬 나이가 차지 않았나요?”
“난 아직 결혼하기엔 어린걸?”
“……재미있는 농담이군요.”
외눈안경의 여성은 전혀 웃음기 없는 태도로 그렇게 말했다. 세실은 정색을 하며 말했다.
“난 엘바스 지방법원의 초년 차 법관이잖아. 초년 차 주제에 결혼은 무슨…… 그런 거 할 시간 없어. 가뜩이나 일을 배워도 부족한 판에.”
아마도 그녀는 법관으로 임용된 것 같았다. 엘바스면 제국의 광산회사인 게레나임 제국개발회사의 북방 사무실이 위치한 곳이었는데 그녀가 그곳의 판사로 부임한 것은 아우라미르 일족과 네레스티아 일족, 북왕가 가문들의 입김이 크게 작용했을 것이다.
‘그렇다고 하더라도 대단하군. 성공했네 세실은…….’
카를은 쓴웃음을 지었다. 어린 시절 카를이 꿈꿔왔던 미래는 관료나 법관이 되어, 세실처럼 사는 것이었다. 그런데 이제와서 보니 세실도 세실 나름대로 고충이 계속되는 모양이다. 정략결혼을 위해 왕복 나흘 이상 걸리는 곳으로 불려 오다니.
카를은 복잡한 심경이 되었다. 그가 관료나 법관이 되고 싶었던 것은 양아버지에게 학대받으며 자신이 존중받지 못하는 것에 대한 반발심이 컸다. 자신을 지키고 자아를 실현하기 위해서였는데 세실의 상황을 보아하니 별로 자아실현에는 도움이 안 되는 것 같다. 그냥 또 다른 감옥 같은 느낌이다.
‘뭐 죄수나 탈옥수, 수배범보다야 낫지만. 하아.’
카를은 한숨을 내쉬고 하늘을 올려다보았다. 그때 의외의 말이 들려왔다.
“그러고 보니 정략결혼이라면…… 애너비아님 재가하시나?”
“네. 상대는 제국개발회사의 간부라고 하더군요.”
“흠. 카를이 한 일이 있는데도 결혼한단 말이지? 애너비아님은 정말 못 말리겠군.”
동감이다. 이야기를 듣고 있던 카를도 지극히 동감했다. 물론 애너비아가 애 셋을 낳았어도 아직 처녀 때의 고운 자태를 간직하고 있다는 것도 안다. 그리고 상대도 아마 재혼이긴 할 테지.
그렇지만 여기서 덜컥 재혼해버리면 안톤은 어찌되나? 물론 안톤이랑 정식으로 이혼절차를 밟았을 수는 있겠지만 여기서 바트리까지 매우 멀다는 걸 감안하면 보나마나 전보 같은 걸로 이혼통보하지 않았을까?
‘우와, 어린시절 날 괴롭힌 작자라지만 정말 불쌍한데?’
카를은 다시금 안톤의 처지를 동정했다.
“정확히는 그 상대 남자를 동정하고 싶군요. 네레스티아나 아우라미르에게는 좋은 일입니다. 애너비아님은 처음으로 일족에게 도움이 되는 거고요.”
“뭐 그분 성격에 결혼한 뒤 얌전히 있다면야…… 도움이 되는 거지만 얌전히 있을 리 없잖아?”
“의외로 잘 지낼지도 모르지요.”
“앗. 지금 의외라고 했지?”
그녀들이 말꼬리를 물며 시시덕거릴 때 역마차가 왔다. 카를이 역마차에 타고 마부에게 동전을 지급하자 남는 돈이 없었다.
‘그래도 마차삯은 되어서 다행이네. 큰일이다. 큰일이야.’
카를은 빈털터리가 되어 불안감에 몸을 떨며 마차를 바라보았다. 역마차에는 카를과 세실, 그리고 그 수행원 외에도 닭을 보자기에 싼 사람, 그리고 어울리지 않는 낡은 양복에 큼지막한 트렁크를 달고 있는 약 외판원이 있었다.
“아, 안녕하십니까. 잠깐 같이 가는 길인데 인사나 나누지요. 아가씨.”
약 외판원은 대뜸 세실에게 작업을 걸어왔다.
“이 약으로 말씀드릴 것 같으면 닥터 아지즈의 만능에센스라고 하는 건데 말이지요.”
“관심 없어요.”
“그러지 말고 이야기나 들어보시지요. 피부에 좋고 젊음을 되돌려주고 이걸 머리 감는데 한두 방울만 타기만 해도 머릿결이 윤기있게 자르르하게…….”
“지금 정도면 충분히 만족하는데요?”
세실이 투덜거리며 자신의 머리칼을 손가락으로 꼬자 그녀의 곁에 있던 수행원이 약장수를 노려보았다. 갑자기 그녀의 소매에서 짧은 비수가 튀어나와 약장수의 목에 들이밀어 졌다.
“이분이 누군지 알고 감히 그런 망발을 하는 게냐? 이분이 바로 유서깊은 아우라미르가의 직계이며 엘바스 지방법원 판사인 세실리아 아우라미르라는 걸 알고 망발을 벌이는 거냐?”
“워워! 그만해둬! 헤일리!”
세실리아가 말리자 헤일리라 불린 수행원은 비수를 거두고 아무일 없었다는 듯 자리에 앉았다. 그러자 약장수가 겁을 집어먹고 카를의 곁에 바짝 붙어앉았다.
“아 저, 저기 청년? 꽤 피곤해 보이고 안색이 안 좋아 보이는 데.”
“당신 안색이 더 안 좋아 보이는 군요.”
카를은 그렇게 답해주고 멍하니 창문을 바라보며 세실의 말에 귀를 기울였다. 세실은 다시 수행원과 이야기를 나누었다.
“그나저나 아우라미르는 요새 인재가 없나봐? 나만 죽자사자 물고 있는게.”
“인재가 없긴 하죠. 네레스티아도 마찬가지라더군요. 그나마 기대를 걸었던 카를 네레스티아가 그렇게 되어버렸으니.”
“하아. 마왕의 영혼이라는 거 무섭네. 카를 그 녀석 참 귀여운 애였는데…… 설마 그런 짓을 할 줄이야.”
“귀여웠어요? 저도 게레나임 때 있었을 텐데 못 봤네요. 그렇게 귀여웠으면 한 번 봤으면 좋았을 텐데.”
“그야 네가 내 담당이 되었을 때는 카를이 한창 연구실에서 두문불출할 때였거든. 음 내 친척이지만 참 잘생겼지. 어머니인 애너비아 이모가 워낙에 미인인데다가 또 걔 아빠가 이거 아니냐. 이거.”
세실은 검지와 새끼손가락을 들어서 뿔난 동물 모양을 만들어보였다. 그 모습을 보고 수행원 여성이 풉 하고 웃었다.
“그래서요? 귀여워서 마음에 들었나요?”
“그야 흥미가 안 갔다면 거짓말이지? 하지만 친척이기도 하고, 또 그 녀석은 어찌된 일인지 로켄펠트랑 함께 다녀서…… 말 붙이기가 쉽지 않았어.”
로켄펠트의 이름을 말하던 세실리아는 복잡한 표정을 지어보였다. 그녀의 스토커였던 로켄펠트가 죽었다는 건 알고 있다. 원래대로라면 자유를 되찾은 것을 기뻐해야 하겠지만 로켄펠트도 카를과 함께 연구직이 된 이후에는 그녀를 귀찮게 하지 않았었고 어찌되었건 학림원 동문이 아닌가?
그런 그가 끔찍하게 죽었다고 하니 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 복잡한 감정에 사로잡혔다.
“카를이 참 얼굴도 잘생기고 몸도 실하고 똑똑해서, 아 얘 사교계에 나오면 꽤 뜨겠구나 하고 기대를 많이 했는데 이렇게 되니 실망이네. 하아. 나에게 부담이 너무 집중되고 있어.”
카를은 말없이 그녀의 수다를 들으며 입을 손으로 가렸다. 세실이 카를을 그렇게 봐주고 있었다니 기쁘기도 하고, 가문이나 그녀에게 누를 끼친 것 같아서 미안하기도 하다.

☆ ☆ ☆

역마차는 곧 아주 오래된 고성이 있는 곳을 향해 나아갔다. 거울처럼 잘 닦인 포장도로였지만 약간 비탈이 져있어서 말이 힘들어하는 게 이러다가 마차가 전복되지 않을까 걱정스러울 정도였지만 마부와 말 모두 능숙한 솜씨로 나아갔다.
올드타운은 과거 북왕가 아유르베다의 수도였던 곳이다. 당시에는 귀한 철광을 캐기 위해 이곳에 정착한 넬리온 아유르베다는 아버지 네자르에게 배운 마법으로 스스로 성을 짓고 지역의 영주였던 아우라미르와 네레스티아를 복속시켜 가신으로 삼았다.
당시 산 중턱에서 목축을 하며 살던 두 일족을 산 아래, 자신이 건설한 마을로 내려오게 한 북왕 넬리온은 농사법을 가르치고 철광을 개발하면서 번영을 누렸다.
그때의 철광은 지금도 도시 북서쪽에 남아있지만 현재는 표면의 철광이 고갈되었고 철 자체가 워낙 흔한 광물이라서 그리 채산이 맞지 않아 폐쇄되었다.
“간만에 돌아왔구나.”
세실은 그 고성을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 저 고성은 북왕가 아유르베다의 명맥이 끊기면서 현재로서는 타운홀로 쓰이고 있었다. 이 올드타운은 네레스티아 일족과 아우라미르 일족이 각각 동과 서, 양쪽으로 나뉘어서 살고 있었고 그들 간에 중재할 일이 생기면 성에서 분쟁을 해결했다.
지금에 와서는 한 가족이나 다름없는 아우라미르와 네레스티아 일족간에 분쟁이 있었다는 사실이 이상하게 들릴지도 모른다. 하지만 원래 아우라미르 일족과 네레스티아 일족은 그리 사이가 좋지 않았다.
북왕가가 한창 잘나갈 때는 서로서로 공을 다투던 원수집안이었던 것이다. 하지만 북왕의 명맥이 끊기고 철광도 마르고 산업이 발달하고 지질학이 발달하면서 여기저기 철광들이 우후죽순으로 생겨나면서 네레스티아 일족과 아우라미르 일족은 둘 다 변방의 찌꺼기, 원시적인 촌놈들이라는 경멸의 대상이 되었다.
그리고 외부의 적이 있으면 내부는 단결하는 법이다. 아우라미르와 네레스티아는 서로서로 겹사돈을 맺고 자식들을 결혼시키면서 피를 섞고 한 가족이 되었다.
물론 그 이면에는 다른 번듯한 귀족 가문들이 네레스티아와 아우라미르를 처다 보지도 않았다는 사실이 있었다.
괜히 자존심만 세고 가난한 두 가문을 다른 귀족들이 업신여겼기 때문에 네레스티아의 젊은이가 결혼하려면 그나마 상대가 아우라미르뿐이었고, 그 역도 마찬가지였다. 
이런 서글픈(?) 이유야 어쨌건, 결과적으로 두 가문은 화합해서 하나가 되었고 저 성은 여전히 주인이 없는 채로 두 가문의 회합장소로만 쓰이고 있었다.
“음. 옛 고성은 이야기만 들었지 처음 보네.”
카를도 내심 감탄했다. 바트리 영주의 저택도 성이라기보다는 맨션에 가까웠고 안시백작의 저택도 커다란 맨션이었다. 반면 아유르베다 성은 정말 돌로 만들어진 고색창연한 성이다. 해자도 있고 도개교도 있고 외적으로부터 방어하기 위한 망루, 흉벽이 설치된 갤러리도 있었다. 아마 지하 던전도 있을 거고 별거별거 다 있겠지?
그때 역마차가 멈춰 섰다. 카를이 역마차 정거장에 내려 보니 세실 아우라미르는 이미 마중 나온 손님들과 함께 하고 있었다.
그런데 마중 나온 손님들의 면모가 이상하다. 다들 제국군이다. 그것도 북방면군단, 천풍의 카마르크의 직속부대인지 다들 어깨에 천풍휘장이라 불리는 큼지막한 바람개비 인장을 끼고 있었다.
‘설마 천풍의 카마르크가 와있나?’
카를도 그 모습을 보고 긴장하지 않을 수 없었다. 적당히 네레스티아 일족의 비고나 그런데 침입해서, 혹은 가주와 독대해서 영묘의 위치를 들을 셈이었는데 이곳에 제국군들이 득시글거린다면 힘들어진다.
“어? 이게 어찌 된 일이에요?”
세실도 당황했는지 마중 나온 사람들에게 물어보았다. 그러자 제국 군인들이 깍듯하게 경례하며 말했다.
“매우 중대한 범죄자가 이 일대에 올지 모른다고 하니 특별히 장군께서 호위를 명하셨습니다.”
“잠깐만요. 그러니까 저를요?”
세실 아우라미르가 자신을 손가락으로 가리키며 물어보자 다들 고개를 끄덕였다.
“네. 실례지만 세실리아 아우라미르 양이 맞으시지요?”
“그렇지요.”
“혹시 맞선상대가 누군지 모르십니까?”
“……네.”
“레이디의 맞선상대는 바로…… 제국 북방 방면군 군단장, 천풍의 카마르크, 카마르크 워레스 님입니다.”
“…….”
순간 싸늘한 침묵이 감돌았다. 천풍의 카마르크의 올해 나이가 68인가? 70가까이 되는 걸로 아는데 20대 초반의 세실리아와 결혼하겠다는 것인가? 아니 물론 제국 오대호장이라면 그만한 가치가 있긴 하다.
그렇지만……. 이건 대체?!
“허어.”
침묵을 깨고 약장수가 한마디 했다.
“그래서 말인데요. 혹시 이 에센스가 신혼생활의 즐거움에도 많은 도움이 된다는 말을 드렸던가요?”
“……안 사요.”
세실은 침통한 표정을 짓고 고개를 절레절레 저었다.





제 34장 : 프로포즈는 신중하게










천풍의 카마르크가 바로 이곳, 올드타운 아유르베다 성에 와 있었다.
그는 자신에게 숙소를 제공하려고 안달이 난 두 가문, 네레스티아와 아우라미르의 호의를 거절하고 직접 자신이 머물 곳을 찾았다.
바로 북왕 아유르베다가 사용하던 내성을 그의 거처로 정한 것이었다. 원래는 타운홀로 쓰이던 곳이었지만 잘 정돈하니 오대호장인 그가 머무르기에 부족하지 않은 곳이 되었다.
물론 아주 오래전부터 북왕을 섬겨왔던 네레스티아 일족과 아우라미르 일족들 입장에선 그 행동은 거의 신성모독에 가까운 짓이었다.
두 가문이 아무리 잘나간다고 해봐야 무력면에서 제국오대호장의 상대가 안 되니 둘 다 입 다물고 있다 치자. 하지만 엄연히 옥좌가 있는 성을 제국 군단장이 차지하고 거기에 앉아서 지낸다는 건 황제의 가신으로서도 좀 무개념한 짓이었다.
그러나 천풍의 카마르크는 원래부터 ‘무개념’이란 단어와 매우 친밀한 인물이었다. 그의 사람됨을 알고 있는 이들은 ‘무개념 카마르크’라고 부르기도 하고 동쪽 지방에서는 정신 나간 자를 ‘머리에 바람이 들었다’는 숙어로 표현하는 것에 착안해서 ‘천풍자(天風者) 카마르크’라고 부르기도 했다.
그 천풍의 카마르크는 따사로운 여름햇살이 들어오는 북왕의 옛 집무실에 앉아서 무릎에는 10대 후반의 여성병사들을 앉혀두고 손은 허리에 두르고 박장대소를 하고 있었다.
강철같은 근육질의 몸, 구릿빛으로 타오른 피부는 도무지 70세 노인이라고 믿어지지 않았다. 그렇지만 신체보다 더 놀라운 것은 그의 정신상태였다.
“하하하하하. 그러니까. 뭐야? 지금 자네가 나를 돕겠다는 건가? 내가 그렇게 무능해 보이나?”
카마르크의 맞은편에는 바짝 메마른 시체가 멀쩡히 서 있었다. 퀭한 안굉 안쪽에서 녹색 불꽃이 떠오르며 사람의 목소리가 들렸다.
“그렇다. 일단 여자 사병들을 성희롱하고 있는 게 특히 무능해 보이는 군.”
제국 오대호장에게 이런 말을 하는 건 매우 위험한 짓이었다. 황제 밑에서 막강한 권력을 휘두르고 있는 그들은 제국의 법으로도 다룰수 없는 무소불위의 권력자들이었으며 카마르크는 평상시에도 워낙 개념이 없는 이인지라 더욱 더 위험했다.
그렇지만 그 카마르크가 인상을 구길 뿐이었다. 왜냐면 지금 그 말을 하고 있는 저 시체는 슈라인 사도였기 때문이다.
“흥. 웃기고 있네. 난 이 나이에도 아주 유능하다고! 무능이란 것은 너처럼 양물이 썩어 문드러져서 하고 싶어도 못하는 것들을 말하는 거지!”
“그런 의미의 유능, 무능을 논한 것은 아니다만…….”
리치 올베르가 그리 말했지만 카마르크는 여성 병사의 허리띠를 풀며 지금 눈앞에서 자신의 ‘유능함’을 입증해보이고 싶어서 안달이 나있었다.
가무잡잡한 피부에 백발에 가까운 회색머리칼을 하고 있는 이 여성은 싫어하는 기색이 반, 무서워하는 기색이 반이었지만 차마 저항하지 못하고 장군 카마르크가 하는 대로 몸을 맡길 뿐이었다.
그때 문이 열리고 급사가 들어오다가 카마르크가 여자 군인을 희롱하고 있는 모습을 보고 눈살을 찌푸렸다.
“저, 카마르크 장군님. 세실리아 아우라미르 양이 도착했습니다.”
“오 그래? 내 새로운 아내인가!”
카마르크는 한창 ‘유능함’을 입증해 보이려고 하다가 세실리아가 왔다는 말에 혁대를 다시 조이고 여성 병사를 놓아주었다. 여성 병사가 소리죽여 흐느끼면서 옷을 주섬주섬 챙겨 입고 옷매무시를 바로 했다.
“아내를 흡사 무슨 인형가게에서 인형 배달시키듯 하는 군.”
시체 형상의 슈라인 사도가 투덜거리며 먼저 걸어갔다. 급사가 겁에 질려 피하는 모습을 보고 카마르크는 손가락질을 하며 웃었다. 

☆ ☆ ☆

“하아. 일이 꼬이네.”
카를은 의자에 앉아서 생각에 잠겼다. 일단 역마차로 올드타운에 도착하긴 했다. 이제 북왕의 영묘에 대한 정보를 얻어야 하는데…… 영묘의 정보를 알고 있는 이들이 네레스티아와 아우라미르의 각 가주라 그들을 만나기 힘들다는 게 문제였다. 가문의 가주나 되는 사람들이 그리 쉽게 남을 만나줄 리가 없다.
물론 카를 네레스티아가 자신의 신분을 밝히면 못 만날 것도 없다만…… 현재 이곳에는 제국의 오대호장 중 일인인 천풍의 카마르크가 와있다. 이런 상황에서 신분을 밝히면 네레스티아 가문을 살리겠답시고 카를을 포획해서 카마르크에게 선물할 지도 몰랐다.
카마르크가 물러나길 기다려볼까? 하지만 그러기 위해서는 한동안 이곳에 머물러야 하는데 돈이 필요하다.
‘돈이 없어!’
이게 문제였다. 그리고 또 하나 걱정은 세실 아우라미르의 장래다. 제국 북방 방면군, 통칭 천풍기사단의 단장인 카마르크 워레스는 호색한으로 이름이 높았다.
나이 70 노인이 지금까지 한 결혼이 20회가 넘었는데 다 여자 쪽이 견디지 못하고 도망쳤다고 한다. 물론 그때마다 카마르크는 막대한 위자료를 물어주었다만 위자료 받고 이혼경력을 가지기에는 세실 아우라미르가 너무 아깝지 않은가?
‘시즈에게 소개해준다고 했었는데, 그건 곤란하지!’
그렇지만 어떻게 해야 한단 말인가! 지금 카를은 학림원의 천재학사도, 제국 제일의 마도학자도, 네레스티아의 직계손도 아니었다.
어디까지나 탈옥수였다.
그런 생각을 하고 있을 때 하늘로부터 미세한 눈발이 내리기 시작했다. 하늘은 구름 한점 없이 맑은데 산 위쪽에서 불어오는 바람에 눈가루가 실려서 그게 떨어지는 모양이다.
‘아~ 진짜 이 동네, 가지가지 하네.’
카를은 투덜거리며 자리에서 일어나 광장쪽으로 향했다. 그런데 그때 그 광장에서 한 남자가 뭔가 작은 천막같은 걸 설치하는 게 보였다. 카를과 함께 역마차에 탔던 약장수가 좌판을 깔고 있는 것이었다.
“오. 그대는 분명히…… 함께 역마차에 탔던 친구로군. 여기에 온건 이 훌륭한 에센스로 자신의 인생을 풍족히 하고 싶어졌기 때문이겠지?”
“……그럴 리가.”
카를은 약장수의 말을 무시하고 그를 바라보았다. 허름하고 부실해보이는 양복차림의 남자지만 단정하게 빚은 머리는 말쑥하고 호감가는 인상을 주었다. 다만 눈이 퀭하니 안쪽으로 들어가 있어서 약장수로서는 글쎄, 잘 모르겠다. 자기 몸부터 건사해야 할 것 같은데?
카를은 한숨을 내쉬고 그에게 달라붙어 같이 천막을 치는 걸 도와주었다. 약장수는 손을 털고 카를에게 악수를 청했다.
“고맙네. 내가 바로 닥터 아지즈일세.”
“당신이 직접 만든 약이었군요.”
“그럼. 매우 좋은 에센스지. 품질에 대한 신뢰 없이 설마 이런 걸 하겠나?”
“그런데 요새 박사학위는 학림원에서밖에 발행하지 않잖아요? 학림원 출신이에요?”
“험험. 뭘 그런 걸 꼬치꼬치 캐묻고 그러나. 거참. 아카데믹 헤러스먼트를 저지르고 있구만.”
“그건 논문이나 연구실적 빼먹는 걸 말하는 거고.”
카를이 손을 절레절레 젓자 닥터 아지즈가 너털웃음을 터뜨렸다.
“그래. 이 닥터 아지즈에게 에센스가 아니면 뭣 때문에 찾아온 건가? 아 말하지 않아도 돼. 내가 맞춰보지 음. 그래. 역마차에서 본 그 아가씨 때문이군. 맞지?”
“…….”
“하~ 이런 쯧쯧. 젊은이의 열정이란. 사랑의 묘약이 필요한 게로구만. 그럼 눈 딱감고 이 닥터 아지즈의 만능 에센스를 먹으면 당신도 매력적이 되고 그녀에게 먹이면 사랑의 묘약효과가 나서…….”
대체 이 남자의 주장을 종합하면 이 병 안에 든 액체의 효능을 뭐라 할 수 있을까? 카를은 의아해하다 한숨을 내쉬었다. 아마 물이나 술 같은 걸 넣었겠지. 술은 좀 비쌀 테니 물이 아닐까?
“어쨌거나 흠흠.”
카를은 하늘에서 떨어지는 눈을 피해 천막 밑으로 들어가 잠시 눈을 피하면서 헛기침을 했다.
“이곳 가주들을 만나고 싶은데요.”
“아. 아우라미르와 네레스티아 가의 가주 말인가? 음. 벌써 그렇게 성급하게 굴다니. 젊음이란 좋은 거야. 하지만 가주에게 뭔가 만남을 요한다면 그만큼 선물을 해야 하지. 그래. 아지즈 박사의 만능에센스가 좋겠군. 이중 이 특급 에센스는 같은 무게의 금보다 비싸다네.”
“…….”
내가 왜 이 인간과 이야기 하고 있을까? 카를은 그렇게 고민했다. 눈발이 휘날리는 것만 피하고 보자 했는데 그냥 남들이 보건 말건 젤리피쉬 론도를 써서 눈을 피해버리고 싶다.
“같은 무게의 금보다 비싸요?”
“그렇지. 워낙 좋은 약이라서, 불로장생의 묘약이라네.”
“하아. 그래서 몇 병이나 팔아봤는데요?”
“…….”
너무 잔인한 질문이었을까? 말만은 청산유수던 약장수, 닥터 아지즈가 입을 한일자로 굳게 다물었다.
‘가주들은 가문을 생각하느라 나를 제국군에 팔아넘길 수 있어. 그렇다면 누군가 이 가문에 대해서 내실을 잘 알면서 나에게 협조적인 사람을 만나봐야 하는데…… 역시 세실 밖에 없나?’
카를은 세실 아우라미르와 만날 계획을 꾸미고 일단 아지즈에게서 벗어나려했다. 그때 아지즈 박사가 탁자에 그 약물병을 놓고 병의 뚜껑을 따서 작은 잔에 따라주는 게 아닌가?
“일단 샘플이니 한 번 마셔보게. 피로가 싹 달아날 거야.”
“저기…… 이건 좀.”
“아 괜찮네. 돈을 내놓으라고는 안 할테니까. 이건 어디까지나 샘플일세.”
“…….”
독약이나 이상한 걸 타 먹이는 게 아닌가? 카를은 그리 생각했지만 어……. 의외로 좋은 냄새가 났다.
그래서 카를은 눈 딱 감고 그걸 한잔 마셨다. 만약의 경우를 대비해 마약이나 독약의 경우 걸러내도록 준비한 뒤에 마신 거였는데…….
“음?!”
“……어떤가?”
……냠냠. 냠냠…….
카를은 입안에 남은 달짝지근한 액체를 냠냠거리며 깨끗하게 빨아먹었다.
맛있다!!
아니 농담이 아니라 약간 쌉싸름하면서도 달짝지근하고 그러면서도 입안에 오래 남는 단맛에…… 시큼하고 산뜻한 맛이 조화를 이루었다. 게다가 탄산도 약간 있어서 싸한 느낌을 주는데 이게 또 좋다.
“맛있네요.”
“그렇지! 입에 쓴 약이 몸에 좋다는 건 이제 옛말이네. 이 약으로 인해서 입에 단 약이 몸에 좋다는 걸 알게 될거야.”
“이름이 뭐라고요?”
“아 이거? 닥터 아지즈의 만능에센스지.”
“그렇게 길면 상품화하기 힘들겠군요. 그냥 시원하단 느낌에서 ‘쿨러Cooler'라고 부르는 게 어때요?”
“흠?”
“뭐 그, 그냥 제안이에요.”
“쿨러. 음…… 쿨러. 나쁘지 않은 이름이군. 하지만 닥터 아지즈~는 양보할 수 없네. 내 이름이 붙지 않으면…….”
약장수 아지즈는 그리 중얼거리고 있었다. 카를은 그사이에 입안에 남은 맛을 따라 닥터 아지즈의 만능 에센스……. 쿨러의 성분을 검사해보았다.
‘일단 탄산에…… 설탕은 들어가 있는 것 같고, 쌉싸름하면서도 산뜻한 맛은 페퍼민트, 끈적거리는 느낌이 있어서 단맛이 오래가니까 카라멜리제한 설탕을 넣었나? 아니면 검일 수도 있겠군. 과일의 향이 있으니 시트론을 첨가한 것 같기도 하고. 하여튼 약효는 없겠는데? 약은 무슨…… 그래도 맛은 있다.’
언젠가 카를이 다시 사업을 하게 되면 그때는 꼭 이걸 복제해서 뭔가 근사한 음료를 만들고 말리라. 메이드들이 팔면 장사도 잘되겠지. 카를은 그리 다짐하고 닥터 아지즈와 작별을 고했다.
오세니아 음료업계를 양분하는 전쟁, 닥터 아지즈-쿨러 전쟁은 그렇게 시작되었다만 이것은 먼 훗날의 이야기…….



☆ ☆ ☆



세실리아 아우라미르는 젊은 나이에 학림원을 졸업하고 사법시험을 통과했고 어린 나이에 법관이 되었다. 출세가 빠른 학림원 출신이라는 걸 감안하더라도 이례적인 출세라고 할 수 있었다.
게다가 가문은 부유하고 그녀 자신도 눈에 번쩍 뜨일만큼의 미녀였다. 그녀를 사모하는 사람들만으로 일개소대쯤은 어렵지 않게 편성이 가능할 정도였다. 그렇지만 그녀 자신은 결혼에는 별 관심이 없었다.
남자를 좋아하지 않는다거나 여자와 사랑을 하는가 하면 그건 아니었다. 다만 그녀는 자신이 미혼일 때 진짜 가치가 유지된다는 걸 잘 알고 있었고 그녀가 결혼을 할 만큼 괜찮은 반려자를 아직 만나지 못했다.
그녀 자신의 자아를 실현시키는 데 있어서 방해되는 남자는 필요없다. 하지만 여전히 남존여비의 경향이 강한 지금의 세상에서 대부분의 남자는 그녀에게 방해가 되지 않을 수 없다.
그래서 그녀는 가문에서 보내는 몇몇 편지들, 가문의 추천을 받아서 오는 맞선, 소개 등에 대충대충 응했었다. 아우라미르가도 그녀만한 인재에 맞추어 상대를 구하다보니 어쩔 수 없었다.
그러나 제국 오대 호장이라면 이야기가 달랐다.
아우라미르가에서는 물론 카마르크 워레스를 별로 좋아하지 않았다. 특히 현 가주의 아들이며 세실리아의 아버지인 카드넘은 진지하게 고민하고 있었다.
“큰일이다! 끝장이야! 제기랄! 엉엉! 내가 어떻게 키운 딸인데 저 노괴가 노망났나!”
카드넘은 분통이 터져서 엉엉 울었지만…… 그럼에도 불구하고 ‘노괴’라고 발언할 때는 목소리가 줄어들었다. 제국 오대호장에 대한 흉명이 워낙 높다 보니 욕하는 순간에도 음성이 새나갈 것을 염두에 두지 않을 수 없었다.
“그, 그래도 오대호장이면 나쁘지 않잖아요.”
카드넘의 아내인 비스티아는 자신의 남편이 어린애처럼 엉엉 울면서 딸을 품에서 안 놓을려고 하는 모습이 한심해 보였는지 반발해보았다. 그러나 소용없었다. 카드넘은 탁자를 두들기며 징징짰다.
“오대호장~다 늙은이잖아! 그리고 자기 배 아파서 낳은 딸을 모르시오? 부인?! 우리 세실리아는 너무 강골이라 애교도 없고 그러니 남자를 뼛골까지 녹여서 처갓집 주춧돌만 봐도 절하게 만들진 못할 거요! 그런데다가 상대는 그 유명한 카마르크 아니오! 천풍자 카마르크~! 거 제국 사교계에서는 그를 ‘처녀 오프너’라고 부릅디다!”
그 천박한 어휘선정에 비스티아가 눈살을 찌푸렸다. 하지만 카마르크가 처녀오프너라고 불리는 건 비스티아도 익히 들어서 알고 있었다. 자긴 재혼도 보통 재혼이 아니면서 상대는 젋고 어린 파릇파릇한 여자들만 좋아한다고 해서 붙은 별명이었다.
“그럼 거절하시지 그래요? 목에 칼이 들어와도 거절하겠다고 하면 설마 억지로 결혼하겠습니까?”
“실은 몇 차례 거절했는데 저 노인이 노망났는지 끝까지 진득하니 달라붙지 뭐요.”
처음에는 좋게 ‘우리 딸이 아직 부족하고 어려 카마르크님의 눈에 맞을까 걱정입니다.’ 이렇게 좋게좋게 말하고 빠져나오려했다. 그러나 카마르크는 ‘젊으니 좋다!’ 하며 막무가내로 달라붙었다. 그래서 카드넘은 친족 중에 좀 더 나이가 많은 여인을 제시했지만 카마르크는 이렇게 답했다.
‘아까 전 애보다 못생겼잖아!’
그 순간 카드넘은 ‘이 노친네야. 집에 거울 없냐? 거울 보고 자기 면상을 바라보면서 곰곰이 생각해봐라!’라고 쏘아붙이고 싶었지만 그랬다가는 그 유명한 카마르크의 애병, 천엽창에 목이 달아날 것을 염두에 두고 다시 좋게 타일렀다.
그러나 무슨 핑계를 대도 카마르크는 막무가내였다. 게다가 그는 북방 방면군단장, 그리고 그 관할 지역에는 바로 네레스티아 일족과 아우라미르 일족의 땅이 있었다. 여기서 괜히 카마르크와 척을 지었다가는 후환이 커도 너무 컸다.
아우라미르 일족의 직계 말고 방계 가문에서는 ‘세실리아가 인재긴 하지만 일족을 위해서 희생해야 할 때가 아닌가?’ 그런 소리도 나오고 있는 판이었다.
‘제 딸 같으면 그러겠냐? 하여튼! 나쁜 녀석들!’
카드넘은 자신의 친지들에게 내심 욕을 퍼부으면서 괴로워했다. 잎새를 스치는 바람에도 괴로워서 몸을 비틀며 어디 아픈 개처럼 낑낑 거렸다.
그때 그들 부부가 거하고 있는 응접실로 세실이 걸어들어왔다. 그녀는 한숨을 내쉬고 가져온 상자를 부모님께 내밀었다.
“엘바스에서 사온 탁상시계랍니다. 어머님이 갖고 싶어하실 것 같아서 사왔어요.”
“아, 고, 고맙구나. 그런데 아빠 선물은?”
카드넘이 딸을 바라보고 반 울상으로 그렇게 물어보았다. 물론 세실 아우라미르는 매우 불쾌하단 표정으로 고개를 저었다.
“없어요.”
“……흑, 우리 딸이 아빠만 미워하고.”
“아버님이 하신 행동을 생각해보시죠? 딸을 저런 노친네랑 엮어주고 싶으세요? 아버지보다 사위 나이가 더 많겠네요.”
“아버지라고 부르지 말고 파파라고 부르렴.”
“…….5살 때 졸업했잖아요. 그 호칭은.”
세실은 그리 말하고 소파에 털썩 주저앉았다.
“으…… 생리가 일찍 올 것 같아요. 스트레스, 스트레스…….”
“그, 그러냐?”
“네. 그러니까 오늘 저녁 식사 약속은 취소해주세요.”
“아. 알겠다.”
카드넘은 딸의 앞에서 마치 죄인처럼 비실거리며 물러났다. 세실은 어머니와 그간 있었던 일, 그리고 이번 맞선에 대한 이야기를 물어보고 한숨을 내쉬었다.
“카마르크 워레스가 원래 막나가는 인간이라는 건 알고 있었지만 이건 정말 위험이네요.”
“그렇지. 조심해라. 아버지에게는 혼나보라고 심한 말을 했지만 나도 사위로 내 아버지보다 나이가 많은 사람은 삼가고 싶구나.”
“노력해볼게요. 저 그냥 법정 일이 바쁘다고 하고 가면 안 될까요?”
“그, 글쎄다.”
비스티아도 당혹스러워했다. 남편에게는 핀잔을 주었지만 그녀도 카마르크가 무서운 인간백정이라는 건 귀 따갑게 들어왔다.
“휴. 그럼 전 제 방에서 쉴게요.”
“그, 그래. 그러렴.”
세실은 부모님께 인사하고 자신의 방으로 걸어갔다. 그녀의 방은 바위 안쪽을 파고 들어간 옛날 드워프 양식의 복도 안쪽에 있었는데 동굴을 파서 만들었음에도 불구하고 신기하게도 습기가 차지 않았고 채광용 창을 통해서 유려한 안데일 산맥의 능선이 한눈에 들어오곤 했다.
저녁 시간이 가까워져서 그런지 붉게 물든 하늘과 태양빛을 반사하는 만년설의 모습이 유달리 눈부시다.
이제는 그녀가 살지 않는 방이지만 아버지인 카드넘이 워낙 극성이다보니 그녀의 방은 아주 잘 관리되어있었다. 게다가 언제 피웠는지 벽난로도 불을 밝히고 있었다. 침대보도 새로 깔았고 바닥에는 곰의 모피가 익살스러운 모습으로 드러누워 있었다. 동굴의 벽에 합판을 붙여 평평하게 만든 방의 벽에는 그녀가 어린시절 가정교사들에게 배워가면서 그린 습작들이 걸려있었다.
“음, 좀 쌀쌀하긴 하지만 그래도 여름이라 별 필요는 없는데, 부모님도 참.”
그녀는 그리 중얼거리며 침대에 누우려 했다. 하지만 그때 창문 쪽에 누군가가 서 있는 게 보였다. 그는 눈부신 밖의 빛을 등지고 창틀에 앉아서 세실을 바라보고 있었다. 역광 때문에 얼굴이 잘 보이지 않지만 실루엣만으로도 날렵하고 세련된 몸매를 가지고 있다는 걸 알수 있었다.
“어?”
“안녕. 세실. 오래간만이에요.”
검은 머리칼에 푸른 눈을 가진 청년이 어설픈 미소를 짓고 있었다. 처음에는 누구인지 몰라서 눈을 껌뻑껌뻑 거리던 세실은 그가 그녀의 먼 친척, 카를 네레스티아라는 걸 깨닫고 깜짝 놀랐다.
“카, 카를?”
“네.”
“어…….어떻게 된 거야? 드렉노르 수용소에 들어갔던 거 아니었어?”
그녀는 깜작 놀라서 카를을 안으로 들이고 방문을 닫았다. 어디 그뿐인가? 빗장을 가져와서 턱 하고 단단히 걸어잠그는 게 아닌가? 흡사 밖에서 도끼를 든 야만인들이 쳐들어오는 걸 방비하는 것 같은 모습이라 카를이 쓴 웃음을 지었다.
“여기가 어디라고 온 거야……. 천풍의 카마르크가 와있다고…….”
그렇게 말하던 세실은 갑자기 카를의 목을 와락 끌어안았다. 카를은 쓴 웃음을 지으며 친척누나의 등을 다독여주었다.
“보고 싶었어. 카를. 무사했구나.”
“네. 세실. 전 무사했어요. 그런데 저…….”
-꼬르륵.
카를이 말할 것도 없었다. 카를의 뱃속에서 꼬르륵 하는 소리가 나자 세실이 우뚝 멈춰 서더니만 피식 웃으며 카를의 어깨를 손으로 딱 때렸다.
“뭘 하느라 밥도 안 먹고 다닌 거야?”
“그게…… 탈옥하고 났더니만 돈이 없어서요.”
“아. 진짜 드렉노르 수용소를 탈옥한 거야? 정말 대단하다. 하긴 그 정도 되니까 9영웅을 둘이나 발라버렸겠지. 알겠어. 하인들에게 말해서 저녁은 이쪽으로 가져다 달라고 할게.”
세실은 그리 말하고 웃어 보였다. 역시 세실은 카를을 신고할 생각 따윈 전혀 하지 않는 것 같다. 카를은 그녀의 방에 있는 의자에 앉아서 방을 둘러보았다.
“저희 어머니랑 동생은 어찌 지내나요 요즘?”
“음. 아 애너비아님은…… 재혼하실 것 같고 네 여동생들은 요새 부쩍 예뻐져서 난리래. 아마 정략결혼의 재료로 잘 활용되겠지.”
정략결혼 이야기가 나오자 세실의 표정이 어두워진다.
“그런데 굉장히 난처한 상황에 처한 것 같네요.”
“아, 그……, 알고 있어?”
세실은 당혹스러워하면서 우왕좌왕했다. 자신이 한 짓은 아니지만 카마르크라는 노인네와 얽히게 된 것이 부끄러운 모양이다.
“네. 뭐 아까 전에 역마차에 탄 사람 중 약장수 옆에 앉아있던 사람이 저였어요.”
“그, 그건 좀 무섭네. 그럼 지금 날 보고서도 모르는 척 시치미를 떼고 있었단 말야?”
세실이 그렇게 시시덕거리다가 문득 덜컥 겁먹은 표정으로 물어보았다.
“그런데 카를. 너 진짜 제국 9영웅을 해친 거야?”
“네.”
“어째서? 그야……. 미네아 윈포트가 널 짜증나게 한 건 알고 있어. 하지만 그 정도로 할 필요는 없었잖아? 홧김에 범죄자가 되는 경우는 많이 봤지만 너는 그런 아이들이 아니라고 생각했는데 설마 홧김에 황제를 시해하려 하다니.”
세실 입장에서는 갑자기 카를이 미쳐서 제국 9영웅을 습격하고 황제에게 도전했다고 여겨질 수 있으리라. 실제로 자세한 내막을 모르는 그녀는 그렇게 이해하고 있었다.
하지만 지금 보는 카를은 지극히 정상으로 보였다. 카를도 세실이 의심을 가지는 걸 이해하고 있었기 때문에 즉시 자기 해명을 시작했다.
“네. 그게…… 말하자면 긴데. 일단 전 제국에 들어왔을 때부터 황제에게 찍혀있었어요. 그리고 다보아 스위프트랑 게라트 호리틀은 먼저 저에게 시비를 걸어왔었는걸요. 전 받아쳤을 뿐입니다.”
“흐음. 솔직히 말해서 믿기 힘든데?”
“하지만 제가 황제에게 학비를 지원받고 칼린드라의 집에 얹혀살았던 건 기억하죠? 이상하다고 생각하지 않아요?”
“확실히…… 그러고보면 황제가 좀 파라노이아가 있어서 뭐 뛰어난 재주를 보이는 사람들을 다 감시하고 드렉노르 수용소로 보낸다는 소문이 있었지. 그래.”
그제서야 세실도 수긍하는 분위기였다. 그렇지만 그걸 수긍한다 하더라도 이후의 문제가 남아있었다. 그럼 이제 카를은 제국의 질서 내에서는 살아가지 못하는 거 아닌가?



☆ ☆ ☆



“그보다 제가 여기에 온건…….”
“아 식사 말이지? 준비시킬게.”
“…….”
그렇게 말하면 여기에 온 이유가 꼭 밥 얻어먹으러 온 것 같잖아? 카를은 그리 생각했지만 음식은 먹어야 했기에 일단 입은 다물었다. 세실 아우라미르는 빗장을 치우고 하인을 불러서 식사를 가져오라고 명한 뒤 다시 방에 돌아왔다.
“그래. 무슨 일로 온 거야? 설마 이 ‘언니’가 보고 싶어서 온건 아닐 테고.”
“북왕의 영묘를 찾아가고 싶어요.”
“응?”
“북왕의 영묘에 네자르 드래코넘이 남긴 비전이 잠들어있어요. 그걸 터득해야 하니 북왕의 영묘에 가는 길을 알려주면 좋겠어요. 혹시 알고 있나요?”
“음…… 할아버지가 알고 계실거야. 하지만 괜찮겠어? 카를. 나야 널 신고해서 어쩌겠다 하는 마음이 없지만 우리 일족의 모두가 그러진 않을 거야. 가주인 할아버지가 어떻게 하는가는 나도 확언할 수 없어.”
가주는 아무래도 보수적인 선택을 할 수밖에 없다.
“뭐 그게 아니라면 제가 독자적으로 영묘를 찾아서 산을 뒤져볼 수밖에 없지요. 각오는 해뒀어요.”
카를도 사람들을 그리 쉽게 설득할 수 있으리라고는 생각하지 않았다. 어차피 설득할 생각보다는 영묘에 대한 정보가 얼마나 귀중하게 취급되는지, 얼마나 튼실한 보안으로 유지되는지 알고 싶었을 뿐이다.
그때 하인이 문을 노크했다. 카를은 얼른 은신술로 모습을 숨기고 세실이 문을 열어서 음식이 담긴 쟁반을 받아왔다. 큼지막한 고기파이와 야채스프가 있었다.
카를이 그 쟁반을 받으려 했지만 세실은 슥 손을 빼서 쟁반을 뒤로 돌려 카를이 쟁반에 손을 대지 못하도록 했다.
“윽…… 왜요?”
“응…… 아니. 카를. 저기 부탁이 하나 있거든?”
“네? 어떤 부탁이요? 아이 참. 먹을 걸로 장난하지 마세요.”
“내 상황을 좀 해결하는 데 도움을 줄래?”
“어떤 도움이요? 천풍의 카마르크를 죽여드려요?”
제국오대호장을 두고 이런 이야기를 하는 사람이 있다면 미친놈임이 분명하다. 하지만 그가 이미 9영웅 중 두 명을 장사지내고 황궁을 쑥대밭으로 만들고 아무도 탈출하지 못했다고 하는 드렉노르 수용소를 탈출한 인물이라면 허언이 아니라고 봐야 할 것이다.
“뭐 결과적으로는 죽어도 되지만 그냥 죽이면 당연히 여기서 문제가 될 거 아냐? 그런 건 원하지 않아. 그래서 말인데 카를 네레스티아.”
“네?”
“나에게 청혼해!”
그 순간 카를의 손이 툭 떨어졌다. 카를이 곰 모피 위에 털썩 주저앉아서 멍한 표정으로 세실 아우라미르를 바라보았다.
“에엑!?”

☆ ☆ ☆

카일 웨스턴.
세실 아우라미르가 엘바스에서 알게 된 청년으로 직업은 의사. 그는 세실 아우라미르에게 한눈에 반해서 그녀에게 청혼하기 위해 엘바스에서 여기까지 한달음에 달려왔다.
이것이 세실 아우라미르가 짠 시나리오였다.
“그러니까 저보고 그 카일 웨스턴을 연기하라 그거군요.”
“그래. 카마르크란 놈을 떨어뜨리기 위해서는 그 정도는 해줄 수 있잖아?”
“문제는 신분을 어떻게 위조하냐 하는 건데…… 아마 아우라미르 가나 군부에서 전보로 물어보지 않겠어요?”
식사를 끝마친 카를이 그렇게 물어보자 세실이 어깨를 으쓱 해 보였다. 그녀의 하늘색 눈동자가 장난꾸러기 악동처럼 반짝이고 있었다. 
“음…… 그거 말인데.”
세실 아우라미르가 제안한 것은 너무나 놀랍고…… 황당한 것이었다.
“전신을 해킹하는 거야!”
“…….”
제국 전신을 해킹하는 것은 사형을 언도당해도 할 말이 없는 중범죄다.
하지만 카를은 어차피 사형을 언도당해도 할말이 없는 중범죄자, 여기서 더 죄를 지어봐야 아무 의미가 없었다. 그렇게 생각하면 못할 것도 없다.
“하아. 그럼 일단 가서 전선 해킹용 주문을 걸어두죠. 그럼 원격으로 해킹이 가능해질 테니까 도중에 전신을 회수할 수도 있고 빼앗고 내가 원하는 답을 찍어 넣을 수도 있지요. 뭐 그거면 전보를 캐치해서 신분조회를 속여 넘기는 것쯤은 가능하겠네요.”
“그렇지? 후후후. 좋았어.”
세실은 주먹을 불끈 쥐어보였다. 나름 묵사발의 의지를 보이는 것 같은데 상당히 앙증맞은 주먹이라 귀엽기까지 하다.
“그럼 휴가기간 중에 빨리 해보자. 지금 당장 해킹이 가능해?”
“네. 뭐 그거야 잠깐 코딩 좀 하고요.”
카를은 자신이 원하는 기능을 넣어 새로운 주문식을 짰다. 잠시 후 카를은 고개를 끄덕였다.
“코딩 끝.”
“빠르다!”
“뭐 그리 어려운 주문은 아니니까요. 그럼 이걸 전신용 전선에 걸어야 하는데…… 다녀올게요.”
“응. 내 인생이 너에게 달려있어! 잘 부탁해!”
세실은 정말 간절한 표정으로 그렇게 말했다. 하긴 카마르크 같이 늙은 변태가 달라붙었으니……. 제정신 박힌 여성이라면 두려움에 벌벌 떨 것이다.

카를은 헤르메스의 날개와 각종 주문을 써서 빠르게 질주해 전신에 해킹용 주문을 걸고 돌아왔다. 그사이에 해는 지고완전히 어두워졌다.

세실은 방에 마법으로 불을 밝히고 기다리고 있다가 카를이 돌아오자 기뻐하며 물어보았다.
“어때? 잘 되는 것 같아?”
“네…… 지금도 전신이 계속 오가고 있어요. 좀 귀찮네요.”
카를은 그리 중얼거리며 현재 오가는 전신의 일부륿 받아서 옮겨 적어 보였다. 그걸 본 세실이 고개를 끄덕였다.
“훌륭하네. 역시 마학자는 필요한 주문은 바로바로 코딩해서 만들 수 있구나.”
“네. 뭐 이 정도야…….”
“그럼 카를. 오늘 잘 곳은 정했어?”
“……아직요. 물건을 처분해야 하는데 좀 도와주실래요? 아니면 돈을 빌려주셔도 좋고.”
카를은 자신이 동네 여관에서 잘 수 있도록 보석을 처리하거나 돈을 빌려달라고 요청했다. 그러나 세실은 고개를 가로저었다.
“아니. 여관에 네가 지금 쉬면 걸릴 염려가 있어. 오늘은 여기서 나랑 같이 자자.”
“네?”
“그리고 내일 아침에 열차 역에서 여행 온 것처럼 연기해서 나에게 구혼하는 거야. 알겠지? 필요한 건 내가 다 준비해 줄 테니까.”
“…….”
“표정이 왜 그래?”
세실은 카를의 표정이 이상해지는 걸 느끼고 그렇게 물어보았다.
‘음. 나만 이상하게 느끼는 건가? 같이 자자고?’
카를은 잠시 망설였지만 세실 아우라미르가 의식하지 않는데 혼자서 의식하는 게 이상해서 그냥 입을 다물었다. 설마 같은 침대에서 자자는 건 아니겠지?
아무리 친척이라지만 남녀가 유별한데, 게다가 그녀와 카를의 관계는 친척이라고 해도 충분히 결혼이 가능한 사이였다. 학림원 재학시절에도 그 사실은 염두에 두고 있었지만…… 그때는 로라와 알루미나, 키마이라와 함께 생활하고 있었고 연구소에 다니느라 별 신경을 쓰지 않았었다.
게다가 그녀는 카를과 너무 비슷했다. 밝은 하늘색 눈동자를 가진 그녀를 보면 카를 네레스티아 자신과 비슷하다고 여겨진다. 그래서 그녀가 친척이라는 사실을 항상 실감하고 잊지 않을 수 있었다.
그런데…….
남자만 득시글하던 수용소에서 살아서 그런지 지금 이순간은 좀 가슴이 설렌다.
‘……큰일나겠네.’
어쨌거나 갈 곳이 없는 것도 사실이고 요 며칠간 바쁘게 이동을 거듭했더니 피로가 파도처럼 밀려온다. 얼른 씻고 자 버리면 되겠지.
“그럼 씻고…… 바로 자도록 하지요.”
“그래.”
세실은 정말 카를이 씻고 잘 수 있도록 이것저것 준비해주기 위해 방을 벗어났다. 진짜 여기서 재울 셈인 것 같다.

☆ ☆ ☆

누군가 흔들어서 카를은 천천히 눈을 떴다. 모닥불이 불타고 있는 게 눈에 들어온다. 그리고 그 모닥불을 등진 하늘색 눈의 여성이 자신을 바라보는 게 보였다.
“정말 피곤했나 보구나?”
“아~. 네. 그야. 워낙 먼 거리를 이동해왔으니까요.”
카를은 몸을 일으키고 기지개를 켰다. 곰의 모피 위에서 자서 그런지 바닥에서 잤어도 그다지 불편하다는 생각은 들지 않는다. 수용소에서 자던 자리에 비교하면 천국이라고 할 수 있었다.
“시간이 어떻게 돼요?”
“아직 해가 안 떴어.”
“음. 너무 이른 시간이잖아요?”
카를은 약간 아쉬워했다. 잠을 더 잘 수 있는데 이렇게 일찍 깨우다니. 그러나 세실이 투덜거렸다.
“넌 지금 그 변태 노인네에게 ‘언니’가 정조의 위기를 겪는데 잠이 오니? 얼른 빨리 말을 맞추자고.”
그녀는 자신이 원하는 위조신분, 카일 웨스턴의 인적사항을 다시 카를에게 물어보았다. 카를은 자다 일어난 주제에 술술 어젯밤에 암기시켰던 걸 말했다. 너무 빠르고 정확하게 말해서 정말 카일 웨스턴이 된 것 같다.
“외모는 어떻게 할까요?”
“눈은 녹색이나 푸른 색으로 바꿔. 하늘색은 네레스티아나 아우라미르 직계에서 많이 나타나는 편이니까…… 갈색이나 검은 색도 좋겠네.”
“머리칼은요?”
“금발. 웨스턴은 금발이 많은 성씨야.”
“그래요? 설정이 꽤 자세한 걸 보니 모델이 있나보군요.”
혹시 그녀가 마음에 들어하는 남자가 이미 있는 게 아닐까? 그러면 시즈에게 소개해주지 못하는데? 카를은 그리 생각하면서 그녀에게 질문을 던졌다.
“혹시 요새 사귀고 있는 남자 있어요? 아니면 마음에 들어하는 남자라던가.”
“사귀고 있는 남자는 없는데? 일단 가문이 맞는 상대가 별로 없고. 엘바스는 여초라서 남자들이 적어. 그러다 보니 남자들 성격도 다들 내 마음에 들지 않는단 말야.”
마왕 네자르의 준동 이후 많은 남자들이 군인으로 끌려나와 죽임을 당했다. 그 후 40년이 지나 50주년이 곧 다가올 예정이지만 그때의 성비가 아직도 회복이 되지 않고 있었다.
“그리고 나야 뭐 할 일도 많고 동성 친구들도 많고. 심심하지 않게 잘 살고 있는 걸? 딱히 남자를 만나야겠다는 생각도 없어. 괜히 결혼했다가 남편이 이래라 저래라 하면서 내 인생에 간섭하는 걸 허락하고 싶지도 않고.”
세실 아우라미르의 생각은 합리적이다. 남자 입장에서는 이런 미녀가 결혼 시장에 나오지 않겠다고 하는 게 아쉽다고 생각될 수도 있겠지만 그녀는 누군가에게 피해를 주는 것도 아니고 그저 그녀 자신의 행복을 위해, 자신의 인생에 대해 심사숙고한 뒤 결정한 것이다.
“그런데 그냥 거절할 수는 없는 거에요? 카마르크 말이죠.”
“그냥 거절하면 카마르크는 나나 우리 가문에 앙심을 품을 거라고. 하지만 웨스턴 가문의 구애자가 카마르크에게 도전한다면 앙심은 누구에게 갈까?”
“수수께끼의 카일 웨스턴에게 가겠지요. 하지만 그 인간이 나중에 검토해보면 어쩌지요? 앙심을 품고 보복하겠다고 찾아왔는데 카일 웨스턴을 찾지 못하면, 자신이 속았다는 걸 알게 되면 어떻게 되겠어요?”
“전보를 해킹해서 적당히, 그가 가기 힘든 동네의 먼 거리에 기반을 둔 남자라고 해두면 되지. 그리고 적당히 시간을 끌면 카마르크의 눈에 맞는 다른 여자애가 그때 쯤에는 새로 나올 거야. 지금 문제가 되는건 그가 북방 방면군단장이고 우리 네레스티아와 아우라미르 일족이 북방 방면군단의 세력하에 있다는 거 아니겠어?”
세실의 말은 합리적이다. 하지만 카를은 그녀의 말을 들으며 쓴 웃음을 지었다.
카를은 필요하다면 카마르크를 죽일 셈이었다. 제국이 보이드로부터 세상을 지켰다는 건 인정하겠다. 감정적으로는 황제와 시온 루카스와 그 일당들이 너무 싫지만 대의라는 관점에서는 그들을 마냥 비난할 수 없다는 것도 알겠다.
네자르는 분명히 미쳐서 메일스트롬으로 오세니아를 파괴하려고 했었으니까.
그렇지만…… 그들이 세계를 지키기 때문에 남에게 이렇게 행패를 부리게 내버려 둘 수는 없었다.
비록 그녀와 지낸 시간은 그리 길지 않지만 카를은 이 친척 누나를 좋아했다. 그녀는 카를에게 호의적이었고 똑똑하고 매력적이면서 공평무사한 성격을 가지고 있었다. 그런 사람을 싫어하라는 게 오히려 힘들지 않을까.
그런 그녀에게 감히 카마르크가 행패를 부린다니. 용납할 수 없다. 아무리 보이드의 위협으로부터 세계를 지킨다지만 그렇다고 다른 사람의 인생을 멋대로 흙발로 짓이길 권리를 가질 수는 없다.
“그럼 카일 웨스턴이 되어서…… 어떻게 해보겠어요. 세실은…… 영묘에 대한 자료를 좀 찾아주세요.”
카를은 그 말을 남기고 은신술을 건 채 방문 밖을 빠져나갔다. 세실 아우라미르는 그 모습을 바라보며 피식 웃고 침대에 걸터앉았다.



☆ ☆ ☆



안데일 산맥의 영봉 아유르베다는 그 높이가 어찌나 높은지 산의 중간만 가도 숨이 막히고 사람들이 기압차로 쓰러져 죽을 정도였다. 안데일 산맥에서 가장 높은 영봉 아유르베다만 뒤져본다 하더라도 얼마나 걸릴지 모른다. 게다가 상공에서 날면서 지나가면 도저히 찾아보기 힘든 곳이 많고 ‘마법사의 눈’을 보내도 눈이 얼어붙는다.
“뭔가 놓치고 있는 것 같군. 이대로는 도저히 못 찾겠어.”
슈라인 사도 올베르는 몸에 얼어붙은 서리들을 털어내며 투덜거렸다. 이미 그 육체는 죽어서 생명활동이 정지되었지만 마법의 힘으로 움직이는 그는 소위 말하는 ‘리치Lich'라는 존재였다.
원래는 인간 마법사였던 그였다. 하지만 나이가 들면서 죽음이 두려워진 그는 사령술을 자신에게 시전해 리치가 되었다. 비록 외모는 추악해지고 많은 사람들에게 거부감을 주지만 그렇다 하더라도 생명을 연장할 수 있다면 좋다고 여겼다.
정작 리치가 되고 나서 그는 자신이 얼마나 안이한 생각을 했는지 깨닫게 되었다.
인간은 영혼백육의 네 가지 요소로 이뤄져야 비로소 완전하다.
지금의 그는 영혼과 타락한 백을 가진 변형된 괴물에 지나지 않았다. 육이 사라지자 식욕과 성욕, 정욕이 사라지고 그로인해 무감각해졌다.
백이 타락해 변이되자 자신이 살아있다는 인식을, 자신의 의지가 남아있다는 느낌을 받을 수 없었다. 기억은 분명히 남아있는데도 매 순간순간 자신이 진짜 자신인지 그림자에 불과한지 의심이 드는 것이다. 자신에게 확신을 가질수 없는 상황이 되다보니…… 그는 다시 리치가 아니던 시절로, 완전한 영혼백육을 갖춘 존재로 돌아가고 싶었다.
그걸 위해서 슈라인의 사도가 되었다. 다른 슈라인 사도들이 꿈을 통해서 어쩔 수 없이 슈라인과 이어진 피할 수 없는 이들이었다면 올베르는 자신의 의지로 슈라인의 사도가 된 몇 안 되는 인물이었다. 리치인 그는 자지 않고도 신체를 유지할 수 있었기 때문에 원한다면 잠을 자지 않아서 슈라인의 선택으로부터 도망칠 수 있었던 것이다.
즉 그는 어이없게도 가장 신실한 슈라인 신도였던 셈이다. 리치가 불경하고 사악한 존재로 여기는 대부분의 옛 오세니아 전통 종교의 입장에서 보자면 그의 존재는 이질적이다. 하지만 올베르는 남의 시선 따위는 신경쓰지 않았다.
오직 신만이 그를 구원해줄 수 있고 지금 이 오세니아에 남아있는 유일한 신성존재는 슈라인 뿐이라고 생각했었으니까.
그리고 슈라인은 오랜 꿈에서 깨어났다.
꿈에서 깨어난 슈라인은 무시무시한 능력을 이용해 순식간에 제국을 손에 넣었고 슈라인의 사도들에게도 세속의 부귀영화를 주어 그동안의 충성에 보답해주었다. 훌륭한 일처리였다. 보통 사람들이라면 기대하던 바가 충족되었을 수도 있을 것이다.
그러나 그가 기대하던 건 아니었다.
유일하고 완전한 신의 사자로서…… 기적을 발휘하는 신에게 편애받는 걸 원했다. 뭐든지 가능한 존재가 나를 남보다 더 편애해주었으면 좋겠다. 그런 욕구가 있었기에 슈라인의 사도로 헌신해왔는데……. 슈라인은 그의 헌신에 대해서 무슨 봉급쟁이처럼 대했다. 그동안의 헌신에 대해서 적절한 가격을 먹여서 보답한다. 그런 관계를 원한 게 아니다.
‘이것도 싫은 건 아니지만…… 영혼백육의 조화를 되찾는 기적을 원한다면 더 많은 헌신을 해야 한다 그 말이지. 뭐 좋아. 아케인 서지를 찾게 되면 마침내 내 소망이 이뤄지겠지.’
아케인 서지, 마왕 네자르가 슈라인을 막기 위해 아케인 서지의 비법을 감추어두었다는 건 드렉노르 추종자들 사이에 아주 오래전부터 전해오는 이야기였다.
그런 이야기가 가시화 된 것은 바로 최근, 슈라인 사도들이 네자르 파벌을 이단으로 규정하고 숙청하면서였다. 그동안 네자르 파벌만이 보관하고 있던 여러 자료들, 서적들, 일지들을 통해 그들은 마왕 네자르의 비전, 아케인 서지가 실제로 세 명의 아들들에게 나뉘어 세계 각지에 숨겨져 있음을 알게 되었다.
올베르는 그것을 막기 위해 천풍의 카마르크와 함께 이곳, 네레스티아 일족의 땅으로 오게 된 것이다. 하지만 이곳의 가주들은 워낙 완고한 이들이라 영묘의 위치를 알려줄 수 없다고 뻗댔다. 그 사이에 이 미친 천풍의 카마르크라는 놈은 지 손녀보다도 더 어린 여자애를 달라고 아우라미르 일족을 괴롭히기 시작했다.
‘내가 아우라미르의 가족이 되면 저들과도 남이 아니니 저들이 쉽게 영묘의 위치를 발설할 것이다.’
카마르크는 그렇게 둘러대고 있었지만 그냥 늙은 변태가 발정나서 행패를 부리는 것이리라. 가족이 아니라 오직 가주에게만 알려준다고 하는데 결혼해서 가족이 된다고 알려줄 리가 없지 않은가? 
“나 혼자만 열심히 찾고 있군.”
물론 혹한의 눈보라가 휘몰아치는 설산을 돌아다니는 데는 리치인 그가 적합하긴 하다. 그렇지만 카마르크는 뒤에서 자기 하고 싶은 대로 다 하고 있는데 그만 이렇게 몸이 달아서 찾고 있자니 화가 났다.
올베르는 하늘을 날아서 빠른 속도로 산에서 활강해 내려왔다. 그런 그를 기다리던 슈라인 파벌의 마법사들, 그리고 신관들이 그를 맞이했다.
“돌아오셨습니까? 추운데 고생하셨습니다.”
그들은 올베르가 더 이상 추위를 탈 수 없는 몸이라는 걸 알고 있으면서도 항상 사람처럼 대한다. 그게 올베르의 마음에 쏙 들었다. 슈라인이 각성한 후 슈라인의 태도가 무슨 고용주가 피고용인 대하듯 하는 거라는 것에서는 상심했지만 교단이 제국의 국교가 되면서 사람들에게 존경받는 존재가 되었다는 건 올베르를 기쁘게 했다.
“불을 피워뒀으니 몸을 녹이시지요.”
“아니, 필요 없다. 역시 이렇게 주먹구구로는 도저히 찾을 수 없어. 싫어도 그 가주라는 놈들의 입을 열게 해야겠군.”
올베르는 부하들을 남기고 먼저 산을 내려가기 시작했다. 그런데 그가 막 아유르베다 성에 도착했을 때 성의 분위기가 이상했다.
제국 군인들이 안 보이는 곳에서 키득키득 웃고 있는 것이다.
“뭐냐?”
“아…… 시, 신관님.”
“…….”
슈라인 강림과 제국의 국교화 이후 쭉 들어온 호칭이지만 여전히 적응이 되지 않는 호칭이다. 슈라인의 사도이긴 하고 지금까지 쭉 그를 섬겨왔지만 설마 신관이라는 이름으로 불리게 될 줄은 상상도 하지 못했었다.
“다름이 아니라. 킥킥…….”
“웬 기생오래비같은 놈이 나타났습니다. 장군님의 연적으로요!”
“어휴. 우리 장군님 연적 생겼어…….”
제국군, 천풍기사단의 단원들은 물론 카마르크를 존경하기도 하고 두려워하기도 했다. 강력한 무인이라는 것에는 이견이 있을 수가 없었다. 그러나 그렇다고 훌륭한 인간이라는 것에 동의하는가 하면 그건 또 아니었다.
다들 늙은 괴물이 젊은 아가씨를 시도때도없이 갈아치우는 것에 대해서 불만이 많았다. 어디 그뿐인가? 젊은 여성 군인들을 강제로 애인으로 삼는 것에 대해서는 저주하는 이들도 있었고 그게 심화될 경우 항명하거나 예편해버리는 이들도 속출할 정도였다.
그런 참이다 보니 갑자기 등장한 수수께끼의 남자가 카마르크와 맞선을 볼 여성에 대해 공식적으로 구애를 하고 나선 것을 다들 기뻐하고 있었다.
“흠. 그래? 재미있게 되어가는군.”
올베르도 이 기회에 카마르크가 정신을 차리기를 바라고 있었다. 하지만 나이 70 먹도록 그 모양인 인간이 이제와서 정신을 차릴 리가 없지 않은가!

☆ ☆ ☆

카를 네레스티아는 환영마법으로 분장하면서 내심 고심을 많이 했다. 일반인들은 아무리 이상한 환영으로도 얼마든지 속여 넘길 수 있었지만 제국 오대호장 쯤 되는 인물은 그리 쉽게 속일 수 없었다.
게다가 이야기를 들어보니 여기 와 있는 건 제국 오대호장의 일원인 카마르크 뿐만이 아니라 슈라인 교단의 신관이 있다고 하지 않은가? 다들 그를 존중해서 그의 정체에 관한 말을 삼가고 있지만 몇 가지 단서만으로도 그가 리치라는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다. 육신의 눈을 통해서 보지 않고 감각으로 주위를 파악하는 리치를 환영으로 속이는 건 더더욱 힘들어진다.
이리되면 환영마법으로 바꿀 수 있는 부위가, 얼굴 정도밖에 없다. 신장이나 팔다리 길이는 환영으로 속일 경우 바로 들키기 쉽다. 팔다리의 길이를 바꿨는데 걸음걸이는 카를의 키와 다리길이에 맞춰서 움직인다면 강한 위화감이 들어서 너무나 쉽게 들통이 난다.
그렇다고 아예 몸 움직임과 달리해서 환영을 만든다면 그것도 문제다. 결국 바꿀 수 있는 건 얼굴과 머리칼 정도인데 이건 굳이 마법을 쓰지 않고 분장용 도구로 바꿀 수 있는 정도의 변모만이 허락된다.
이정도 환영으로 과연 괜찮은 걸까? 그런 생각이 들었지만 이미 빼도박도 못하는 상황이 되었다.
그는 카일 웨스턴이라는 이름을 방명록에 적고 아우라미르저택의 응접실에 앉아서 하인들에게 말을 했다. 물론 근사한 중서부 사투리가 섞인 제국 공용어로 차를 부탁하는 것도 빼먹지 않았다.
그러자 잠시 후 검은 빌로드와 차분하면서 반짝이는 어두운 녹색의 드레스를 입은 세실과…… 세실의 아버지 카드넘, 어머니인 비스티아가 걸어나왔다.
“카일!”
세실은 정말 간만에 친한 사람을 만난 것처럼 반가워하며 양팔을 벌리고 다가와 카를을 껴안았다. 카를과 그녀가 포옹을 나누자 아버지인 카드넘의 표정이 확 구겨졌다.
“아. 저. 이 친구는 누구니?”
“안녕하십니까. 전 카일 웨스턴이라고 합니다. 아침부터 무례하게 보일지도 모르지만…… 세실 아우라미르 양에게 맞선을 보게 하신다고 해서 급행열차를 타고 바쁘게 달려왔습니다.”
카를은 그리 말하고 정성 들여 포장한 회중시계 하나를 꺼냈다. 금과 백금, 그리고 다이아몬드와 이리듐으로 만들어진 이 정교하고 아름다운 회중시계는 ‘크로노미아’라고 불리는 브랜드의 것으로 전 세계에 오직 20개밖에 없는 물건이었다. 드렉노르의 탑에서 찾았던 걸로 원래 발매 시 가격은 금화 오백 닢, 하지만 현재는 없어서 못사는 명품이 되어있었다.
‘아이고 아까워라. 아깝긴 하지만 아우라미르 일족은 남도 아니고, 어차피 내가 돈으로 바꾸기도 힘든 물건이니.’
떠돌이 여행자 신세로는 처분하기 힘들지만 아우라미르 일족이라면 어렵지 않게 현금화할수 있을 것이다. 아니 아우라미르 일족은 돈이 많으니 이걸 그냥 보유하는 게 낫겠지.
“헉…… 이, 이건!”
비스티아가 그 시계를 보고 당황스러워했다. 그녀는 단번에 이게 ‘크로노미아’ 라는 걸 알아차린 것이다.
“크로노미아 100주년 기념 모델이군요. 이거 전 세계에서 20개밖에 없다고 알고 있었는데?”
“어, 어째서 이런 걸 가져오는 건가? 상당히 비싼 물건으로 아는데?”
카드넘이 당황해하자 카를은, 아니 카일 웨스턴은 정색을 하고 말했다.
“그녀가 맞선을 보러 간다고 하는 말을 듣고 나서야 깨달았습니다. 제가 그녀를 너무나도 사랑하고 있다는 것을요.”
“…….”
카드넘의 얼굴이 팍 구겨졌다. 우와 이 남자. 자기 딸을 영원히 손에 쥐고 데리고 살 셈인가? 카를은 내심 눈살을 찌푸렸지만 겉으로는 전혀 내색하지 않고 정열에 가득찬 구혼자를 연기했다.
그때 마침 응접실을 향해 걸어들어오는 사람이 있었다.
“어흠……. 거 이 동네는 거참……. 응?”
천풍창 카마르크는 세실 아우라미르의 곁에서 다정하게 서 있는 금발의 청년을 바라보고 눈살을 찌푸렸다. 세실 아우라미르는 마치 보란 듯이 그의 팔장을 끼고 애정이 가득담긴 눈으로 그를 바라보고 있었다.
“무, 무슨 일이지?!”
“아. 저기 장군님. 그게…….”
카드넘이 어찌 말해야 할지 몰라서 쩔쩔매자 카일 웨스턴이 나섰다.
“안녕하십니까. 제국 오대호장의 위명을 평소 귀가 따갑게 들어왔는데 오늘 그 유명하신 영웅호걸을 만나뵙게 되어 영광입니다.”
“아니 그거야 그렇다치고…….”
“저는 카일 웨스턴이라고 합니다. 여기 세실 아우라미르 양과 교제하는 사이입니다. 뭔가의 착오가 있어서 맞선 이야기가 들어간 것 같지만 저와 그녀는 진지하게 사귀고 있는 중입니다. 카마르크님에게 누가 될까 두려워서 맞선이야기를 듣자마자 열차를 잡아타고 달려왔으나…… 늦어서 무례를 범한 점, 용서해주시길 바랍니다.”
카일 웨스턴이란 남자는 그렇게, 카마르크의 자존심을 최대한 건드리지 않으면서 행간으로 자신의 할 소리는 다했다. 여기서 물러나지 않으면 카마르크의 명예가 손상을 입을 것이라고 경고하는 셈이었다.
그러나 앞에서 대놓고 말해도 못알아듣는 종자에게 행간으로 말해봐야 무슨 의미가 있는가?
“그러니까 사귀고 있는 사이였는데 맞선이야기가 잘못 들어갔으니 날 보고 물러나라? 그건가?”
“…….”
“허어. 어린놈의 녀석이 건방지군. 지금 내가 누구인지 알면서 이런 짓을 하다니. 아 그래. 혹시 이미 같이 잤나?”
“…….”
그 순간 카드넘도 발끈했다. 아무 말도 하지 않았지만 화가 났다는 게 일목요연하게 드러나 보였다. 카를도 화가 났지만 카일 웨스턴을 연기하고 있는 그는 침착하게 대답했다.
“가문에 대한 책임이 있는 처지에 어찌 그런 무분별한 짓을 벌이겠습니까? 저도 사내로서 그녀에게 끌린다는 건 부정하지 않겠습니다만 결코 그녀의 명예를 더럽히는 짓은 하지 않았습니다.”
“그렇다면 별일 없는 것 같은데 네 쪽이 포기하지 그러나? 이미 이쪽은 내가 결정을 지었거든.”
그 말을 듣자 카드넘이 갑자기 카를, 아니 그러니까 카일 웨스턴에게 물어보았다.
“자네는 혹시 장남인가?”
“부, 부끄럽게도 막내입니다.”
신분을 위조하는 처지다 보니 장남이라고 설정하면 문제가 더 커진다. 그래서 막내라고 설정했는데 카드넘이 이렇게 노골적으로 물어볼 줄은 몰랐다.
‘세실 누나. 이거 분위기가 이상한데요. 카드넘 님도 카마르크가 마음에 들지 않는다면 지금 이 순간 여기서 제게 디테일을 물어볼 리가…….’
물어본다면 카마르크가 물어봐야 했는데? 카를이 그리 생각할 때 카마르크가 빈정거렸다.
“하. 쓸모없는 녀석이로군.”
장남이 아니면 상속분이 적다. 그런 걸 알고 있는 카마르크는 빈정거렸다. 그러나 그때 카드넘이 말했다.
“혹시 데릴사위로 들어올 수 있나?”
“네? 데, 데릴사위 말입니까?”
카를뿐만 아니라 카마르크도 놀랐다. 카마르크에게 화가 난 카드넘은 지금 눈앞에 보이는 이 청년을 이미 사위로 점찍어버린 것이었다.
“그래. 아우라미르 일족이 될 생각이 없는가?”
“아니! 그런! 말도 안 되는!”
카마르크가 어이가 없어서 반발하고 나섰지만 카드넘이 능글맞게 웃으며 카마르크를 돌아보았다.
“천풍의 카마르크님에게 감히 저희 가문의 데릴 사위가 되라고 할 수는 없지 않습니까? 이 젊은 친구가 아우라미르의 일족이 된다면 그것도 나쁘지 않을 것 같습니다.”
카드넘이 그리 말하자 카마르크도 카를도 꿀먹은 벙어리가 되어버렸다. 카마르크는 다 입에 들어왔던 먹이를 뱉어낸 기분이고 카를은 괜히 거짓말을 했다가 그게 정말이 되어버려서 피를 보는 걸 몸소 체험하고 있는 중이었다.
적당히 카마르크만 내쫓고 말려고 했는데 이래서야 정말 세실 아우라미르와 결혼하게 생겼다.
‘아악! 안돼! 이게 무슨 소리야!’
카를의 내면에서 폭풍이 휘몰아치고 있었다.



제 35장 : 가족 상봉 (1)










카일 웨스턴과 세실 아우라미르는 잠시 둘만의 시간을 갖기로 했다. 그러나 현재 사람들의 이목이 너무 많이 쏠린다.
갑자기 나타난 구혼자, 게다가 데릴사위라는 형태로 아우라미르 일족이 될지도 모른다는 점 때문인지 많은 이들이 카일 웨스턴에게 관심을 보였다.
그런데다가 질투심 심한 카마르크가 눈을 부라리고 있으니 대낮에도 남녀 둘이 어디 단둘이 있기가 쉽지 않았다.
그래도 카일 웨스턴과 세실 아우라미르는 바위산을 깎아 만든 아우라미르 가의 저택의 한켠, 돌계단 길에서 이야기를 나누었다.
“음. 예쁘지?”
세실 아우라미르는 돌계단길 옆에 설치된 화분들을 바라보며 웃어 보였다. 각종 화초들이 화분에서 자라는 걸 본 카를은 고개를 절레절레 저었다.
“어……쩔……거……예……요?”
“그, 그러게. 꼬여버렸네. 헤헤.”
지금 헤헤 하고 웃을 때냐!? 카를은 웃어넘기려고 하는 세실을 흘겨보였다.
“꼬여버리다니. 그러고 말 이야기가 아니잖아요?”
“카일이 너무 마음에 들었나봐. 그러게 그 시계를 주면 어떻게 해? 너무 비싼 걸 덥석 주니까 아버지 입장에서는 아이고 처지도 별로 안 좋은 애가 우리 딸이 좋아서 아주 죽을라고 그러는 구나. 유산 상속받을 거 미리 땡겨서 이런 엄청난 보물을 가져오다니~ 이렇게 생각하셨을 거야.”
“누나가 주라고 했잖아요.”
“그, 그야 아무리 그래도 카마르크랑 결혼하는 위기에 처하고 싶진 않거든. 내 안전을 위해 어느 정도 설득력을 부여하자…… 뭐 그정도였는데.”
카일 웨스턴이 너무 아무것도 없는 인물일 경우, 그리고 카를이 연기를 잘 못 해 카드넘과 비스티아의 호감을 사지 못할 경우 카마르크와 결혼하게 될 위험이 있었다. 그래서 최대한 카일 웨스턴 쪽에 무게를 실어주기 위해서 예물로 그런 귀한 보물을 제시하라고 한 건데…….
카를이 정말 그런 귀한 보물을 가지고 있었던 데다가 연기력이 장난이 아니었다. 게다가 카마르크가 옆에서 이죽이죽 카드넘의 성질을 건드린 바람에 카드넘의 오기가 폭발했다.
“그, 그래도 그렇지…….”
“아~ 괜찮아, 괜찮아. 설마 당장 결혼시키겠어? 게다가 데릴사위라잖아. 당연히 너도 부모님께 물어보는 절차가 필요하고, 어쨌건 카마르크는 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴이 되었고. 나는 목표 달성했네.”
확실히 그러면 세실과 정말 결혼하는 일은 일어나지 않을 것이다. 카를은 안도의 한숨을 내쉬었다.
“뭐야? 그렇게 노골적으로 안도의 한숨을 내쉴 필요는 없잖아? 내가 그렇게 별로야?”
“아니 그렇다기보다는…… 제 처지라는 게 있어서요.”
“나야 말로 정말 너랑 결혼하라고 하면 사절할 거야. 넌 학림원 다니던 시절부터 여자애들이랑 동거를 하고 있었잖아?”
세실은 팔짱을 끼고 흥 하고 콧김을 내뿜었다. 그때 하인들이 다가왔다.
“아가씨. 곧 점심식사 시간인데 손님들이 많이 오신다고 합니다. 준비하시는게……”
“아. 그러지요. 자기도 준비해요.”
“……자기?”
“응? 왜요? 아 달링 쪽을 더 좋아하던가?”
“…….”
어쨌거나 여기서는 아직 카마르크가 물러나지 않았으니 맞장구 쳐줄 수밖에 없다.

☆ ☆ ☆

점심식사 시간이 되었다.
아우라미르 일족의 가주 버제스는 갑자기 나타난 손녀사위 후보와 식사를 같이하고 싶다는 의사를 비쳤다. 어디 그뿐인가?
네레스티아 일족에서도 중요한 인물들이 식사를 함께 하고 싶다고 연락이 왔다. 네레스티아 일족의 가주인 롤랜드, 그리고 그 딸인 애너비아와 손녀인 제니와 리나가 자리에 참석하고 싶다는 것이었다.
물론 카를은 응하는 수밖에 없었다. 가주와 만나는 건 오히려 환영할만한 일이다. 네레스티아와 아우라미르, 두 가문의 가주들만이 영묘의 위치를 알고 있다고 했으니 그들에게 잘 보여서 이야기를 듣거나 그게 아니더라도 어딘가 단서를 구할 수 있지 않을까?
카를은 그리 생각하고 점심식사 장소에 나갔다. 점심식사 장소는 북왕의 성 앞뜰이었는데 옛날 북왕가가 멀쩡하던 시절에는 이곳에서 가든파티가 자주 벌어졌다고 한다.
하인들이 음식과 티를 준비하는 모습을 보니 확실히 그때의 풍취가 느껴지는 듯하다.
‘내가 네레스티아 일족의 옛 풍취 따위 알 것도 없지만.’
카를 입장에선 모든 게 다 생소하기만 하다. 차가운 산바람이 그대로 휘몰아치는, 경관좋은 뜰에 앉아서 산봉우리들을 바라보며 가든파티라니. 게다가 말린 꽃잎들에 뜨거운 물을 부어서 만드는 국화차라던가 하는 것도 생소하다.
카를이 먼저 앉아서 기다릴 때. 애너비아와 두 딸들이 걸어오는 게 보였다. 카를의 외조부인 롤랜드 네레스티아는 애너비아에게선 거리를 두고 대신 손녀들을 양쪽에 끼고 미소를 지으면서 걸어오고 있었는데 나이는 6~70 되었을까? 기골이 장대한 거한이었다.
겉모습만으로는 결코 카마르크에 뒤지지 않는다. 그런 그가 손녀 딸들을 흡족스러운 모습으로 바라보고 있는 걸 보니 왠지 안도의 한숨이 내쉬어졌다.
‘외조부님이 어떤 분일까 걱정했는데 동생들을 마냥 정략결혼으로 희생시키지는 않겠군. 어머니에 대한 분노로 괜히 그 자식들까지 미움 사는 거 아닌가 걱정했는데.’
다만 애너비아에 대한 감정은 아직 풀리지 않은 것 같다. 그렇지만 그렇다고 외조부를 속이 좁다고 비난할 수는 없을 것이다. 아니 감정이 풀릴만한 일을 했어야 감정을 풀던가 하지.
‘와~ 그런데 내 여동생들이지만 예쁘네.’
6년만에 보는 여동생, 제니와 리나는 몰라볼 정도로 예뻐졌다. 제니는 키가 크고 늘씬하게 성장해있어서 걸을 때마다 매끈한 허리 곡선이 약간 풍성한 옷자락 사이에서도 낭창거리는 난초처럼 우아한 모습이다. 길게 자란 갈색머리칼은 허리를 지나 엉덩이에 닿을 정도였는데 그렇게 길면 무겁지 않을까 싶지만 또 몸은 건강한 것 같다. 체지방율이 낮고 활동성 높아 보이는 몸을 하고 있음에도 불구하고 야성적이나 남자답게 보인다기보다 바람에 나풀거리는 야생난을 연상케 한다.
긴 갈색머리칼에 투명한 하늘색 눈은 영민함으로 반짝이고 있었다.
게다가 살포시 미소를 짓고 있는데 그 표정이 어찌나 구김살 없고 예쁜지 모르겠다. 미소를 지을 때마다 속눈썹이 파르르 떨리면서 작게 두 번정도 깜빡이는 버릇이 있는데 별 의미 없는 버릇임에도 불구하고 보고 있는 남자들로서는 너무나 매력적으로 비친다.
그리고 리나는 가슴이 커졌다! 키는 제니에 비해서 약간 작고 몸에도 약간 통통하게 살이 붙어있지만 그 약간 토실토실한 살을 초월한 압도적인 중량이 가슴에 붙어있다. 에델과 대등할 것 같다.
‘어린 애가 대체…… 성장이란 참 신비한 것이로군!’
카를은 예쁘게 잘 자라난 여동생들을 보고 왠지 모르게 흡족한 기분이 들었다. 문득 시즈에게 여동생을 소개해주는 것도 생각해보았다. 다른 녀석들이야 절대 안 되지만 시즈라면 괜찮지 않을까?
‘그럼 시즈가 내 매제가 되나? 나쁘지 않은데? 상상만 해도 즐겁군. 아 이래서 어르신들이 자식들 데리고 막 정략결혼할 생각을 하는 거구만.’
물론 대부분의 정략결혼은 가문과 지참금을 보고 하는 것이지만 그렇지 않은 경우는 아마 이게 원인이 아닐까? 카를은 그리 생각하며 혼자 히죽이죽 웃었다. 보다 못한 세실이 카를의 옆구리를 살짝 찔렀다.
“정신 차려. 넌 지금 내 애인이라고. 왜 벌써부터 눈이 돌아가? 하여튼 발랑 까져서 바람기가 넘쳐나는 구나?”
“오해입니다. 저는.”
설마 여동생들을 상대로 발정할까보냐? 카를이 그리 항변했지만 그때 왁자지껄하는 소리가 들려왔다.
“하하하. 슈라인님 덕분에 오대 호장이 되고나서 이렇게 마음 편한 날이 없다니까. 제국 만세…… 으하하하하.”
카마르크가 커다란 술동이를 어깨 위에 끼고 이두박근을 부풀리며 술동이를 입으로 물었다. 보통 사람이라면 술동이 무게로 치아가 상할 텐데, 아니 저런 술동이는 보통 어깨 근육과 이두근으로 붙잡을 수 없는 거라고! 손가락으로 잡아야지! 그렇지만 그는 그렇게 이상한 자세로 낮부터 술을 벌컥벌컥 들이켰다.
“크아. 맛있군. 맛 좋아.”
카마르크는 대낮부터 술을 축내며 킬킬거리며 걸어온다. 그는 휘청거리면서 가든파티의 음식을 담아두는 테이블 위로 떨어져 잘 양념된 양고기 위에 손을 꿍 하고 찍었다.
“어이쿠.”
그야말로 취객의 행패라고 할 수 있었다. 하지만 상대가 워낙 권력자다보니 아우라미르 일족도, 네레스티아 일족도 ‘허허허. 술이 과하시군요. 들어가서 쉬시는 게?’ 이런 식으로 부드럽게 돌려 말할 뿐. 누구도 성질내는 사람이 없었다. 그러나 그는 손을 옷에 쓱 문지르면서 탁자에 앉았다.
“아니지. 아니지. 이거 괜히 맞선 좀 보자고 했다가 내 증손녀 뻘 되는 여자에게 채여서 망신을 당했는데 그렇다고 징징 짜면서 물러날 수는 없지!”
그 순간 자리에 있는 모든 사람들의 머릿속에 한가지 생각이 떠올랐다. 심지어 소울리스가 되어 영성을 잃은 카를 조차 그들과 공감을 느낄 수 있었다.
‘그걸 아는 양반이 그래!’
‘증손녀 뻘 되는 애에게 청혼한 것부터가 미쳤지!’
다들 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 그런데 그때 카마르크가 테이블을 돌아보다가 카를의 두 여동생과 애너비아에게 가 꽂혔다. 제니가 살짝 겁을 먹은 표정으로 고개를 숙여 간단히 인사하고 리나는 제니의 팔짱을 끼면서 제니의 등쪽으로 얼굴을 숨겼다.
하지만 그 숨기는 모습이 참을 수 없이 귀여운 데다가 제니의 팔짱을 끼면서 자연히 가슴이 눌리며 드레스 밖으로 가슴이 탈출할 것 같다. 옷이 터지지 않을까 걱정이다.
“오! 이거 진짜 북왕가의 가문은 명가라더니만 그렇군! 그래!”
카마르크는 제니와 리나를 보고 웃으며 말했다.
“아우라미르 가주! 자네도 아주 사람이 못됐군. 그래. 애인이 있는 여식 아니면 못생긴 여식들만 소개하다니. 저런 보석같은 아이들이 있잖은가?!”
“그들은 네레스티아 일족입니다. 롤랜드의 외손녀들이지요.”
버제스가 그리 말하는데 왠지 표정이 밝다. 반면 롤랜드의 얼굴은 확 구겨졌다.
“제 딸은 어떻습니까?”
애너비아나 먹고 떨어져라.
롤랜드는 그렇게 물어보았다. 그러자 카마르크가 힐끔 애너비아쪽을 바라보았다.
“호오 그렇군. 그녀의 딸이 이들 둘이란 말이지? 그럼 그것도 나쁘지 않은데?”
“…….”
최악이다! 지금 이놈은 애너비아랑 결혼하면서 제니와 리나를 동시에 데려갈 속셈을 하고 있다! 그 모습을 보던 카를이 자리에서 벌떡 일어났다.
“많이 취한 것 같은데 그만하시죠!”
“헉?!”
주위 사람들이 놀라서 카를을 바라보았다. 세실도 놀라서 그런 카를을 바라보았지만 카를이 정말 불같이 화를 내고 있어서 미처 말릴 수도 없었다.
“제국 군부의 동량이라는 분이 체통을 지키셔야지 지금 뭐하시는 겁니까? 술을 많이 자셨으면 들어가서 쉬세요.”
카를이 그리 말하자 카마르크가 싱글벙글 웃었다. 울고 싶었는데 뺨때려준다는 속담이 있는데 지금이 바로 그 짝이다. 그것도 하필이면 바로 그를 엿 먹였던 갑자기 등장한 약혼남이 아닌가?
“젊은이. 말 한번 잘하는군. 그런데 지금 감히 누구에게 말하는 줄 알고 있나?”
“저는 제국 신민입니다만 군인인 것도 아니고…… 제가 한 행동이 장군님의 체통을 깎아 먹는 것도 아닐 텐데요? 저는 오히려 존중과 존경의 마음으로 이런 조언을 드린 겁니다.”
카를이 그리 말했지만 표정이 싸늘하고 태도가 날카로워 존중과 존경만 있다고 보긴 힘들었다. 아니 그렇게 보면 바보겠지.




제 35장 : 가족 상봉 (2)










카마르크가 하하하 하고 웃으며 테이블을 박차고 일어났다.
“그래서. 지금 내 행동이 체통을 깎아 먹는 짓이다?”
“그럼 자랑스러우십니까?”
카를은 카마르크의 위압에 지지 않고 맞섰다. 주위에서 롤랜드, 버제스, 카드넘등이 말리려고 했지만 그들은 끼어들지도 못했다. 카마르크가 손발을 휘두르자 무시무시한 바람이 일어나며 주위를 다 엉망진창으로 만들었다.
“이 녀석! 지금 누구 덕분에 네놈들이 평화롭게 살 수 있는 줄 알아? 바로 우리 9 영웅들의 희생 덕분이다! 그런데 처자식 좀 내놓으라고 한들 그게 뭔 대수야? 살아있는 것만으로도 고마워해야지!”
“도축당하기 전까지 키워줬으니 도축당해도 기뻐하라는 소리 같군요. 사람은 가축이 아닙니다. 그냥 가만히 계셨으면 이 세계를 구해주셨다고 어련히 존중하지 않겠습니까? 그런데 어찌해서 그런…….”
“에잇! 잔말이 많다!”
카마르크가 카를을 향해 손찌검을 했다. 그러나 카를은 간단히 카마르크의 손을 피해 뒤로 한걸음 물러났다.
“어쭈? 뭣 좀 배운 모양이다?”
카마르크가 자신의 공격이 빗나갔다는 사실에 놀라서 너털웃음을 터뜨렸다. 물론 죽일 생각은 없었다. 그렇지만 한 대 맞으면 며칠은 끙끙 앓아누울 정도의 속도와 위력으로 후려친 것인데, 절대 만만치 않은 속도로 휘두른 팔을 카를이 너무도 간단히 피해버렸다.
“많이 취하셨습니다.”
“하. 야. 야. 이 자식아. 제국 오대호장의 공격을 피했다고 대대손손 자랑할 거지? 내가 너에게 여자까지 빼앗기고 그 꼴은 못 당하지.”
“……….”
뭔 장군이라는 놈이 이렇게 양아치 짓을 하지? 아무리 술에 취했다지만 진짜 가관이다. 하기야 술에 취하기 전부터 양아치였고 본인은 그걸 당연하다 여기고 있었다.
정말 자신이 세상을 구했으니 세상 모두가 자신에게 여자를 바치건 뭘 하건 당연하다고 여기고 있다면 누가 그를 막아서겠는가? 카마르크 입장에서는 자신이 뻔뻔한 게 아니라 세상이 자신에게 뻔뻔하게 구는 것이리라.
“그, 그만둬요. 카, 카일!”
세실이 일어나서 카마르크와 카를 사이로 뛰어들었다. 카마르크가 그런 세실을 피해 카를에게 손찌검을 했지만 카를은 세실의 허리를 끌어안고 빙글 돌며 그녀를 카마르크의 공격권에서 빠져나가게 하면서 능숙한 솜씨로 카마르크의 공격을 피했다.
방금 전의 회피는 우연이라고 할 수 있었지만 이건 아니다. 이 정도면 무예의 달인이나 보일 수 있는 움직임이다. 카를은 아단과 키마이라, 칼린드라에게 무예를 사사받고 알루미나에겐 오히려 스승이 되었다. 그리고 드렉노르 수용소에서는 시즈에게 경기공까지 배웠으니 당연히 뛰어난 실력을 갖추고 있었다.
“이, 이 자식 봐라?”
“너무 취하셨다니까요.”
카를은 그리 말하고 물러났다. 그때 갑자기 싸늘한 한기가 가든에 가득찼다. 몸에 아직도 눈덩이를 매달고 있는 시체 하나가 허공을 둥실둥실 떠다니며 이 가든으로 날아들어 온 것이다. 두꺼운 검은 로브를 입은 그는 마치 낫으로 사람들의 목숨을 수확한다는 사신-그림리퍼처럼 보인다. 하지만 바짝 마른 뼈다귀 위에는 분명히 피부가 붙어있고 쪼글쪼글해졌지만 머리카락도 두피 위에 붙어있다.
뭐 더 기괴하고 무시무시하게 보이지만 말이다.
이자가 바로 슈라인 사도, 리치 올베르였다. 그는 난장판이 된 가든 파티를 보며 없는 혀를 찼다.
“끌끌끌. 또 이 모양인가. 카마르크.”
“아니…….어딜 갔다가 온 건가?!”
“나야 넬리온 아유르베다의 영묘를 찾으러 설산을 돌아다녀 보았지. 하지만 힘들군. 아유르베다 산은 너무 크고 넓고 눈보라가 휘몰아쳐서 말이지. 가주들의 도움이 없이는 힘들 것 같아.”
그가 직접 넬리온 아유르베다의 영묘를 찾으려 했다는 말을 듣자 가주들의 안색이 굳었다. 비록 북왕가 아유르베다는 자식이 귀해서 멸절했지만 북왕가의 가신 가문들은 여전히 북왕가에 대한 경외를 가지고 있었다. 북왕가 이전에는 원수 지간이었던 아우라미르와 네레스티아가 이후 한 가족이나 다름없이 된 이상, 그들이 함께 공유하고 있던 과거, 북왕국에 대한 기억은 미화되고 칭송받을 수밖에 없는 것이다.
그래서 북왕가의 시조 넬리온의 영묘를 외부인들이 함부로 찾아 나섰다는 것에 표정이 굳고 말았다. 이들은 이들 가문의 허락도 없이 영묘를 침탈하려 한 게 아닌가?
‘문제는 슈라인 사도와 제국 오대호장을 상대로 어떻게 한소리라도 하냔 말이지.’
다만 그럼에도 불구하고 리치 올베르는 카마르크보다 말이 통하는 상대라서 화가 난 카마르크를 다독여 뒤로 물리고 있다는 것이었다. 술에 취해서 혀가 꼬부라진 카마르크는 다시 술동이를 벌컥벌컥 들이 마시고 뒤로 물러나 자신의 방으로 향했다.
자리에 있던 네레스티아 일족과 아우라미르 일족이 다들 안도의 한숨을 내쉬었다.
“아니 그런데 세상에……. 리치가 훨씬 인간적이네요. 젠장. 빌어먹을 오대호장.”
“쉿. 들릴라.”
일족들 사이에서 불평불만이 터져 나왔다.

☆ ☆ ☆

카를과 세실은 허브를 키우고 있는 온실에 앉아서 서로서로 손을 맞 잡고 같은 벤치 그네에 나란히 앉아있었다. 겉으로 보면 친척이 아니라 다정한 연인사이로 보인다. 실제로 카를은 지금 환영마법으로 모습을 바꾸었기에 둘 다 친척사이로 보이진 않는다.
“자. 어깨에 팔도 좀 두르고. 사랑을 담아서.”
“아니 그거는 좀…….”
“왜? 못 하겠다 이거야? 사랑의 마음이 없어서?”
세실이 핀잔을 주자 카를이 볼을 붉히며 고개를 돌렸다. 그녀의 입은 싸늘한 말을 하지만 손에선 따뜻한 온기가 느껴지고 몸도 바짝 붙어있었다.
그네형 벤치에 앉아서 몸을 흔들며 주위를 바라보니…… 이것들 모두 애너비아의 솜씨라는 걸 알 수 있었다. 애너비아가 온실을 가꾸고 허브와 화초를 키우고 도자기나 그릇 등을 잘 배치해 정원을 꾸리는 솜씨는 가히 예술이라고 할 수 있었다.
형형색색의 꽃들, 먹을 수 있는 허브들, 향긋한 차와 열매들이…… 실용성과 아름다움을 함께 갖추고 있는 걸 보면 참으로 대단하다. 별로 귀한 게 없던 바트리에서도 그녀가 꾸민 정원은 너무 아름다워서 바트리 영주 카반의 아내인 메노아가 질시를 했을 정도였다.
이 정도면 과연 귀부인으로서의 소양이 충분하다 하겠다.
‘성격만 좀 안정적이면 누구 못지 않은 현모양처가 될텐데…….’
바로 그 점에서 하늘은 참 공평하다. 예술적 감성과 재능을 준 대신 ‘철딱서니’라는 걸 가져가셨으니 말이다. 철딱서니만 부여되었어도 미인이지 예술성 뛰어나지…… 다 좋을 텐데. 그놈의 철딱서니가 없으니 걸어 다니는 재앙이다.
“하긴 나야 좀 볼품없지. 여자들이 많은 요즘 세상에 딴 남자들이라면 모를까 카를 너처럼 여자에게 인기많은 녀석은 나 따위에겐 관심 없지?”
“그런 건 아니에요. 인기 없었잖아요?”
카를이 의아해하자 세실이 눈을 부라렸다.
“뭐? 너 지금 그걸 말이라고 해? 내가 학림원 공작파에서 너 좀 제발 데려오라고 얼마나 들볶였는줄 알아? 잘생겼지. 학년 수석이지. 돈 많지. 훈장 탔지. 논문을 몇 개를 통과해서 출세도 탄탄대로지. 미네아 윈포트의 약점을 잔뜩 잡고 있지! 다들 어떻게든 너랑 얽혀보려고 눈에 불을 켰어!”
“그래요? 별로 그런 느낌을 못 받았는데?”
“네가 연구실에 처박혀 지냈으니 그렇지. 그거랑 옆에 여자 퇴치기 로켄펠트를 붙이고 다녔잖아.”
‘여자 퇴치기’라? 카를은 그 재치있는 말을 듣고는 웃다가 어깨를 축 늘어뜨렸다. 하인리히 로켄펠트. 그를 생각하니 마음이 착 가라앉는다.
마왕 네자르의 전생체중 하나, 카를의 선배였던 그는 이상한 사람이었지만 좋은 사람이었다. 물론 그가 세실에게 가한 행동은 범죄였고 그 부분에 대해서는 용서할 수 없었다.
하지만 그 외 부분에서는 인간적이었다. 좋은 사람이었다. 황제가 사람들을 희생시켜 소울리스로 만드는 모습을 보고 진심으로 슬퍼하고 절망해서 자신을 망가뜨렸을 정도였다. 카를은 남의 피해에 그렇게까지 절망할 수 없었기 때문에 자신에게 실망했고, 그런 로켄펠트를 좋아했었다.
“아…… 미안. 넌 로켄펠트와 친했지.”
“음. 아니요. 세실은 그를 내 앞에서 비난할 수 있는 유일한 사람이에요.”
“그, 그래?”
세실은 그네를 흔들면서 고개를 숙였다. 잠시 바람이 불어오는 소리만이 정적을 대신했다.
“너도 참. 즐거운 학창생활을 보낼 수 있었는데 이 ‘언니’ 말은 도통 안 듣고. 하긴. 그래도 즐거웠지? 여자친구랑 동거도 했으니? 바람둥이 녀석.”
“네. 네…….”
카를도 자신이 바람둥이라는 걸 인정할 수밖에 없었다. 아직도 억울한 생각은 들지만…… 변명한다고 납득시킬 자신도 없고 로라를 사랑하면서도 칼린드라를 내버려 둘 수 없었던 것도 사실이다.
세실이 피식 웃고 주위를 둘러보았다.
“흠 아무도 안 오는데 연인 흉내 내긴 좀 그렇다. 그렇지?”
“애초에 이걸 시킨 게 세실이잖아요. 정말 이러다가 데릴사위 되겠네.”
“잠깐 환영 풀어볼래? 아니면 나에게만이라도 좋아.”
“네.”
카를이 그녀에게 환영을 풀자 세실은 카를의 얼굴을 다시 살펴보았다. 그녀가 손을 들어 카를의 머리칼을 쓸어올리고 얼굴을 바라보았다. 하늘색의 차분한 눈이 카를을 자상하게 살펴보는데 그 모습을 보고 카를의 얼굴이 홍조를 띤다.
“부끄러워하지 마. 나도 부끄러워지잖아.”
“그, 그렇게 말해도 말이죠.”
“수용소 생활로 많이 고생하지 않았나 걱정했는데 표정은 괜찮네? 키도 더 커졌지만 얼굴은 여전히 예쁜걸?”
“좋은 친구를 만났거든요.”
카를은 시즈를 생각하며 한숨을 내쉬었다. 수용소 생활은 추억이라고 할 게 없었지만 시즈 루카스와의 만남은 분명히 추억이었고 좋은 기억이었다. 아니 그렇게 말하면 시즈 루카스가 죽어 없어진 것 같다.
그 좋은 친구는 아직 이 일대에 도착하지 않았다. 물론 카를이 마환갑 디아스티마를 이용해 초속으로 질주했다는 걸 감안하면 시즈 루카스가 열차를 타고 오더라도 아직 도착할 시간이 아니긴 하다.
“어쨌거나 튀면 안 되는 데 카마르크에게 그런 짓을 하면 어떻게 해?”
“참을 수가 없었어요. 그보다 영묘에 대해서는 가주님에게 물어봤어요?”
“응. 그러니까 한숨을 쉬시던데.”
“네?”
“사실…… 넬리온 아유르베다는 네자르의 아들이거든.”
“그거야 알고 있어요.”
“그, 그래? 역시 마법학자는 다르구나. 어쨌거나 그 넬리온 아유르베다의 영묘를 지키는 건 우리 가문에게 중요한 일이지만 널리 알리기에는…… 네자르가 마왕으로 타락도 했고 해서 알리기 그러하고, 영묘 안에는 네자르가 남긴 비전이 있다는 소문 때문에 더더욱 금기시 했던 것 같아.”
“그래서요?”
“뭐 그래도 카마르크와 올베르가 들쑤시는 덕분인지 할아버지도 걱정하면서 말씀하시더라고. 사실 아유르베다의 영묘는 아유르베다의 산에 있지만 아유르베다의 산에 있는 게 아니래. 저 리치가 아무리 산을 헤매봤자…… 사람이라면 얼어 죽을 때까지 못 찾았을 거라면서 그렇게 말씀하시던데.”
“흐음.”
카를은 생각에 잠겼다.
‘아유르베다에 있지만 아유르베다 산에 있지 않다.’
과연 무슨 뜻일까? 바로 여기에 그 해답이 있을 텐데?



☆ ☆ ☆



카마르크는 마법을 써서 술기운을 몰아냈다. 몸에서 역한 냄새가 확 끼쳐 오른다. 원래 간에서 분해되어야 할 알콜을 폐에서 기화시켜서 뽑아내고 체내에 흡수되어버린 알콜은 빠르게 탈수소 효소 대사를 거처 완전히 분해해버린다. 그 과정에서 노폐물들이 배출되어 악취가 나자 그는 전신에 냉수를 끼얹었다.
“됐어! 신사적으로 나가봐야 이 배은망덕한 놈들! 도저히 말이 안 통하는 군.”
“신사 다 죽었군. 언제 신사적이었다고. 아…… 말을 말아야지.”
리치 올베르는 벽에 머리를 쿵 박았다. 정말 상종하기 싫은 놈과 한편이 되버리고 말았다. 슈라인은 왜 이런 놈들에게도 자신의 신성력을 나눠주어 신관으로 삼았을까? 그렇게 기존 슈라인 사도만으로는 부족했던가? 갑자기 회의가 밀려들어왔다. 그동안 열심히 슈라인을 섬겨왔는데, 그 사랑과 믿음이 배신당한 기분이 들었다.
“그, 그래도 물어보긴 해야겠지. 어쩔 셈인가? 일단 알콜대사 자체는 완전히 끝난 것 같지만 중추신경은 아직 억제되어있…….”
“가주를 협박해서 알아낸다!”
“…….”
약 12년 전이라면 이곳 가문 사람들은 아무것도 아니다. 자칭 귀족이라고 하지만 저택 유지비도 못 벌어서 허덕이고 있었고 찐감자나 고구마, 기타 구황작물들로 끼니를 때우며 살던 지지리도 가난한 일족이었다.
이 북왕가의 성도 난방하기엔 장작이 너무 많이 들어서 아무도 안 쓰는 채 방치되었었다. 그런 시절이라면야 가주를 잡아다 협박을 해도 되고 다 때려죽여도 무방했다. 그러나 지금 네레스티아와 아우라미르 일족은 부유하다. 
특히 전략자원인 구리를 거머쥐고 있는 집안이다보니 아무리 제국이 막강하다 하더라도 도저히 함부로 대할 상대가 아닌 것이다.
그러나 카마르크를 말리느니 차라리 애완견에게 말을 가르치고 말겠다. 카마르크는 정신에 영향을 주는 주문을 준비하고 아우라미르의 버제스를 노리고 아우라미르 저택으로 향했다.
리치 올베르는 말릴까 망설였지만 그만뒀다. 때로는 이렇게 어차피 평판이 나쁜 놈이 마음껏 사고를 치고 그걸 옆에서 주워먹는 게 나은 경우도 있는 법이다. 눈 덮인 설산, 아유르베다를 무한정 뒤질 수도 없으니……. 카마르크가 좋은 정보를 얻어내길 내심 응원할 수밖에 없다.

☆ ☆ ☆

갑자기 온실의 문이 열렸다. 깜짝 놀란 카를이 환영을 뒤집어쓰고 뒤를 돌아보니 그곳에는 두 소녀가 걸어오고 있었다. 늘씬한 사슴을 연상시키는 갈색머리칼의 소녀와 약간 통통하고 귀여운 인상을 가진, 그러나 남성의 본능을 자극하는 흉악한 무기(?)를 가슴에 장착한 소녀가 걸어온다. 제니와 리나, 카를의 두 여동생들이 온실에 들어온 것이다. 리나는 제니의 뒤에서 숨어서 힐끔힐끔 카를을 바라보고 있고 제니는 그런 여동생을 부끄러워하면서 카를에게 꾸벅 인사를 했다.
“아, 안녕하세요.”
“응. 아아…….”
“아, 아까 전엔 고마웠습니다. 카일 웨스턴 씨. 저희는 세실 언니의 이종육촌이에요. 전 제니 네레스티아. 이 아이는 리나 네레스티아에요.”
“…….”
반가운 마음이 샘솟는다. 그리고 다행이라는 생각도 들었다. 황제에게 반기를 들었을 때부터…… 괜히 가족들에게 누를 끼치면 어쩌나 했는데 둘 다 무사히 살아 있어줘서 기뻤다. 게다가 너무나 예쁘게 자라서 만약 거리에서 봤으면 모르고 지나칠 뻔했다. 아니 너무 예뻐서 넋을 잃고 쳐다봤을지도 모르지.
그렇게 반가운데도 자신이 오빠라는 사실을 밝힐 수 없다니 왠지 서글프다.
“그, 그래요. 저는 카일 웨스턴이라고 해요. 하지만 감사인사 받을 일은 안 했는걸요. 오히려 괜히 두 가문에 누를 끼치는 게 아닌가 걱정했는데.”
“아, 아니요. 저희 할아버지가 그러는데 오대호장에 맞서서 그렇게 자기 의견을 개진하는 사람은 진짜 사나이중의 사나이라고 칭찬을 많이 하셨어요.”
“그런 남자를 데려온 세실의 안목이 부럽구나~ 허허허. 내 딸내미가 세실 반의 반의 반의 반의 반의 반의 반의 반의 반만이라도 닮았다면 좋았을 것을! 에헴!”
제니의 뒤에서 리나가 할아버지의 목소리를 흉내내어 그렇게 말했다. 카를이 그런 여동생의 장난을 듣고 웃음을 터뜨렸다.
‘아니 웃을 일은 아닌데. 외할아버지가 어머니를 그렇게 싫어하다니. 음. 가만 있어봐. 나는 어떻게 되는 거지? 내 평판을 들어보자.’
혹시나 싶어서 카를은 조용히 여동생들에게 물어보았다.
“저기 그런데 카를 네레스티아라는 사람이 네레스티아 일족에 있었다고 알고 있는데.”
그 순간 세실이 카를의 옆구리를 쿡 찔렀다. 하지만 카를은 그녀의 제스처를 무시하고 계속 질문을 던졌다.
“그가 무려 9영웅중 둘을 시해했다고 들었는데 가문에 폐는 끼치지 않았습니까? 네레스티아 일족의 가주님은 어떻게 생각하시나요?”
“아, 그, 그야.”
제니는 얼굴을 붉히며 말꼬리를 흐렸다. 하지만 리나가 슬쩍 제니 뒤에서 걸어나와서 말을 꺼냈다.
“괜히 애너비아를 받았구나! 가문의 인재라고 여긴 애가 이상한 짓으로 사라져버리다니~! 하지만 손녀딸들이 예쁘니 봐줬다. 엣헴.”
“그, 그래요?”
역시 아무래도 카를 네레스티아에 대한 네레스티아 일족의 평판은 그리 좋지 않은 것 같다. 하긴, 당연한 일이다. 하지만 알고 있었는데도 어깨가 축 처지는 건 어쩔 수 없었다.
‘어린 시절에는 가문과 세상의 자랑거리가 되고 싶었는데. 내가…… 내가……. 어머니랑 별로 다를 게 없는 인물로 치부되다니! 흑. 역시 망나니 한량의 피를 이어받아서 그런가?’
한편 제니는 여동생 리나의 해괴함에 당황스러워했다. 비록 상대가 곧 가족이 될 사람이라지만 엄연히 외간남자인데 외간남자 앞에서 동생이 이런 짓을 하니까 부끄러워서 견딜 수가 없다.
‘아무래도 안 되겠어. 귀엽다고 오냐오냐하니까 끝이 없잖아. 혼꾸멍을 내줘야지!’
제니가 여동생에게 한마디 해줘야겠다고 생각할 바로 그순간이었다. 갑자기 사람들이 뛰쳐나오는 게 보였다.
“크, 큰일이다! 의사를!”
“……아, 그, 그러고 보니 여기 의사가…….”
카를, 아니 카일 웨스턴의 설정상 신분은 의사다. 그래서 그들은 카를에게 다가와서 부탁했다.
“가주님이 다치셨습니다! 와서 도와주세요!”
“엣? 하, 할아버지가?”
뭐 카를도 의사 국가고시를 일단 쳐서 붙기는 했고 수용소에서 필요하면 외과수술 정도는 종종 했기 때문에 의사 흉내를 낼 수는 있었지만 대체 무슨일이길래 아우라미르의 가주가 저택 한복판에서 쓰러진단 말인가?
‘불안한데?’
카를은 즉시 하인들을 따라 아우라미르 저택의 2층으로 향했다. 화강암 바위를 파서 나무들로 내장재를 넣어만든 아우라미르 저택의 홀 안쪽에는 가주, 버제스가 덜덜 떨고 있었다. 간질 환자처럼 발작을 일으키고 입에서 하얀 거품이 흘러나오는 데 그 모습이 무섭다.
나이가 지긋한 노인이 눈을 새하얗게 뒤집어까고 있으니 주위사람들은 가주가 버티지 못하고 죽을 거라 여기고 있었다.
“비켜보세요.”
카를은 하인들을 물리치고 뛰어들어 가주의 상태를 살펴보았다. 버제스는 어떤 마법에 의해 심령제압을 당한 상태였다. 중추신경계를 거의 파괴할 정도로 강한 자극을 줘서 상대의 의지를 끊어버리고 굴복하게 하는 ‘자백 마법’을 누군가가 버제스에게 사용한 것이다.
“미친! 자백 마법을 썼군요!”
그렇다면 상대가 누구인지는 안봐도 뻔하다. 카를이 하인들에게 물어보았지만 과연 현재 카마르크와 그의 부하들이 급히 저택을 떠났다는 걸 알 수 있었다.
‘이런 노망난 영감탱이! 아무리 자기가 제국 오대호장이라고 해도 그렇지. 유력가의 가주에게 폭력을 사용하다니!’
늙은 나이에 젊은 여자만 밝히며 체통없이 구는 것도 화가 났다.
세실 아우라미르를 맞선으로 불러들이고 행패를 부려댄 것도 화가 났다.
기껏 육촌 누이를 보호했더니만 이번에는 여동생들에게 화살을 돌렸던 것도 화가 났다.
거기에 더해서 이번엔 카를의 친지인 노인에게 자백 마법을 쓰는 폭력을 저질렀다. 이정도면 아무리 수양이 깊은 사람이라 하더라도 화를 내지 않을리 없다.
“도저히 못참겠네!”
카를은 버제스의 몸에 잔류해있는 카마르크의 자백 마법을중화시키고 신경안정제 대신 수면마법을 써서 버제스를 재웠다. 버제스가 평안히 잠드는 걸 본 사람들은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.
“아…… 저기 카일?”
“늦었어요. 이놈들! 가주님을 고문해서 영묘로의 길을 알아내고 들어갔다고요!”
“그, 그럼…….”
“그놈들이 북왕의 영묘를 훼손하는 건 싫어요. 추격하겠어요!”
그러나 어디인 줄 알고? 버제스에게 물어보자니 버제스는 이제 겨우 잠들어있고 아까 전 상태로 보건대 한동안 깨어나지 못할 것이다. 그렇다면 롤랜드에게? 그러나 영묘가 훼손당한다 하더라도 상대는 제국 오대호장과 제국 국교인 슈라인의 사도다.
그들을 공공연하게 적대하는 건 네레스티아 일족의 파멸을 부를 것이다. 롤랜드가 그런 선택을 할까? 카를은 성큼성큼 걸어가 아우라미르 일족이 내준 자신의 객실로 가서 마왕 네자르의 전투복으로 갈아입었다. 그리고 세계의 지팡이도 초환해 하나로 이은 뒤 방을 빠져나왔다. 카를의 방 앞에는 세실과 제니, 리나가 기다리고 있었다.
“영묘의 위치는 저희 할아버지가 알고 계실거예요. 영묘를 지키기 위해서라면 말씀해주실지도 몰라요.”
제니가 그리 말하자 카를은 그녀를 돌아보았다.
“저희가 아니라 우리 할아버지지.”
“네?”
“봐라.”
카를이 손으로 얼굴과 머리칼을 쓸어올리자 환영마법이 사라지고 카를의 본 모습이 드러났다. 그러자 그 모습을 보던 리나가 탄성을 질렀다.
“와~ 멋져.”
“……카를 오빠?”
제니는 카를을 알아보고 당황스러워했다.
“그래. 6년만이구나.”
여동생들이 당혹스러워하는 사이 세실이 카를에게 물어보았다.
“어쩔 거야? 카를? 카마르크와 슈라인 사도가 영묘로 향했는데?”
“영묘의 위치는 알 것 같아요. 아유르베다 산이면서 아유르베다가 아닌 곳이란 단서를 가지고 생각해봤는데.”
“응?”
“옛 철광 아니겠어요? 산에 있다고 생각해서 다들 능선으로 올라가서 실컷 산위를 뒤졌는데 저렇게 큰 산 어디에 영묘를 만든다는 건 쉽지 않은일이니까. 반면 광산은 산 안쪽으로 들어가는 거니까. 산이 맞지요.”
카를이 그리 말하자 세실이 손뼉을 쳤다.
“맞아. 그, 그렇지만 괜찮겠어? 지금 그곳엔 슈라인 사도랑 오대 호장 두 명과 그들의 부하들이 있다고. 엄청나게 강력한 적들일 텐데.”
“…….”
카를은 세실의 질문을 받으며 놀라고 있는 두 여동생을 바라보았다. 제니는 카를을 알아보았지만 리나는 6년만에 만난 카를을 잘 못알아보는 듯했다.
“제니. 부쩍 자라서 몰라보겠어.”
“오빠! 무사했구나!?”
제니가 카를에게 달려들어 와락 안겼다. 카를은 그런 제니를 껴안고 다독여주었다.
“어떻게 된거야? 드렉노르 수용소에 가있지 않았어?”
“그야 탈옥했지.”
“에…….”
“하지만 조심해. 내 정체는 다른 사람들에게 알려선 안돼. 알지?”
카를은 그리 말하고 제니에게서 시선을 돌려 리나를 바라보았다. 리나는 약간 실망한 표정이었다.



☆ ☆ ☆



“실망이야. 오빠는 우리보다 세실 언니랑 더 친한 것 같네.”
“실망끼쳐서 미안하구나.”
“오빤. 바보야. 6년동안 코빼기도 안비치고 기껏 모습을 드러낼 때는 엉뚱한 사람으로 변장을 하고 있다니.”
리나는 흥 하고 콧방귀를 뀌며 카를은 쳐다보지도 않고 고개를 돌렸다. 카를은 쓴 웃음을 지으며 그녀를 바라보았다.
막내동생의 말이 옳다.
가족들에게 너무 소홀이 하긴 했지. 제도를 떠나면 마왕전생자가 공격해온다. 그런 이유로 움직이지 않았던 것도 초창기였을 뿐, 강력한 마법의 힘을 손에 얻은 뒤에는 이미 다른 마왕전생자들을 압도적으로 상회하는 힘을 가지게 되었다.
그럼에도 불구하고 제도를 떠나지 않고, 가족들을 잘 만나지도 않은 것은 제도에서의 새로운 생활에 너무 익숙해져 버렸기 때문이었다.
물론 그 후 돈이 넉넉해지면서 여동생들의 생일날 선물정도는 챙겨주었지만 그것도 어디까지나 우편으로 보낸 것이지 공을 들였다고 할 것은 아니다.
그러니 여동생들이 자신을 미워해도 사실 할 말이 없다. 하지만 카를이 손을 내밀자 리나는 마치 고양이가 딴청을 부리는 것처럼 딴 곳을 바라보면서 슬그머니 카를의 손을 잡았다.
“에헤헤.”
리나는 어린아이처럼 웃으며 카를에게 와락 안겨왔다. 
“미안하다. 
카를은 여동생들의 머리를 쓰다듬고 미소를 지었다.

☆ ☆ ☆

롤랜드 네레스티아는 아직도 그날을 기억하고 있었다. 한창 네레스티아 일족의 땅에 지질검사가 끝나고…… 광산개발회사들과 협의를 할 때였다.
광산개발회사들은 몰락한 귀족이던 네레스티아와 아우라미르를 우습게 보고 터무니없는 조건을 제시하고 심지어는 폭력배들을 동원해 공격해오기까지 했었다. 하지만 북왕의 가신 가문이던 이들 두 가문은 강력한 무인들을 거느리고 있거니와 그들 자신도 가전무예를 터득하고 있었다.
그렇게 폭력배들의 행패를 물리치고 집에 돌아왔을 때, 놀라지 않을 수 없었다. 금지옥엽처럼 기르던 딸이 사라져있고 가문의 금고가 텅 비어있었던 것이다.
처음에는 적들의 수작인줄 알고 격분했었다. 하지만 사건의 내막을 알게 되니 그런 게 아니었다.
나우티크. 검은 머리칼의 자칭 모험가, 타칭 제비가 세상물정 모르던 순진무구한 자신의 딸을 유혹해 그녀와 함께 야반도주해버리고 만 것이었다. 그런 그의 머리칼은 흑단처럼 검고 윤기가 흐르던 게 기억난다.
그래. 바로 지금 그의 눈앞에 있는 자처럼…….
“카를이라고 합니다.”
롤랜드의 앞에 머리를 조아린 청년은 그렇게 자신을 소개했다. 그가 고개를 들자 네레스티아 일족의 직계에서나 볼 수 있는 눈이 시릴 정도로 맑은 하늘색 눈이 보였다.
모닥불 타는 소리가 벽난로에서 울려퍼지고 있었다. 쌀쌀한 북쪽은 여름에도 모닥불을 피워야 했다. 특히 화강암을 파서 북왕의 성 옆에 만들어진 네레스티아 저택과 아우라미르 저택은 이렇게 불을 때우지 않으면 습기가 차서 가구들이 다 상했다.
그래서 과거 방치되었던 저택을 이제 멋지게 보수해서 사용하고 있는 것이었다. 그 벽난로의 불빛을 받아 반짝이고 있는 흑발의 미청년, 카를을 바라보니 롤랜드는 흡사 시간을 거슬러 올라간 기분이 들었다.
눈앞에 이 자는 네레스티아 일족이며 그의 외손주이건만 참으로 좋아할 수 없는 용모다.
“그래. 네가 애너비아의 아들이라 그런 말이지? 널 가문에 받아들인 건 꽤 오래전의 일이라고 알고 있는데 참 일찍도 얼굴을 보게 되는 구나.”
“학업에 열중하느라 가문을 돌보지 못했고 그 후 불미스러운 일이 생겨서 그만. 결례를 범하고 말았습니다.”
카를은 그렇게 대답한다. 말은 청산유수로 한다. 게다가 그의 양 옆에는 롤랜드가 너무나 귀여워하는 두 손녀딸이 달라붙어있어서 화도 못 내겠다.
제니는 걱정스러운 표정으로 할아버지의 눈치를 살피고 있고 리나는 싱글벙글 웃으면서 카를의 곁에 달라붙는다. 카를이 얼굴은 앞으로 보면서 막내 여동생에게서 팔을 빼냈지만 다시 달라붙어서 팔짱을 낀다.
물론 카를과 두 손녀딸은 아버지는 다르지만 같은 어머니에게서 태어난 사이다. 남매지간의 정을 표현하는 것일테지만 과거 나우티크를 직접 본 롤랜드 입장에서는 나우티크와의 만남이 떠올랐다. 그때도 일족의 여자들이 미청년 나우티크에게 정신을 못 차리고 있었지.
“끙. 제국의 공적이 되었는데 어찌 가문으로 돌아왔느냐?”
“네자르의 전인이 되어 북왕의 영묘에 남겨진 그 비전을 이어받기 위해서입니다.”
“…….”
“영묘의 위치는 이미 알고 있습니다만 외조부님께…….가주님께 말씀을 드려 허락을 얻고자 합니다. 이미 천풍의 카마르크와 슈라인 사도가 그곳으로 향했으니 영묘가 침탈당하는 것은 막을 수 없습니다.”
“네가 네자르의 전인이라고?”
영묘 안에는 넬리온이 네자르에게 받아서 보관하고 있는 네자르의 비전이 있었다. 네레스티아 일족의 가주는 대대로 그 전승을 이어받으며 언젠가 세계가 위협에 직면할 때 진정한 자에게 영묘를 개방해주라는 사명을 물려받았다.
그런데 카를 네레스티아가 스스로 네자르의 전인이라고 주장한 것이 아닌가?
“네…….”
“그렇다면 만약 네가 실패하거나 성공해서 우리 일족의 땅에서 제국의 오대호장과, 슈라인 사도와 불미스러운 일이 생기면 어찌할 것이냐?”
“가문은 이번 일을 몰랐던 것이고 그저 제 독단으로 해주십시오. 드렉노르에서 가져온 보물이 있으니 이만큼의 금전적 보상으로 황제와 담판을 지으면 재정적자에 시달리고 있는 제국으로서는 받아들이지 않을 수 없을 겁니다.”
카를은 드렉노르 탑에서 가져온 보물들을 죄다 쌓아놓았다. 부피에 비해 값진 것들을 이계의 공간에 수납해두어서 그 양이 엄청나다.
“우리 가문을 몰살시키고 그냥 광산을 빼앗는 게 이득이진 않을까?”
물론 롤랜드는 제국이 아무리 막나가도 그렇게는 하지 않으리라는 걸 알고 있었다. 제국은 과거 아주 오랜 역사를 지닌 별개의 왕국들을 하나로 통일한 나라다.
현재로서는 잘 굴러가고 있지만 그건 어디까지나 지역의 패자들, 귀족들의 이권을 보호해주고 있기 때문이다. 만약 네레스티아 일족을 몰살시키고 그 이권을 공공연하게 빼앗는다면 분리주의자들의 반발이 너무 크다. 그런 짓을 하려면 진작에 했어야 했다. 
“단언하건대 오대 호장 중 하나가 죽기라도 하면 제국은 아마 저를 신경써야 할 겁니다.”
카를은 그리 말하고 자리에서 일어났다.
“그럼 가보겠습니다. 천풍의 카마르크는 제 가족들을 능멸한 대가를 치러야 할 겁니다.”
“……네 궁극적인 목적은 무엇이냐?”
“슈라인은…… 세계를 메일스트롬으로 파멸시킬 겁니다. 그걸 막는 게 제 궁극적인 목적입니다.”
그 말을 듣는 순간 롤랜드는 눈썹을 치켜떴다.
“슈라인 님이 메일스트롬을 쓸 거라고? 그럴 리가! 무슨 근거로 그런 말을 하는 거냐?”
메일스트롬은 세계 파괴의 주문, 과거 네자르가 그 주문을 시전한 것을 기억하고 있는 이들 입장에선 저주나 다름없는 단어였다. 그런데 제국의 국교가 되어 이미 만백성의 추앙을 받는 슈라인이 왜 그런 걸 쓰겠는가?
“슈라인은 오세니아와 연결된 위상전환의 세계를 만들었습니다. 그 세계를 보다 온전히, 보다 풍족하게 하기 위해서 오세니아 전체를 갈아 넣을 심산이지요.”
“그럴 리가!”
“슈라인이 악당이라던가 미쳐있다고 비난하는 게 아닙니다. 오히려 그는 너무 선량하고 자애롭지요. 다만 이 세계와 저 세계. 어느 한 쪽을 선택해야 할 입장에 처해있다는 것뿐입니다.”
“믿을 수 없군. 믿어지지가 않아. 특히 네가 그놈의 피가 흐르는 녀석이라는 걸 생각하면 더더욱…… 하지만 네 말이 진실일 수도 있지. 그래서 나는 가주로서의 입장에 충실하겠다.”
가문에 무리가 가지 않는 선까지만 도와주겠다, 영묘의 출입은 허가하겠다는 뜻이었다. 외할아버지와 손자간의 이야기라고 하기엔 딱딱하지만 그 이상 바라는 것도 욕심이리라. 카를은 절을 꾸벅하고 자리를 물러났다.
“리나! 그만 붙어! 분위기 좀 타라 응?”
“하지만 오빠는 곧 가잖아? 조금이라도 더…….”
“윽!”
제니가 분통이 터져서 여동생을 노려본다. 그런 두 여동생을 보고 카를은 피식 웃었다.
“그래도. 둘 다 무사해서 다행이다. 나는 혹시, 내가 탈옥한 것 때문에 너희들에게 뭔가 안 좋은 일이 벌어질까 봐 걱정하고 있었는데.”
어쩌면 카마르크의 군대가 네레스티아 일족을 몰살시키고 흑마법을 동원해 죽어버린 네레스티아 일족을 전부 언데드로 만들어버렸을 수도 있겠지. 그걸 생각하니 잠깐 상상한 것일 뿐인데도 몸서리가 쳐진다.
하지만 다행히 아무 일도 없었다. 제국이 관대한 것일까? 아니면 카를이 디아스티마를 이용해 워낙 빨리 이동해왔기 때문일까? 그게 아니면 드렉노르 수용소의 파괴를 감추기 위해 몸을 사리고 있기 때문일까?
어느 쪽이건 간에 가족이 무사한 걸 보니 기쁘다. 이렇게 귀엽고 깜찍한 여동생들의 몸에 무슨 일이 생긴다는 걸 상상하는 것만으로도 끔찍하다. 카를은 끔찍한 상념을 털어내고 저택 밖으로 나갔다.

☆ ☆ ☆

넬리온 아유르베다의 영묘는 폐쇄된 광산의 안에 있었다. 폐쇄된 광산 안쪽의 비밀통로를 따라 들어가면 과거 드렉노르의 미궁과 유사한 천연동굴을 만나게 되는데 그 안에는 넬리온 아유르베다가 죽기 전 만들어놓은 무수한 가디언들이 잠들어 있었다.
이들은 주로 죄인들의 시체, 돌로 만들어진 석상, 그리고 마법으로 사역되는 정령들이 대부분이었다. 하나 하나가 위협적인 적임에는 분명하나 천풍의 카마르크는 70노인이라고 믿겨지지 않는 엄청난 위세로 천엽창을 찔렀다.
-낙홍관일落紅貫日!
무시무시한 기세의 경풍과 함께 창이 일직선으로 돌거인을 꿰뚫는다. 그러면 그 창의 찌르기와 경풍을 따라 무수한 창날의 잔영이 따라간다. 천엽창이라는 이름은 바로 이것 때문에 붙은 것이다.
-쿠르르릉!
카마르크의 앞에 돌거인들이 일제히 쓸려나갔다.
“하하하. 그리 어렵지는 않군! 좋아. 스트레스가 좀 풀리는 걸!”
카마르크는 으르렁거리며 머리 위에서 창을 풍차처럼 돌렸다.
“젠장! 요새 계집들은 젊고 예쁜 남자들만 선호하고 말야! 이런 외모와 젊음 지상주의가 판치고 다니니 세상이 이 모양 요 꼴인 거야!”
“…….”
젊고 예쁜 여자들만 노리는 주책바가지 늙은이가 할 말은 아니다. 하지만 올베르는 카마르크가 괴물들을 뚫고 지나가는 것을 그냥 방관만 할 뿐이었다. 저렇게라도 울분을 발산하지 않으면 애꿎은 여성 병사들만 고초를 겪을 테니 말이다.
“음?!”
그런데 그때, 리치 올베르는 뭔가를 느꼈다.
“후방에, 내가 걸어둔 함정 마법이 해제되었다.”
“뭐? 그럴 리가? 광산의 입구는 내 부하들이 지키고 있었을 텐데?”
“뭐 내 착각……이라고 하기에는 난 너무 뛰어난 마법사지. 착각일리 없다.”
올베르는 그리 확언하면서 뒤돌아섰다. 그러나 카마르크는 계속 앞으로 돌진해나갔다.
“뒤에 함정이나 계속 걸어두도록 해!”
“그러지!”
올베르는 계속 주문을 시전해 뒤쪽에 함정을 설치했다. 건드리면 폭발하고 반응하는 문양들을 숨겨두고 정령을 봉인한 항아리 등을 뿌려놓았다.




제 36장 : 영웅 대 마왕










“이상한 일이군. 내 솜씨가 그리 떨어지지는 않는데 어째서 이렇게 쉽게 내 함정을 돌파하고 있는 거지? 누구냐?”
올베르는 계속해서 후방의 함정이 해제되는 걸 느끼며 당황스러워하고 있었다. 
‘미증유의 존재로다!’
그 점에서 올베르는 짜증과 공포를 느꼈다. 적의 능력을 제대로 알 수 없다는 점이 짜증과 공포를 유발한다. 물론 제국 오대호장인 천풍의 카마르크, 그리고 슈라인 사도인 자신이 누군가에게 진다는 건 상상하기 힘들지만.
‘미증유의 존재라는 건 항상 상상을 초월하는 법이지.’
그 사이에 카마르크는 가디언들을 무찌르며 초속으로 전진해 나갔다.
그리고 마침내 넬리온 아유르베다의 영묘에 도착했다. 영묘의 입구는 두꺼운 석관으로 막혀있는데 정령계와 연결된 석벽이라 일반적인 마법으로 부수는 건 불가능해 보였다. 카마르크는 대뜸 천엽창을 휘둘러 돌문을 호쾌하게 부수려했지만 카마르크의 천엽창이 문짝에 명중해 돌벽들을 부수는 것과 동시에 대지정령계에서 그만큼의 대지 정령들이 소환되어 돌벽을 수복시켰다.
“뭐야 이건?!”
“함부로 손대지 말게! 뭐가 걸려있는지 모르는데…….”
“슈라인 신관들은 좀 답답하군. 얼른 빨리 열어봐!”
카마르크는 오히려 성질을 내면서 영묘의 입구에 적힌 글을 읽어보았다.
‘나는 반신의 아들이다. 북방의 땅에 문명을 전파하였고 많은 야만족들에게 불과 강철의 지혜를 가져다 주었다.’
“하하하. 아우라미르나 네레스티아 놈들은 야만인이라고 불렸군. 자신들을 야만인이라 부르는 주인을 그렇게까지 좋다고 섬기다니 노예같은 놈들이로다.”
“그래서 넬리온 생전에는 그렇게 충심을 다해 섬기지는 않았다고 하더군. 오히려 넬리온의 자식들도 죽고 북왕가가 무너지고 난 뒤에 다른 이들에게 탄압받으면서 넬리온이 미화되었다고 하지.”
“흠. 어디 보자.”
카마르크는 창을 휘둘러 바람을 일으켜 먼지가 쌓인 석비를 향해 경풍을 날렸다. 먼지가 확 흩날리며 나머지 글자들이 보였다.
‘오직 네자르의 전인만이 이 안에 들어올 자격이 있다. 영천왕의 휘장으로 자신을 증명하라.’
그 문구를 본 올베르의 표정이 일그러졌다.
“영천왕의 휘장이면 현재 마법학계에서는 잊혀진…… 실전(失傳) 마법이군. 확실히 네자르의 전인이 아니고선 모를 거야.”
“그냥 해킹해봐. 그럴려고 온 거 아닌가?”
카마르크는 단순 무장형으로 강력한 공격마법을 가지고 있지만 그것은 어디까지나 반복학습과 암기에 의한 것이다. 그래서 슈라인 사도중 학자형인 올베르가 그와 함께 하고 있는 것이다.
“해킹을 하긴 하겠지만 시간이 많이 걸린다. 그전에 그 뒤에서 오는 놈이 걱정이군.”
“그것도 그렇군. 여기 숨어서 그놈을 기다리다가 놈이 만약 문을 열수 있다면, 네자르의 전인이라면 여기서 처치하고, 그렇지 않더라도 처치하고. 음 좋군 숨어있도록 하지.”
카마르크가 숨는 걸 제안하자 올베르가 동의하고 주문을 시전했다.

☆ ☆ ☆

과거, 드렉노르의 미궁을 돌파하면서 광산과 동굴에 익숙해진 카를이었다. 그런 그에게 이곳, 네레스티아의 폐광은 매우 익숙한 느낌을 주었다. 동굴 곳곳에는 옛날에 설치했다가 치워버린 선로의 흔적이 보이고 다 썩어서 곧이라도 무너질 것처럼 보이지만 그래도 예상보다는 튼튼한 나무 기둥, 그리고 동굴 곳곳에서 흘러내리는 물방울들.
이 안에 바로 넬리온 아유르베다의 영묘가 자리하고 있었다. 그리고 그곳까지의 길은 무수한 가디언의 잔해로 알 수 있었다.
카를은 세계의 지팡이를 붙잡고 은신술을 건 상태로 이동했다. 광산의 입구에는 많은 수의 제국군인이 있었지만 카를은 그들과의 충돌을 원하지 않았다.
비록 그가 제국의 공적이 되었지만 제국을 유지하고 있는 인간들 대다수는 선량한 사람들이다.
‘하지만 이러다간 마왕이 되겠군.’
슈라인은 네자르와는 비교가 안 되게 영리했다. 그는 제국을 완전히 장악하고 있었고 황제와 오대호장조차 무슨 수를 썼는지 모르지만 지배해버렸다. 그런데다가, 슈라인은 선량했다.
바로 그게 문제였다. 네자르의 일지에 따르면 슈라인은 아름다운 용모, 예술가적 재능, 그리고 자애로운 마음을 가지고 있었다. 너무나 이상적인 존재라서 사랑하지 않을 수 없는 그가 네다 신족과 이주민들을 몰살한 것은 그 자신의 세계를 위해서, 그리고 네자르의 파멸을 막기 위해서였다. 비록 그게 광기로 인한 행동이라 하더라도 목적 자체가 선했음은 부정할 수 없었다.
그런 그가 제국을 장악하고 아주 조금씩 조금씩, 현명하게 잠식해간다. 마왕 네자르는 메일스트롬을 시전하면서 많은 사람들에게 반감을 사고 결국 타도 당했지만 슈라인은 그런 어리석은 결말을 맞이하진 않을 것이다.
그런 슈라인을 적대한다. 그것은 제국군, 그리고 드렉노르 교단 슈라인 계파를 적대하는 것과 마찬가지다. 키마이라와 싸워야 할지도 모른다.
‘뭐, 그것도 일단 여기서 살아남아야 이야기지.’
카마르크와 올베르가 어찌나 다 때려 부수고 다녔는지 남아있는 가디언은 없다. 대신 올베르가 새롭게 주문을 써서 함정을 걸어두었는데 천재 마도학자인 카를은 올베르의 주문들을 어렵지 않게 해제할 수 있었다.
그렇게 얼마나 들어갔을까? 광산의 모습이 일변했다. 이제는 정말 영묘라고 할수 있는 인공적인 벽들이 모습을 드러낸다. 안에는 희미한 도깨비불들이 떠다니고 있는데 유령은 아니고 영묘 안에 설치된 가디언들을 일깨우는 자연적인 마력흐름이었다.
드렉노르 미궁은 네자르가 만든 덕분인지 안이 엄청나게 넓었지만 이곳, 넬리온 아유르베다의 영묘는 딱 상식적인 크기로 만들어져있었다. 마왕 네자르처럼 마력이 넘처나는 것도 아닐 테니 직접 미궁을 만들지도 못했을 거고, 그저 있던 광산을 개조해서 만든 영묘다 보니 폭이 좁다.
여기서부터는 주의해야 겠다. 카를이 그렇게 마음먹고 보니 약간 넓은 공터가 나왔다.
그리고 그 앞에는 넬리온 아유르베다의 영묘가, 네 귀퉁이에는 각각의 석비가 있었다.
‘안 열려 있군?’
지금까지 가디언을 분쇄하던 적들의 모습이 사라졌다. 이 근처에 숨어있는 건가? 아니면 설마 길이 엇갈린 걸까? 카를은 그리 생각하며 주위를 둘러보았다.
마왕 네자르의 영성을 잃었지만 카를에게는 여전히 마력의 흐름을 꿰뚫어보는 선천적인 눈이 남아있었다. 이질적인 존재를 단번에 파악하는 통찰력을 부여하는 그의 눈과 마도학자로서의 지식이 결합하면 어지간한 은신술로는 카를에게서 몸을 숨길 수 없었다.
그런데 보이지 않는다.
‘어찌된 거지?’
혹시나 싶어서 주위에 주문 해제 술을 써본다. 마력을 잠시 버퍼에서 날려버리는 ‘디스펠 오버라이드’를 시전해 주위의 마법을 일소했는데도 보이지 않는다.
‘정말 엇갈린 건가?’
그리 생각한 카를은 이제 묘비를 읽어보았다.
“흠. 영천왕의 휘장이라. 아직 코딩이 안 됐는데……. 그냥 해킹해볼까? 아니면…….”
카를은 주위를 경계하며 손가락을 까딱거리기 시작했다. 영천왕의 휘장을 코딩하기 시작한 것이다.
그렇게 얼마나 지났을까?
카를은 빙글 몸을 돌려서 우선 네 귀퉁이의 비석중 하나에 오른손을 휘둘렀다. 서리 발톱 주문이 비석에 명중하는 것과 동시에 서리연대의 휘장이 만들어졌다.
그리고 빙글 몸을 돌려 왼손을 휘두른다. 화염 화살이 날아가 비석에 명중하는 것과 동시에 열화연대의 휘장이 만들어졌다.
마찬가지로 뇌명연대의 휘장, 폭풍연대의 휘장이 시전되니 네 비석이 빛을 발한다. 카를은 그 휘장들 중앙에 서서 양손을 펼쳤다.
-영천왕의 휘장!
영묘의 관문을 향해 섬광이 날아가 명중했다. 그러자 과연 영묘의 관문이 육중한 맷돌같은 소리를 내며 열리기 시작했다.
“휴우. 좋아…… 윽!”
카를은 갑자기 몸 안에서 마력이 들끓는 것을 느꼈다. 과거, 소울리스가 되기 전에도 마법을 많이 써서 피곤을 느끼고 영맥이 고갈되어 탈진이 일어난 적이 있었다. 그러나 지금의 감각은 그것과 전혀 다르다.
‘마력 폭주인가?’
공허의 영맥, 보이드 소울은 무한의 마력을 지니고 있다. 주위에서 마력을 빨아들이며 발생하는 영압으로 주문을 시전하면 되니까 이론상 무한대의 마력이라 할 수 있다.
그러나 심각한 단점이 존재했다. 그것은 바로 마력폭주가 일어나기 쉽다는 것이다. 보이드 소울로 마력을 빨아들여 공허의 영맥에 마력이 들어오는 건 좋다. 하지만 들어온 마력은 다시 나가야 하는데 새로 들어오는 마력과 충돌이 일어나는 것이다.
부유처럼 마력을 얼마 안 먹는 주문을 사용할 때는 별문제가 없지만, 영천왕의 휘장처럼 강력한 주문을 사용하게 되면 낡고 닳아 해진 바가지로 폭포수를 받아내는 것과 같다. 마력끼리 충돌을 일으켜 그릇 자체를 깨버리는 것이다.
-바지지직!
전기 불꽃, 아니 아케인 서지같은 푸른 불꽃이 넘실거리며 카를의 주위로 번져나갔다. 카를이 당황해 하며 주저앉았다. 몸 안에서 마력이 폭주한다.
“큭!”
그때 갑자기 그의 눈앞에 두 명이 모습을 드러내었다. 카마르크와 리치 올베르가 모습을 드러낸 것이다. 카마르크는 숨을 참고 눈을 손으로 가리고 있다가 겨우 모습을 드러내고 헐떡였다.
“야~이 미친 녀석! 생각을 하고 살아라! 너는 리치니까 공기가 없는 이계에서도 버틸 수 있지만 나는 뒈질 뻔했잖아!”
카마르크가 올베르에게 항의했다. 리치 올베르는 아예 이공간으로 잠시 피신해있었던 것이다. 단순히 환영술이나 은신술 정도만을 염두에 둔 카를이 그를 못 찾은 것도 당연했다.
“그럼 이 자식을 죽이면 되는…… 헉?!”
“아……아케인 서지?!”
마력 폭주를 일으켜 주위를 향해 푸른 마력폭풍을 발산하는 카를을 보며 둘 다 기겁했다. 실전되었다는 영천왕의 휘장을 사용한 것도 그렇고 지금 이 모습은 아케인 서지가 아닌가? 설마 이 청년이 바로 마왕 네자르의 전인이란 말인가?
-바지지직!
“크으윽!”
카를의 몸에서 피가 튀었다. 그 모습을 본 올베르와 카마르크의 표정이 창백해졌다.
아케인 서지를 실패한 거다! 그렇다면 그게 어떤 결과를 일으킬지는 안 봐도 훤하다. 이 영묘와 함께 통째로 아케인 서지에 휩쓸려 날아갈 수 있다!
“젠장!”
“튀자!”
올베르와 카마르크는 카를을 내버려두고 영묘 밖으로 쏜살같이 달려나갔다. 영묘 째로 아케인 서지의 폭주와 함께 매장당하고 싶은 마음은 없었다. 뭐 어차피 그들의 목적은 이곳에 잠들어있는 아케인 서지의 비전을 확인하고 파괴하는 것이었다. 여기서 마력폭주가 일어난다면 그들의 목적은 달성하게 되리라.

☆ ☆ ☆

그사이에 다시 마력폭주가 들끓어 오르며 카를의 코에서, 입에서, 팔과 다리에서 피가 튀었다.
카를은 세계의 지팡이를 붙잡고 바닥에 찍고 버텨섰다.
“……헉……헉…헉…….”
고통스럽다. 전신이 갈기갈기 찢어지는 것 같다. 하지만 카를은 그래도 마력을 통제하고 버텨내는 데 안간힘을 썼다. 여기서 폭주를 제어하지 못하면 죽는다!
그렇게 얼마나 시간이 지났을까? 폭주를 일으키던 마력이 점차로 가라앉기 시작했다.
“휴우…….”
카를은 안도의 한숨을 쉬고 주위를 둘러보았다. 본의아니게 일어난 마력폭주, 아케인 서지로 주위가 파괴되어 있었다.
“젠장. 시체도 못 남기고 사라질 뻔했네.”
보이드 소울이 무한의 마력을 부여하지만 이런 약점이 있다니!



☆ ☆ ☆



보이드 소울, 그러니까 역행 영맥이라는 건 닳아 해진 바가지와 같아서 약한 주문은 아무리 많이 써도 끄떡없다. 하지만 한 번에 많은 마력을 소모하는 강력한 주문은 대량의 마력유입을 불러일으키기 때문에 마력폭주를 일으킬 위험이 기하급수적으로 상승한다.
무한의 마력을 지니고 있다지만 이래서야 쓸 수가 없다.
“큭……. 어쩐다?”
카를은 발을 동동 굴렀다. 카마르크와 올베르는 광산 입구에서 그를 기다리고 있을 것이다. 강적을 둘이나 마주하면서 강력한 주문을 쓸 수 없다니? 카마르크가 어느 정도 강력한지는 모르지만 황제와 비슷한 수준이라면 상당히 많은 마법을 시전해야 하는데 그동안 마력폭주를 일으키지 않을 자신이 없다.
“세계의 지팡이가 있으니 약한 마법들만 시전하면서 맞서 싸울까? 세계의 지팡이로 시전하면 약한 마법들이라 해도 탄속이 늘어나서 위협적일 텐데. 아니 그렇지만 그런 식으로는 오대호장급의 강적을 상대로는 도저히 승기를 잡을 수 없는데? 차라리 디아스티마를 초환해서 도망쳐?”
카를은 골치를 앓으면서 영묘 안으로 들어갔다. 영묘의 안에는 바짝 말라 해골이 된 북왕 넬리온 아유르베다의 시신이 큰 칼을 지팡이 삼아, 선 채로 죽어있었다. 그리고 그의 앞에는 주위의 마력을 받아 유지되고 있는 데이터큐브가 있었다. 만약 해킹으로 영묘의 정문을 뚫고 들어왔다면 마력공급이 끊겨 데이터큐브가 날아가도록 장치된 고도의 함정이었다.
“이게…… 아케인 서지의 비법인가?”
하지만 삼분지 일에 불과하고 그나마도 전부 모여서 해독하지 않으면 암호를 풀 수 없다. 만약 여기서 당장 아케인 서지를 통제하는 법을 알게 된다면 입구의 적을 물리칠 수 있을 텐데, 카를은 쓴 웃음을 지으며 데이터큐브를 자신의 데이터큐브에 복제했다.
그러자…….
-끼이이익
메마른 해골이 움직이기 시작했다. 그 해골은 지팡이처럼 짚고 있던 검을 들어 카를에게 내밀었다.
“가져가라. 정당한 네자르의 전인이여!”
해골은 그렇게 말하고 곧 무너져내렸다. 카를은 그 모습을 보고 당황했다.
“아니 이 양반은 대체 왜 왕이나 되어서 서서 죽었다가…… 지금 그 지탱하던 칼을 날 주면 어쩌자는 거야?”
뭐 그래도 주긴 준 거니까 카를은 검을 받아들고 넬리온 아유르베다의 시체를 잘 조합해 모양을 갖추어 바닥에 눕혔다. 네레스티아와 아우라미르 일족이 추앙하는 북왕을 산산조각난 채로 버리고 갈 수는 없지 않은가?
그렇게 졸지에 시체 조립작업을 끝낸 카를은 데이터 큐브를 살펴보았다. 역시 아케인 서지 부분은 암호화되어있어서 알아보기 힘들다.
혹시 이 영묘 안에 달리 나갈 수 있는 비밀 통로가 있나 싶어서 뒤져보았지만 그런 비밀 통로는 없는 것 같다.
‘젠장. 카마르크와 그 리치가 기다리고 있을 텐데 이를 어쩌지?’
아케인 서지의 비법을 얻는다는 목적을 달성하긴 했다. 그렇지만 문제는 당장 써먹을 수 없다는 것이다. 마력폭주를 일으키지 않을 저급마법과 격투전, 경기공의 힘으로 맞서 싸울까 하는 생각도 했지만 현재 카를의 몸 상태는 정상이 아니다.
마력폭주 때문에 몸이 상해서 과연 제대로 싸울 수 있을까? 그것도 상대는 카마르크 워레스다. 70세까지 현역무장인 자로, 아무리 생각해도 승산이 희박하다.
카를은 영묘를 돌아나가며 데이터 큐브를 돌려 수차례 분석해보았지만 아케인 서지의 비전에 대한 암호화는 풀 수 있는 게 아니다. 암호자체는 풀기 쉬웠지만 풀고 나온 데이터는 쓰레기 데이터다. 세 개가 한데 뭉쳐야 비로소 의미있는 문장이 되는 것이다.
그러는 사이 어느덧 카를은 폐광의 입구까지 다가왔다.
폐광의 입구 쪽으로 ‘마법사의 눈’을 보내 밖을 살펴보니 병사들이 기관총 진지를 설치하는 게 보였다. 카마르크와 올베르는 팔짱을 끼고 있다가 ‘마법사의 눈’을 향해 주문을 시전했다. 순식간에 외부 영상이 끊겨버렸다.
마법사의 눈은 투명체인데도 단숨에 발각되었다. 역시 리치 올베르는 호락호락하지 않은 상대다. 은신술을 써서 빠져나갈 생각 따위는 꿈도 꾸지 말아야겠다.
“순순히 투항해라! 무기를 버리고 나오면 목숨만은 살려주마! 카를 네레스티아!”
카마르크가 투항을 권고했다.
‘어떻게 알았지?’
카를은 어째서 자신의 정체가 발각되었는지 당황스러워했다. 그러나 마력 폭주를 일으킬 때 저들은 카를을 보았고…… 카를 자신이 생각하는 것보다 그의 용모는 인상적이었다.
흑발창안의 미소년이며 9영웅 중 둘을 죽이고 제도를 불바다로 만들고 황제의 황궁을 아작냈던 인물이니 제국군 사이에서 마크당하는 것도 당연하다.
‘큰일났네, 설마 내 얼굴을 알아볼 줄이야. 잘못하면 내 가족과 친지에게 누를 끼치겠군. 살려줄 테니 투항하라고?’
말도 안 되는 소리다. 과거에는 드렉노르 수용소라는 게 있어서 마법사들을 감금하는 게 가능했다. 소울리스로 만들어버려서 마법을 쓰지 못하게 폐인으로 만드는 것도 가능했다.
그러나 카를은 그 소울리스 상태에서도 마법을 쓴다. 그뿐인가? 드렉노르 수용소도 파괴되지 않았는가? 이런 상황에서 카를을 살려줄 리 없다.
하지만 보아하니 저들도 카를을 두려워하고 있었다. 9영웅중 둘을 순식간에 물리치고 황제의 전륜성왕조차 파괴했다. 혼자서 제국 수도를 불바다로 만든 괴물이 드렉노르 수용소에서 조차 살아났다.
소울리스라는 끔찍한 형벌을 받고도 마법을 쓸 수 있다는 점에서 어찌 두려워하지 않겠는가?
게다가 카를이 마력폭주를 일으키는 장면을 보았으니 휩쓸리지 않을까 걱정하는 것도 당연하다.
‘그럼 잠시 시간을 벌 수 있겠군.’
카를은 조심스럽게 주문 코딩을 하는 한편 마력 폭주에 대한 대책을 강구했다.

☆ ☆ ☆

해가 지고 있었다.
대치가 시작된 지 5시간이 지난 상태였다. 카를 네레스티아는 새로운 주문 코딩을 하면서 간간이 바깥의 상황을 체크하고 있었다.
적들은, 그러니까 제국군과 카마르크는 아예 광산을 통째로 박살내서 카를을 매장시켜버릴 심산인지 여기저기에 폭약을 매설하는 작업을 하고 있었다. 이 정도까지 해야 하나 싶을 만큼 그들의 경계심은 대단했다.
그만큼 그들이 아케인 서지를 두려워한다는 것을 알 수 있었다.
‘하지만 도저히 아케인 서지는 통제 못 하겠는데.’
마왕 네자르는 신성마법이 있으니까 자신의 몸을 수복가능해서 수십, 수백차례의 생명의 위협을 견디며 아케인서지를 통제하는 법을 터득했다. 그러나 카를은 마력폭주를 몇 번 일으키면 죽고 만다. 지금도 몸의 부상 때문에 시큰거린다. 아무리 카를이 천재라고 해도 아케인 서지는 네자르가 터득한 것을 배우는게 낫지 밑바닥부터 쌓아가는 건 자살행위다.
그래서 그 대신, 어떻게 하면 보이드 소울 상태에서 그나마 마력 폭주를 감내하며 주문을 쓸 수 있을까? 그걸 연구해보았다. 그렇게 연구하고 무수히 머릿속에서 헤아려보았다.
“자…… 카를 네레스티아! 마지막으로 기회를 주겠다. 그대로 안에서 붕괴해 죽을테냐? 아니면 나와서 투항하겠느냐?”
리치 올베르가 최후 통첩을 해왔다. 물론 카를은 대답하지 않았다. 리치 올베르는 저런 최후 통첩을 몇 차례나 해왔는지 모른다. 
그런 그의 곁에서 카마르크가 외쳤다.
“이 자식 혹시 아까 전 마력 폭주로 죽은 거 아냐?”
“그렇지만 마법사의 눈을 보내고 주위를 탐지하고 있소. 게다가 내가 보낸 마법사의 눈을 죽이는 데…….”
카를 네레스티아는 마력폭주 상태에서 안정화되었다. 그걸 말하려 하니 입이 잘 떨어지지 않는다. 그렇다면 카를 네레스티아는 설마 아케인 서지를 터득했단 말인가? 그리 생각하니 몸서리가 쳐진다.
‘마력 폭주건, 아케인 서지건 둘 다 골칫덩어리다.’
직접 뛰어들어가자니 상처입은 맹수굴로 들어가는 것이고, 그렇다고 들어가지 않고 폐광을 폭파시켜 매몰시키면 죽었는지 살았는지 모른다. 물론 십중팔구 죽겠지만, 그들은 상급자에게 보고해야 하는 신세다.
황제에게 ‘무너뜨렸으니 아마 죽었을 겁니다.’ 이렇게 보고했다간 바보 취급당하기 딱 좋았다.
그때였다. 병사들이 두 소녀를 질질 잡아끌고 오고 있었다.
제니 네레스티아와 리나 네레스티아. 카를의 두 여동생이 병사들에게 위협받아 양 손에 수갑을 찬 채로 걸어오고 있었다. 제니는 눈빛이 흔들리지만 그래도 당당한 자세를 유지하기 위해 허리를 꼿꼿하게 세워 걸어오고 있었고 리나는 그런 제니의 옆에 붙어서 겁먹은 초식동물처럼 주위를 둘러보고 있었다.
“윽!”
올베르는 그 모습을 보고 당황해서 카마르크를 바라보았다. 카를 네레스티아와의 교착상태를 해결하는 건 좋지만 그 사이에 이런 식으로 사욕을 취하다니?
하지만 카마르크는 두 소녀를 바라보며 웃음을 터뜨렸다.
“하하하하. 카를 네레스티아! 지금 현재 광산 입구에는 네놈의 여동생들을 데려왔다. 너랑 나랑 아무래도 긴 밤을 보내야 할 것 같은데 이게 다 네놈 탓이 아니냐? 그러므로 네 여동생들이 내 옆구리를, 내 잠자리를 데워줄 의무가 있는 게지! 긴 밤…… 아주 즐거운 시간이 되겠구나!”
“이게 무슨 짓인가. 카마르크. 실성했군!”
올베르가 그런 카마르크를 보고 말렸지만 카마르크는 막무가내였다.
“나오지 않으면 네 여동생을 내게 주겠다는 뜻으로 알고 마음껏 써주……..”
그 말이 끝나기가 무섭게 갑자기 광산 입구에서 섬광이 번뜩였다. 극초음속의 마탄이 날아와 기관총진지를 날려버렸다. 
그리고 허공에 마반경이 생겨 극초음속의 마탄이 각도를 틀어 타타탕 튕겨서 주위 기관총 진지를 쓸어버리고 마지막으로 카마르크에게 날아들었다. 카마르크는 항마술을 펼쳐 마탄을 막아내었지만 어찌나 마탄의 속도가 빠른지 완전히 중화시켰음에도 불구하고 두세걸음 뒤로 물러나야 했다.
‘큭! 이런 하급마법에 이 무슨 위력이…….’
카마르크는 마탄을 막아내고 당황스러워했다. 고작 마탄계 주문으로 이런 위력을 보인다면 정광파나 기타 강력한 주문, 특히 실전되었다고 전해지는 주문들을 사용할 경우 어떻게 될지 짐작도 가지 않는다.
“내 여동생들을 건드리면 죽지도 살지도 못하는 몸으로 만들어주겠다!”
카를 네레스티아의 노성이 터져 나왔다.
“흐흐. 역시 가족들을 인질로 쓰는 게 최고라니까. 안심해라 카를 네레스티아. 네 예쁜 여동생들은 이 몸이 잘 받아주…….”
그 순간 광산 입구가 폭발했다. 매설되었던 폭탄이 일제히 터졌는데 광산이 붕괴하는 게 아니라 수백, 수천톤의 암괴가 하늘로 치솟아 올랐다. 광산 안에서 폭발이 일어난 것이다.
-가라! 폭풍연대의 진군!
무수한 돌풍의 검들이 광산 안에서 뿜어져 나왔다. 그 돌풍의 검이 광산의 벽에 박히자 폭발이 일어나며 바위가 산산조각나고 회오리 바람이 일어나 바위암괴들을 날려버렸다. 마왕 네자르의 사후, 실전되었다는 폭풍연대의 진군이 카를의 손에 의해 복원된 것이다!
“큭! 그러게 왜 자극해서!”
올베르는 그리 중얼거리고 겁에 질린 두 소녀에게 다가갔다.
-포스 프로텍터!
그는 두 소녀에게 보호주문을 걸어주고 병사들에게 명령했다.
“민간인은 뒤로 물려라!”
“뭐하는 짓이냐!?”
“카마르크! 넌 마환갑이나 입어! 온다!”
그 순간 폭풍검들이 광산 입구에서 쏟아져나왔다. 광산 입구를 초토화시킨 폭풍검들이 하늘로 솟구쳐 올랐다가 유성처럼 쏟아지며 제국군 병사들을 향해 날아든다.
“아! 안돼!”
“으아악!”
모든 병사들이 비명을 질렀지만…….
-뚝!
폭풍의 검은 그들 머리 위 약 1미터에서 멈춰섰다.



☆ ☆ ☆



모든 검들이 일제히 정지해 병사들을 위협하고 있다. 조금이라도 허튼 수작을 부리면 바로 찌르겠다는 의지가 느껴진다. 병사들은 침을 꿀꺽 삼키며 그 모습을 지켜보았다.
“병사들은 물러나라. 카마르크 워레스! 설마 여기서 애꿎은 부하들의 피를 보고 싶은 건 아니겠지? 철퇴를 명해라.”
광산 안쪽에서 노기가 실린 목소리가 그렇게 말했다. 
“…….”
“그리고 리치 올베르. 그대도 물러나도 좋다.”
카를 네레스티아는 올베르가 자신의 여동생들을 오히려 지켜주려 했다는 걸 잊지 않았다. 그래서 올베르에게 철퇴를 권했지만 올베르는 고개를 저었다.
“배려는 고맙지만 내 처지상 카마르크를 그냥 버리고 갈 수는 없네. 마왕 카를 네레스티아. 내게는 그대가 과연 슈라인님이 기대하던 새로운 마왕인지 시험해봐야 할 의무가 있어.”
그렇게 말한 올베르는 카마르크를 바라보았다.
“하지만 카마르크, 부하들과 민간인은 물리는 게 좋을 것 같군. 무고한 피가 흐르는 건 원하지 않…….”
“하하하하! 나 원참!”
카마르크는 천엽창을 땅에 꽂고 폭소를 터뜨렸다. 어이가 없다는 듯 껄껄 웃던 그는 눈을 부릅떴다.
“네놈이 태어나기도 전에 이미 수라장을 돌파한 나다! 설마 내가 그따위 협박에 굴하리라고 생각했나?”
‘협박에 불응해서 목숨을 잃는 건 네가 아니니까 그렇게 쉽게 말하는 거지!’
제국군들이 모두 다 경악했다. 그럼에도 불구하고 카마르크는 계속 카를을 도발했다.
“제국군인은 죽음 따위 두려워하지 않는다! 어디 해볼 테면 해보시지! 네놈이야말로 방금 전 마력폭주를 일으켜 죽어가던 주제에 허세가 과하구나!”
“으아악!”
“안돼! 안 됩니다 장군!”
“도, 도망쳐!”
제국 병사들이 참지 못하고 뒤로 몸을 돌렸다. 그 순간 카마르크는 천엽창을 뽑아서 보지도 않고 등 뒤쪽으로 휘둘렀다.
-쉬이이이익!
천엽창의 창날로부터 무수한 은빛 섬광이 쏘아져 나갔다. 천엽창이란 이름의 근원이 된 천엽창 고유술식, 천엽인(千葉刃)이 발출된 것이다. 무수한 은빛 칼날들이 날아가 허공에 떠있던 폭풍검에 명중해 폭발을 일으켰다. 그러자 회오리바람이 일어나 병사들을 휩쓴다.
“안돼!”
도망치던 병사가 회오리바람에 휩쓸린다. 병사는 바둥거렸지만 소용없다. 거대한 암괴조차 공깃돌처럼 집어던진 바람이 병사를 등 뒤에서 잡아끌어 하늘 높이 던져버렸다.
“무슨!”
올베르가 당황해서 병사들에게 부유 주문을 시전하는 사이 카마르크는 천엽창을 잡고 정면을 향해 찔렀다.
-낙홍관일落紅貫日!
창끝으로부터 강력한 경풍과 천엽인이 함께 발출되어 일직선으로 뻗어 나간다. 그 순간 광산의 안쪽에서도 한가닥 경풍이 뿜어져 나왔다.
-공아空牙! 
공아와 낙홍관일이 충돌한 순간 낙홍관일이 공아를 찢어발겼다. 그러나 공아와의 충돌로 낙홍관일의 궤도가 바뀌었다. 애초에 자신의 공아로는 낙홍관일을 막을 수 없다 생각한 카를이 약간 비스듬하게 쳐서 낙홍관일의 방향을 바꾼 것이다. 그러나 그 다음 천엽인들이 날아들었다.
-펑!
천엽인은 폭풍의 검 한 자루가 내려와 회오리 바람으로 휩쓸어버렸다.
“하하하! 사나이란 무릇 통 크게 놀아야 하는 법! 부하 좀 희생된다고 벌벌떨 것 같으냐?!”
카마르크는 천엽창을 들고 광산 안쪽으로 뛰어들었다.
“그 기준! 크게 잘못되어있다!”
올베르는 카마르크의 부하들을 지키며 상공에 떠있는 폭풍의 검들을 마탄연화로 요격하기 시작했다. 폭풍의 검과 회오리바람이 돌덩이를 사방으로 쏟아내자 그는 직접 네레스티아 가의 두 소녀 앞에 서서 양 손으로 방벽을 만들어 돌비를 차단했다.
“대위! 즉시 이 두 소녀를 데리고 후방으로 대피하도록! 거기 상사! 병사들을 철퇴시켜! 얼른!”
“예! 알겠습니다!”
“예!”
병사들은 올베르의 명령을 듣고 그제서야 도망치기 시작했다. 카를도 폭풍의 검으로 병사들을 해칠 마음은 없었는지 검의 방향을 틀어 카마르크에게 쏘아보앴다. 그러나 카마르크는 천엽창의 끝을 잡고 빙글 몸을 돌리며 코웃음 쳤다.
“잔챙이들이라면 모를까 나에겐 어림없다! 하앗!”
3미터가 넘는 천엽창을 잡고 빙글 돌리는 것만으로도 팔길이를 포함해 반경 4미터를 초토화 시킨다. 천엽창으로부터 천엽인이 발출되어 날아오는 폭풍의 검들을 모조리 요격한다. 
바람의 정령이 폭풍의 검으로부터 소환되어 카마르크에게 달려들었지만 카마르크가 광소를 터뜨리며 발차기를 올려찼다. 바람의 정령의 몸통이 아래에서 위로 두동강이 난다.
그렇게 올린 발차기를 빙글 돌려서 이번엔 발뒤꿈치 내려차기로 찍는다. 또 다른 바람의 정령을 두동강내고 지축을 울린다. 카마르크는 폭소를 터뜨렸다.
“계집질과 쌈박질! 남자라면 당연히 사랑해 마지않을 둘이지! 기쁘구나!”
싸우기 전엔 아케인 서지나 마력폭주에 휩쓸릴까 봐 전전긍긍하던 그였지만 일단 싸우기 시작하자 완전히 미쳐버린다. 카마르크 워레스는 정말 광전사라는 이름에 어울리는 미친놈이다.
“어리석은!”
올베르는 철수하는 병사들과 민간인들을 지키기 위해 후방에서 방어마법 위주로 주문을 시전하며 그래도 카마르크를 서포트 해주었다. 그렇지만 카를 네레스티아의 마력이, 집적도가 얼마나 높은지 폭풍의 검이 끊임없이 쏟아져 나온다.
그리고 마침내 카를 네레스티아가 모습을 드러내었다.
-바지지지직.
역시…… 카를 네레스티아는 마력폭주를 일으키고 있었다. 하지만 그래도 카마르크와 올베르는 당황하지 않았다.
아까 전 영묘 안에서 만났을 때는 카를의 마력폭주로 함께 생매장될 가능성이 있었기 때문에 두려워했다. 그러나 지금은 탁트인 공터, 마음껏 실력을 발휘할 수 있다.
마력폭주를 일으켜 카를이 자멸해봐야 도망치면 그만이다. 같이 휩쓸리지만 않는다면 마력폭주는 오히려 기회다.
“큭!”
카를 네레스티아는 이를 악 물고 네자루 폭풍의 검을 서로 맞물리게 했다. 맞물린 검들이 빙글 회전하며 카마르크를 향해 날아간다.
카마르크가 천엽창을 휘둘러 그 검을 폭파시켰지만 그 순간 검에서 발생한 무서운 폭풍이 카마르크를 빨아들여 하늘로 내던졌다. 그리고 그런 카마르크를 향해 사방에서 폭풍의 검들이 마치 대공포화처럼 날아올랐다.
-마환갑! 사우전드 암즈! 초래!
카마르크는 공중에서 마환갑을 초환해 장착했다. 그 후 폭풍의 검들이 마환갑에 명중했지만 항마력도 높고 기초 방어력도 높은 마환갑을 뚫기에는 역부족이다. 계속해서 폭풍이 휘몰아치지만 카마르크의 마환갑, 사우전드 암즈는 폭풍을 꿰뚫고 수직으로 급강하하며 카를에게 날아들었다. 6미터가 넘는 거대한 장창을 든 붉은 마환갑이 창을 들고 카를에게 급강하해왔다.
“죽어라!”
그러나 그순간 황금빛의 마나헤일로와 함께 카를이 이동했다.
‘빨라?!’
헤르메스의 날개? 폭풍연대의 진군을 유지하고 제어하면서 움직였단 말인가? 사우전드 암즈가 맨바닥을 찍는 그 순간 카를 네레스티아는 이미 40미터나 떨어진 곳에서 휘청거리고 있었다.
-바지지지직!
카를의 왼팔에서 폭주하는 마력들이 지면과 스파크를 일으키며 사방의 사물을 부쉈다.
‘큭…….’
카를은 쓴웃음을 지었다. 카마르크가 마환갑을 초환했다면 이쪽도 마환갑을 초환해 맞서 싸워야 할 것이다. 하지만 마력폭주가 너무 심해서 마환갑도 초래할 수 있을지 의문이다.
카를은 힐끔 올베르쪽을 바라보았다. 여동생들은 이미 군인들에 의해서 피신된 상태다. 그것을 보고 카를은 사우전드 암즈를 손가락으로 겨누었다.
“고마워해라. 카마르크 워레스!”
“뭐?”
“올베르가 내 여동생들을 무사히 피신시켜준 것에 고마워하라고. 그렇지 않았으면 죽지도 살지도 못하는 몸으로 영원히 고통 받게 되었을 거다. 지금은 그냥…… 깔끔하게 죽여주지.”
“하, 어린놈이 허세가 대단하구나! 지금 이 상황에서 네가 어떻게?”
“내가 네자르의 전인이라는 걸 증명해주지.”
카를은 천천히 눈을 감았다. 그 순간 갑자기 카를에게서 무시무시한 마나헤일로가 뿜어져나왔다. 아니…… 톱니바퀴처럼 들쑥날쑥한 마나 헤일로다. 도저히 일반적인 마나헤일로는 아니다.
게다가 그 마나헤일로의 안쪽으로 비스듬히, 대각선으로 맞물린 또다른 마나헤일로가 뿜어져 나왔다. 흡사 톱니바퀴 같아 보이는 마나헤일로…… 그 모습을 본 올베르가 경악했다.
못 보던 주문이지만, 저 주문, 굉장히 심오하다. 너무 심오해서 못 알아볼 정도고 마력소모량도 엄청나다! 카를 네레스티아를 중심으로 마력의 격류, 마력의 폭포가 형성될 지경이었다.
“그리하여 나는 마왕의 오명을 달게 받노라!”
-경면위상鏡面位相의 마왕!
“큭!”
위기감을 느낀 올베르가 정광파를 시전해 카를에게 쏘아보냈다. 그러나 카를은 언제 마력폭주를 일으켰냐는 듯 멀쩡한 태도로 분광의 세를 펼쳐 자신에게 날아드는 정광파를 피해냈다.
“죽어라!”
사우전드 암즈가 창을 찌르며 카를에게 뛰어들었지만 카를은 휙 질주해서 창의 공격범위를 피해 빠르게 빠져나가 광산위쪽, 붕괴한 암반들 위에 마치 짐승처럼 내려앉았다.
-체인 캐스팅! 영천왕의 위세!
카를 네레스티아의 몸에서 마력이 들끓는다. 엄청난 마법의 힘과 함께 서리, 열화, 뇌명, 폭풍의 사대천군의 휘장이 나타났다. 무수한 하늘 군세의 검이 카를을 중심으로 떠올랐다.
그리고 카를의 몸에서 마나헤일로가 회전하며 발출되었다. 마력의 폭풍이 카를으로부터 일렁이며 뿜어져 나와 사방으로 펼쳐진 마법검들이 그 폭풍을 흡수할 때마다 제각각 서리와 뇌격, 폭풍과 열화를 뿜어내며 맥동한다!
“윽…….”
실전된 주문, 영천왕의 위세가 시전 되었다. 올베르는 그 모습을 보고 당황했지만 카마르크는 코웃음쳤다.
“아무리 개미가 많아도 코끼리를 죽일 수는 없는 법이지!”
그렇다. 저 마법은 정말 백만대군 조차 굴복시킬 힘이 있지만…… 마환갑을 상대로는 그다지 큰 의미가 없다.
마환갑의 방어력의 워낙 강하기 때문에 아무리 뛰어난 마검이라고 해도 마환갑에 긁힌 상처하나 내기 힘들 것이다. 그리고 일단 마환갑을 뚫고 변형시킬 수 있는 위력이 없으면 숫자가 아무리 많아봐야 의미가 없다.
그러나 카를이 그걸 모를리 없다. 카를은 이미 황제의 마환갑, 전륜성왕과 싸워보아서 마환갑의 방어력을 잘 알고 있다. 그런데도 왜 굳이 저 주문을 시전했을까.
“와라!”
카를이 하늘을 향해 한 손을 들어 올리고 주먹을 움켜쥐었다. 그러자 무수한 마법검들, 불과 얼음, 전기와 폭풍의 검들이 일제히 카를을 향해 날아들었다.
‘자살할 셈인가? 아니…… 아니야! 영명의 갑옷이!?’
올베르는 그걸 본 순간 당혹스러워 했다. 영명의 갑옷은에너지 계열 주문을 충전시켜서 주문 시전자의 방어 속성에 힘을 더하고 특수 능력을 부여하는 부가 효과를 가지고 있었다.
‘그런데 영천왕의 위세를…… 영명의 갑옷에 봉하겠다고?’
그것은 마치 대나무로 만든 작은 새장에 날뛰는 마룡을 가둬놓겠다는 것이나 마찬가지였다. 지금 이 영천왕의 위세가 발하는 엄청난 에너지는 이 일대를 수백 번은 초토화시킬 위력이 있었다.
그걸 영명의 갑옷에 봉하겠다?
다른 놈들이 그런 짓을 한다면 어리석은 놈이 자살을 하는구나 하고 비웃었을 것이다.
그러나 상대는 카를 네레스티아, 인정하기 싫지만 마왕 네자르 이후 가장 뛰어난 마도학자였다.



☆ ☆ ☆



올베르는 카마르크에게 외쳤다.
“얼른 막아!”
“막고 싶다! 하지만 너무 많아서 접근할 수가 없어!”
검들이 쏟아져 내려서 카를에게 빽빽하게 꽂힌다. 그 밀도가 얼마나 높은지 마환갑을 입은 카마르크도 접근할 수 없었다.
-영명의 갑옷의 진정한 영명(靈名)을 알려주마! 영천왕의 위상!
그 순간 모든 검들이 일제히 사라졌다. 카를의 몸에, 영명의 갑옷을 향해 모든 영천왕의 위세가 봉해졌다.
그리고 검의 중앙에 있던 카를 네레스티아가 허공에서 마치…… 투명한 의자라도 있는 양 앉은 자세를 취하고 다리를 꼬았다. 그 몸에 어마어마한 마력의 에너지를 봉한 카를은 너무나 편안하고 느긋한 표정을 짓고 있었다.
그는 의자에 몸을 파묻고 여유있게 다리를 꼰 자세로 카마르크와 올베르를 바라본 뒤 올베르에게 손짓했다.
“그대는 가도 좋다.”
이미 카마르크나 올베르 따윈 안중에도 없다는 듯하다. 승부가 났다고 생각하는 것일까?
‘이…… 이런 말도 안 되는…….’
그런데 그게 허세가 아니다. 올베르는 카를 네레스티아로부터 뿜어져 나오는 무시무시한 마력반응을 보고 기겁했다. 영천왕의 위세 등의 실전된 옛 주문을 쓴 것도 놀랍지만 그 마력반응은 더욱 더 놀랍다.
일단 영천왕의 위세부터는 인간이 도달할 수 있는 마력치가 아니다. 악마나 천사처럼 인간과 확연히 다른 존재만이 도달할 수 있는 마력을 단번에 투입한 엄청난 주문이었다. 그런데 그걸 쓰고도 아무런 변화가 없다니?
이녀석의 마력은 무한대란 말인가?
물론 그건 올베르가 카를의 특수성, 정확히는 보이드 소울의 특수성을 모르니까 놀라는 것이다. 주문을 쓸 때마다 마력 폭주가 일어날 수 있는 위험성이 있는 대신 무한의 마력을 가진 보이드 소울의 특징을 모르는 올베르는 카를이 정말 네자르의 전인, 화신, 그런 존재라고 믿을 수밖에 없었다.
“어린놈이 분수를 모르는 구나!”
다만 카마르크는 코웃음을 치며 앉아있는 카를에게 뛰어들어 창을 찔렀다. 그러나 카를은 피하지도 않았다. 앉아있던 자세 그대로 수십, 수백 톤의 파괴력으로 날아오는 창날을 향해 손을 뻗었다.
-공아空牙!
굉장히 무성의한 공아였다. 두 다리로 대지를 지탱하며 전력을 다해 질러도 마환갑에 흠집하나 낼까말까 인데 저런 자세로 공아를 펼치다니?
카마르크는 그 공아를 무시했다. 그런 공격으로는 사우전드 암즈의 외장에 흠집하나 내지 못하니까!
그렇게 생각했는데 다음 순간 갑자기 쿵 하고 천지가 뒤집어진다.
‘어? 왜 하늘을 보고 있지?’
그런 생각이 들어서 고개를 들어보니 마환갑이 비상경고를 발한다.
[마환갑, 사우전드 암즈, 손상율 70%, 초환을 해제하세요.]
‘어?!’
어디 그뿐인가? 카마르크는 코피를 줄줄 쏟고 있었다. 그제서야 전신이 찢어질 것 같은 아픔이 몰려들었다.
“으억…… 으아아악!”
카마르크의 비명과 함께 마환갑 사우전드 암즈가 해제되었다.

☆ ☆ ☆

‘이런 말도 안 되는…….’
올베르는 그 모습을 똑똑히 지켜보았다. 사우전드 암즈가 카를 네레스티아를 향해 뛰어들며 창을 찔렀다. 분명히 일격에 카를 네레스티아가 꿰뚫려 죽을 것 같은데 카를 네레스티아는 무표정하게, 너무 불성실하게 격공권을 펼쳤다.
그런데 그 격공권의 충격파 파형을 따라 무수한 마법검들이 나타났다!
그리고 그 마법검의 에너지가 서로서로 상승작용을 일으켰다.
열화 연대의 검은 서리연대의 검으로부터 열에너지를 빼앗아 더욱더 강력해지고 서리연대의 검은 더욱더 차갑고 무서운 기세를 갖추게 되었다. 그리고 그 양극단의 온도차로 폭풍연대의 검이 강화되고 모인 열로 인해서 뇌명연대의 벼락검 역시 강화되었다. 이런 검들 수십, 수백 개가 일제히 격공권과 함께 날아가 사우전드 암즈의 복부에 명중한 것이다.
물론 마환갑은 압도적인 항마력을 가지고 있다. 자동으로 마반경을 형성하는 그 능력 때문에 어지간한 공격주문은 오히려 시전자의 목숨을 위험하게 했다.
그런데 그 일격으로 사우전드 암즈가 반파되다니? 영천왕의 위세-위상의 마력과 경기공을 융합시킨 힘은 진짜 무시무시했다.
“크윽!”
마환갑 초환을 해제한 카마르크가 몸을 일으켰다. 슈라인의 신성력으로 상처를 회복해 말끔해진 그는 불신의 표정으로 카를을 노려보았다.
“무슨 수를 써서 내 마환갑을 날렸는지 모르지만…… 좋다! 슈라인의 신성력으로 너를 상대해주마!”
설마 카를이 진짜 무력으로, 강제적으로 마환갑을 때려 부쉈다고는 인정하지 못한다. 현실을 받아들이지 못하는 그 모습을 보며 카를은 심드렁한 태도로 응했다.
“그러시던가. 나도 너만은 살려 보내지 않을 셈이다.”
-악마소환! 나락의 군주 아눈주트!
카마르크의 몸에서 마나헤일로가 뻗어나갔다. 지옥의 문이 열리고 강력한 악마백작, 아눈주트가 소환된다! 그러나 카를은 심드렁한 표정으로 세계의 지팡이를 잡고 마치 활을 쏘는 듯한 자세로 아눈주트를 겨누었다.
이제 막 지옥의 문을 열고 지상에 강림한 아눈주트의 팔이 대지를 할퀸다. 팔 길이만 30미터, 몸 전체는 70미터에 달하는 거대한 악마가 좁은 지옥문을 통해 지상으로 기어 나오느라 고생을 하고 있었다.
-촤라라라락!
카를의 어깨 뒤로 수백 자루의 마검이 나타난다.
“한 번 더. 장전!”
카를이 중얼거리자 그 수백 자루의 마검 뒤로, 수천 자루가 나타난다. 마치 거대한 날개 같다. 검 하나하나가 천사의 깃털처럼 빛을 발하는데 마치 악마를 벌하는 천군의 대장 같아 보인다.
“가라!”
카를이 활시위를 놓자…… 초음속으로 마검들이 날아간다. 강력한 항마력을 지니고 있는 악마지만 초음속의 검들이 두두두두 꽂히기 시작하자 순식간에 고슴도치가 되었다.
-그워어어어어!
아눈주트가 고통의 비명을 지른다. 카를은 그걸 보고 심드렁한 표정으로 세계의 지팡이를 겨누었다. 카를의 등과 어깨 뒤에 날개처럼 뻗어나온 마검들이 아직도 남아서 계속해서 세계의 지팡이를 통해 가속되어 쏘아져 나갔다. 아눈주트가 비명을 지르며 지옥문 너머로 퇴각하고 있었다.
“마…… 맙소사!”
나락의 군주 중 한명인 아눈주트를…… 아무리 소환자의 역량에 따라 변화하는 마이너 카피 판이라고는 해도 동네 개 두들겨 패듯, 때려서 돌려보내다니? 카마르크와 올베르는 경악했다.
“역시 아눈주트는 튼튼하네.”
카를은 그런 감상을 토하고 카마르크를 노려보았다.
“재주는 그게 끝이냐? 명색이 전설의 영웅인데 남은 재롱이 있다면 아까워하지 말고 다 떨어봐.”
“큭!”
카마르크는 정광파를 시전해 카를에게 날리는 것과 동시에 돌진해 천엽창을 찔렀다. 하지만 카를은 얼음의 검들로 정광파를 받아냈다. 투명한 얼음검이 녹아내리면서 광선이 굴절되고 파장이 바뀐다. 그렇게 산란되는 광선들이 화염의 검에 집결되자 화염의 검이 정광파의 에너지를 흡수해서 거대해진다. 카를은 그 검을 허공에서 빙글 회전시켜 카마르크에게 돌려줬다.
“이건 흔하잖아!”
화염검이 날아들자 카마르크가 창을 바닥에 찍고 붕 몸을 날려 그것을 피해냈다. 대지에 꽂힌 화염의 검이 불타는 사슬을 뿌려 사방을 에워싸는 순간 폭풍의 검들이 몰려왔다.
-펑!
화염검이 폭발하는 것과 동시에 폭풍의 검도 연쇄로 터지며 그 회오리바람을 카마르크에게 겨누었다. 폭염이 폭풍에 휘감겨 무서운 기세로 날아와 카마르크를 직격했다.
카마르크가 항마술과 각종 방어주문으로 버텼지만 비명과 함께 날아올랐다가 바닥에 추락했다.
제국 오대 호장이 무슨 장난감 인형처럼 내팽개쳐졌다. 보통사람이라면 이미 즉사했을 테지만 전신이 구워진 카마르크는 슈라인의 치유마법으로 몸을 회복하고 일어났다. 
그런 카마르크를 보며 카를은 빈정거렸다.
“쌈박질과 계집질은 남자의 즐거움이라면서? 그래 고작 그 정도로 어디 사내 구실하겠나?”
“이…… 이놈이 감히!”
카마르크는 즉시 한달음에 공간을 좁히며 뛰어들어 카를에게 창을 휘둘렀다. 카를은 간단히 팔을 들어 그 공격을 막아내려 했다.
‘어리석은! 팔뚝째 잘라주지!’
카마르크는 단번에 카를을 두동강 내려 했다. 그러나 영명의 갑옷이 작동해 카마르크의 창은 허공에 멈춰 섰다. 오히려 카를의 몸에 걸린 영명의 갑옷으로부터 마법검들이 마치 고슴도치의 바늘처럼 튀어나와 카마르크의 몸에 꽂혔다.
“커흑!”
카마르크가 비틀거리며 뒤로 물러났다. 머리와 팔, 다리, 폐부와 복부할 것 없이 전신에 검이 꽂혀버렸다. 휘청거리며 물러난다. 빨리 간격을 벌려야 한다. 다시 슈라인의 치유마법을 쓰면…… 이 정도 중상이라 하더라도 살 수 있다.
그러나 그런 카마르크를 보며 카를은 혀를 찼다.
“더 이상 갖고 노는 것도 확실히 인간된 도리가 아닌 것 같군. 카마르크 워레스. 천풍기사단장! 비록 명예로운 자는 아니나…… 죽을 때는 명예롭게 죽어라!”
“우, 웃기지 마! 나는 이 세계를 구했다! 그런 내가 이 세계의 주민들에게 무슨 짓을 하건 그게 어째서 내 명예를…….”
“하아. 그냥 죽어 없어지는 게 좋겠구나. 입을 벌리면 벌릴수록 명예가 더럽혀질 뿐이니!”
카를이 손가락을 튕기자 마법검이 일제히 발동하며 카마르크 워레스의 신체를 산산조각냈다.

☆ ☆ ☆

제국 오대호장이며 세계를 구한 9영웅의 일원이던 카마르크 워레스, 그가 새로운 마왕, 카를 네레스티아에게 패퇴해 전사했다. 올베르는 그 모습을 보고 쓴 웃음을 흘렸다.
“……해볼 텐가?”
카를은 올베르를 바라보았다. 비록 적이고 죽여야 할 인물이지만…… 올베르는 신사적이었고 그 덕분에 여동생들이 무사할 수 있었다. 솔직히 말해서 고마워서 싸우고 싶지 않다. 물론 언젠가 싸워야 한다면 그때는 제거하겠지만 적어도 지금은 아니다.
하지만 올베르를 살려보낸다는 것은 카를이 어떤 힘을 가졌는지, 적들에게 알려주는 것이다. 그런 데도 돌려보내야 하나?
‘그러나 이자는 명예를 아는 자이고 내 능력을 완전히 파악하진 않았을 테니까. 오히려 적당히 거짓정보를 흘려보내는 게 좋겠지.’
카를은 그리 생각하며 올베르에게 철수를 권했다. 과연 올베르는 고개를 끄덕였다.
“고맙군. 카를 네레스티아.”
“별말씀을.”
“……영천왕의 위세. 똑똑히 보았다. 나를 살려보내면 이후 대책을 세워올지도 모르는데 괜찮은 건가?”
“내 여동생의 목숨은 그만한 가치가 있으니까. 그리고 내 목적은 슈라인이다. 어차피 그 전에 영천왕의 위세가 막히는 정도로 쓰러질 거라면 슈라인에게 대항할 의미가 없지.”
“흠. 그래. 알겠다. 이번 은혜 고맙게 여기지만 다음번에 만날 때는 그럴 필요가 없을 것이다. 그대도 나도, 이번 일은 이번으로 끝내도록 하지.”
올베르는 카를에게 다시금 인사하고 물러났다. 카를은 그렇게 올베르가 떠나가는 걸 보고 한숨을 내쉬고 바닥에 떨어진 천엽창을 집어 들었다.
“좋은 걸 얻었군. 그런데…… 음…….”
카를은 올베르가 어느 정도 떨어졌는지 확인하고서 천천히 영천왕의 위상을 해제해보았다. 영천왕의 위상을 해제하는 건 별로 어렵지 않지만 문제는…….
경면위상의 마왕이다.
-경면위상의 마왕……. 해제.
그 순간 무너진 폐광의 입구에서 끔찍한 비명소리가 울려 퍼졌다.
“으아아아아아아아악!”




제 37장 : 파괴의 전조 (1)










“카마르크 워레스가 전사했다.”
게레나임 제국의 황제, 스캇 게르마쿠스는 부하의 전사를 느끼고 무표정하게 그리 말했다. 그의 앞에는 슈라인의 사도인 반백, 반흑의 하프엘프가 쓴 웃음을 짓고 서 있었다.
마탄사 니스로크. 겉모습으로는 영락없는 청년이지만 이미 100세 이상 살아온 그는 황제 스캇 게르마쿠스와는 원래 적이었다.
스캇 게르마쿠스는 세계를 통일하려 했고 마탄사 니스로크는 하프엘프들과 그들에게 우호적인 이들의 나라를 건설하려 했었다. 제국 일통을 눈앞에 둔 스캇 게르마쿠스에게 하프엘프 분리독립주의자의 수장인 니스로크는 귀찮은 존재였고 죽여없애야 할 적이었다.
황제는 수차례 병력을 파견해 니스로크를 죽이려했지만 슈라인 사도로서 뛰어난 능력을 갖고 있던 그는 용케 도망쳤고 그 후 보복 삼아서 몇 차례 황제 암살시도를 벌였던 인물이다.
그런 그가 이제는 황제의 최측근이 되어 있다니 운명이란 참으로 알 수 없는 것이었다.
“카를 네레스티아. 역시 만만치 않군요. 과연 슈라인님이 선택하신…….”
“그게 무슨 뜻이냐?”
황제는 니스로크를 바라보며 물어보았다. 그 눈초리가 날카롭다. 마치 적수를 노려보는 듯한 적개심이 담겨있었다. 하지만 니스로크에 대한 적개심은 아니다. 아마도 그 적개심이 향하는 대상은 카를 네레스티아…… 슈라인의 주목을 받는다는 새로운 마왕일 것이다.
“슈라인 님은 미래를 보는 힘이 있습니다. 그리고 그분이 본 미래에서 그분을 가로막아주며 그로 인해서 오히려 오세니아의 운명을 완전하게 할 자를 보셨다고 했었지요. 아마도 그게 바로 그, 카를 네레스티아가 아닌가 싶습니다.”
“흥. 그런 예언이 있다고? 나는 그런 예언 나부랭이를 믿지 않는다.”
“슈라인 님의 비전은 단순한 예언 나부랭이가 아닙니다. 이 세계의 생명의 고리가 보여주는 예지이며 통찰이기도 하지요. 그렇지만 확실히 어떤 의미에서는 되는 대로 갖다 붙인 것일 수도 있지요. 그분이 보신 미래에 누군가가 그분에 대적해서 무모한 짓을 한다. 이거야 확정이었습니다. 다만 그 배역에 어떤 배우가 캐스팅될 것인가. 그걸 모르고 계셨지요.”
니스로크가 그리 말하자 황제가 코웃음쳤다.
“정말 어수룩하고 되는 데로 갖다 붙인 말이군. 아무나 날 막을 것이다. 누가 막으면 그때 와서 난 예견하고 있었지. 이런 소리는 나라도 할 수 있겠군.”
“평소에 하시지 그랬습니까?”
니스로크가 빈정거렸다. 그러나 황제는 니스로크의 말을 못들은 체 했다. 그는 황궁의 테라스로 나갔다. 바다에 인접한 게레나임의 여름은 덥고 습하다.
“음?”
그런데 하늘의 공기가 이상하다. 이상한 흐름이 감돌고 있었다.
“아 슈라인님이 마침내…….”
“뭐?”
“카를 네레스티아의 등장을 기뻐하시는 모양입니다.”
니스로크는 그렇게 말하며 히죽 웃었다. 황제는 그의 웃음이 마음에 들지 않았지만, 딱히 뭐라 할 게 없어서 하늘을 올려다보았다.
‘이 느낌은 뭐지? 이상하군. 메일스트롬 같은데? 그런데 달라?’

☆ ☆ ☆

기존의 마법사들이 영맥에 내재된 마력을 밖으로 방출해 마법을 사용한다면 역행영맥, 보이드 소울은 오히려 주위의 마력과 영력을 자신의 공허의 영맥으로 빨아들이며 그로 인해 마법을 시전하는 것이다.
하지만 인간은 완전히 뚫린 대롱같은 존재가 아니라서 마력을 빨아들이면 결국 마력이 꽉 차게 된다. 흡입할수 있는 한계가 있으니 결국 몸 안에 내재된 마력을 내뱉어야 하는데 그렇게 내뱉는 마력이 나가는 곳은 공허의 영맥, 과거 영맥이 있던 흔적이다.
문제는 이렇게 마력을 방출하는 행동이 자연계에 비정상적인 일이라는 것이다. 기존의 자연스러운 마력과 방출하는 마력이 겹쳐지면서 충돌하면 그 반발력으로 마력폭주가 일어난다. 
보이드 소울이 무한의 마력을 가지고 있음에도 불구하고 대량으로 마력을 소모하는 주문일수록 위험해지는 건 바로 그 때문이다. 부서지기 직전의 물통, 닳아 해진 바가지는 방울방울 떨어지는 물방울로는 부서지지 않지만 거센 물에는 부서지기 마련이다. 설사 물의 총량으로는 물방울 쪽이 더 많다하더라도 순간적으로 물살이 거센 쪽이 더 부담스러운 것이다.
보통 적을 상대로 한다면 하급주문만 펑펑 써대는 것도 나쁘지 않다. 세계의 지팡이로 인해서 가속화된 하급 주문들의 위력은 다른 마법사들의 중상급 주문과 비슷할 정도의 위력이 있었고 어차피 사람은 부위에 따라 한 치 정도만 칼날이 들어와도 죽는다.
활용에 따라서는 고급 주문을 쓰는 것보다 하급 주문을 효율적으로 쓰는 게 나은 경우도 많다. 그러나 카를이 싸워야 할 적은 그렇게 호락호락한 상대가 아니다. 운용의 미를 추구하면서 하급주문만으로 쓰러뜨릴 수 있는 적이라면 지금까지 이렇게 고생하지도 않았다. 
강력한 마법을 남발해야 이길까 말까한 적들을 상대하면서 하급마법만으로 상대한다는 건 지나친 오만이다.
그래서 카를 네레스티아는 새로운 마법, ‘경면위상의 마왕’을 창안했다.
‘경면위상의 마왕.’
그 원리는 간단하다.
빨아들인 마력을 그냥 방출하는 게 문제를 일으킨다면 빨아들인 마력은 정상적인 마법으로 방출한다! 이 과정은 일반적인 마법사들과 다를 바가 없기 때문에 일단은 아무런 문제도 없다.
다만 이 주문의 시전을 위해서는 카를이 두 가지 방식으로 주문을 써야 했다. 우선 보이드 소울을 위한 역행영맥용으로 코딩된 주문, 그리고 일반적인 마법사들이 사용하는 정상적인 주문, 이것을 번갈아 사용하거나 혹은 동시에 사용하면서 마력의 수급을 맞추어 나가야 했다.
이러한 역주문과 정주문을 세트로 묶어서 처리하는 비술, 그것이 바로 ‘경면위상의 마왕’의 정체였다.
이론상 이 ‘경면위상의 마왕’을 시전하면 그야말로 마법의 달인, 아니 마법의 제왕에 가까운 존재가 된다. 하지만 보이드 소울에 부작용이 있듯…… 경면 위상의 마왕에도 부작용이 있다.
“으아아아아악!”
카를은 참지 못하고 바닥을 뒹굴었다. 공허의 영맥 안쪽에서……. 마력이 회전한다. 외부로 폭주를 일으키진 않지만 경면위상의 마왕으로 인해서 몸 안에 들어왔던 마력이 바로 빠져나가며 무서운 속도로 가속한 것이다.
말하자면 지금 카를의 몸이 일종의 물통이라면 그의 몸 안에 남아있는 마력이 회전시킨 물통처럼 안에 소용돌이가 형성되어있었다. 이 마력의 소용돌이가 카를의 몸을 공허의 영맥을, 파괴된 영맥의 상처를 따라 몸 전체에 스며들고 있었다.
그 고통은 진짜 끔찍했다. 전신을 강판으로 갈아서 쪼개고 살점을 다 끓는 기름에 넣고 튀기는 것 같은 기분이었다. 주문을 써서 통각신경을 차단했는데도 소용이 없다.
그래서 혀를 깨물까 봐 카를은 옷자락을 입에 물고 격통을 버티고 있었다.
“오, 오빠!”
“카를 오빠!”
언제 왔는지 제니와 리나가 고통에 몸부림치는 카를을 발견하고 다가왔다. 카를은 혼절도 못하게 괴롭히는 고통을 버텨내면서 여동생들에게 고개를 저었다.
다가오지 말라는 뜻이었는데 둘은 다가와서 카를을 붙잡았다. 격통 때문에 몸부림치고 싶은데 동생들이 있으니 몸부림을 억제해야 한다.
지금의 카를은 과거 네자르의 영성으로부터 변화된 육체와 경기공이 조합되어 몸부림만으로도 여동생들을 크게 다치게 하거나 죽일 수 있었다. 그래서 카를은 억지로 이성을 끌어올려 고통을 참아냈다.
“오빠…… 죽지 마! 오빠.”
“아, 안 죽어.”
카를은 자신을 껴안고 엉엉 울고 있는 리나를 바라보았다. 리나는 어린애처럼 눈물을 펑펑 흘리며 울었다.
“바보! 오빠는 바보야! 그까짓 학림원이 뭐라고! 그냥 고향에서 같이 살았으면 됐잖아!? 나, 나는 오빠랑 같이 살고 싶었어!”
“…….”
그럴 수 없어서 학림원에 간 거다만…… 그냥 살자니 드렉노르 교단의 미치광이들이 공격해오고, 또 그 외에도 이런저런 사연이 있어서 학림원으로 가게 된 거지만 카를은 변명하는 대신 쓴웃음을 지었다.
신기한 일이었다.
동생들이 카를에게 매달리니 그녀들을 다치지 않게 하기 위해 몸부림을 억제해야 했고, 그러니까 차라리 아픔을 잊을 수 있었다.
그리고 제니의 도움이 컸다. 제니는 쓰러져서 고통스러워 하는 카를의 팔다리를 주무르면서 물어보았다.
“어떻게 된 거야 오빠? 괜찮아?”
“아…… 그거 괜찮다. 주물러줘.”
“응? 아. 그, 그래.”
제니가 주무르기 시작하자 리나도 함께 카를의 팔을 주물러주었다. 덕분에 몸에서 통증이 많이 완화되었다. 카를은 잠시 여동생들의 안마를 받으며 통증을 참아냈다.
“으…… 제국군들은 어찌 되었어?”
“아, 그게 수갑을 풀어줘서 그냥 달려왔어.”
“그 리치 아저씨 착하더라.”
“그, 그래?”
그 사이 카를은 점차 고통이 줄어드는 걸 느낄 수 있었다. 몸을 일으켜 보니 확실히 상태는 나아졌다. 그러나 여전히 몸 안에 고속으로 회전하는 마력이 남아있는 걸 느꼈다. 조금이라도 마법을 쓰면 바로 몸 전신을 찢어발길 만한 위력이다.
‘영맥이 있던 시절에는 별거 아니었는데.’
아니 오히려 고속으로 마력을 영맥에 순환시키는 게 카를의 특기였다. 마법을 배우던 첫날 그걸 해내서 아단이 얼마나 놀랐던지! 지금 다시 생각해보면 쓴웃음만 나온다.
마력이 회전하는 동안 될 수 있으면 경면위상의 마왕은 시전하지 않는 게 좋겠다.
그러나 제국에 척을 진 카를의 입장상, 싸움을 계속해나가야 할 텐데 과연 경면위상의 마왕을 쓰지 않을 만큼 쉬운 싸움이 있을까?
간단한 마법과 일신의 무예만으로 해결이 가능한 상대들이라면야 굳이 경면위상의 마왕을 쓰지 않고도 감당할 수 있으리라. 그러나 오대호장이나 슈라인 사도급이라도 만나게 되면 쓰지 않을 수 없게 되리라.
‘이 고통을 다시 겪고 싶진 않은데.’
카를은 그리 생각하며 천엽창과 북왕의 검을 들었다.
“그럼 돌아가자.”
“어. 괜찮아? 오빠?”
“응. 너희들 덕분이야. 많이 나아졌어.”
카를이 여동생들에게 공치사를 하자 둘 다 좋아한다.
“에헷.”
제니가 귀까지 빨개져서 수줍게 웃는다. 리나는 카를의 팔에 매달리며 물어보았다.
“오빠. 그럼 이제 앞으로 우리랑 같이 사는 거야?”
“으음. 그건 일단은 무리지.”
“에? 어째서? 아우라미르에 데릴사위로 들어가는 거야?”
“그, 그건 어디까지나 카마르크를 떼어놓기 위해 한 연극이었을 뿐이야. 알잖아. 나는…….”
“에델 언니랑 로라 아가씨에게 양다리를 걸쳤었지? 그렇구나. 오빠는 바람둥이였어.”
“…….”
“소문에 의하면 알루미나 언니랑도 모종의 사건이 있었다고 들었는데.”
“…….”
여기서 카를의 감상은 ‘억울하다!’ 가 아니라 ‘어, 어떻게 알았지?’에 더 가까웠다. 여자문제에 대해서라면 입이 열 개라도 할 말이 없는 처지였다.
‘경면위상의 마왕을 쓰면 죽을지도 몰라? 아냐! 나 같은 쓰레기는 죽어야 해! 죽자! 팍팍 써버릴 테다! 쓰고 마력 폭주로 죽어 버릴 거야! 으아아아아!’
카를은 내심 비명을 지르며 자포자기해 버렸다.



☆ ☆ ☆



롤랜드와 버제스, 네레스티아와 아우라미르 가의 가주는 노심초사하면서 카를의 귀환을 기다리고 있었다. 카를 네레스티아가 광산을, 영묘를 점거하고 시위하고 있다면서 제국군인들이 카를의 여동생 둘을 억지로 끌고 가버렸기 때문이었다.
그래서 다들 걱정하고 있었는데 카를 네레스티아가 돌아왔다. 두 여동생을 양팔에 끼고 부축을 받으면서 걸어오는데 그 모습을 보니 세실은 왠지 울컥하는 기분이 들었다.
남자 한 놈이 양손에 미소녀들을 끼고 걸어오는데 두 소녀가 다 어찌나 친근해 보이는지! 저런 모습 자체가 짜증 난다! 있어서는 안 될 장면, 흡사 신성모독의 현장을 보는 기분이 들었다.
‘저거 여동생들이긴 하지.’
그렇지만 6년 만에 만난 여동생들이니 감정적으로는 사실상 남이어야 할 거 아닌가? 그리고 저 나이에 보통 저렇게 남매간에 사이가 좋을 수 있을까?
어쨌거나 두 손녀딸이 무사히 돌아오는 걸 확인한 롤랜드의 얼굴에 화색이 돌았다. 그가 저 두 손녀딸을 얼마나 사랑하는지는 네레스티아에서 모르는 사람이 없을 정도였다.
“그래. 어떻게 했느냐?”
롤랜드가 그렇게 물어보자 카를이 쓴웃음을 지었다.
“카마르크는 죽었습니다.”
“…….”
제국 오대호장 카마르크를 죽일 줄이야. 모두 놀라지 않을 수 없었다.
“그리고 넬리온 아유르베다의 영묘에서 이것을 찾아왔습니다.”
카를은 허공에 손을 들었다. 그러자 공간이 갈라지며 그 안에서 북왕의 검이 튀어나왔다. 금박으로 장식된 우아한 칼집의 안에 약간 과장된 리캇소를 가진 대검이 들어있었다. 카를이 그 검을 뽑아서 모두에게 보여주자 다들 감탄했다.
“북왕 넬리온의 검!”
“‘이글탈론’이다!”
“이야기 책에서만 봤어!”
사람들은 전설적인 북왕의 검, ‘이글탈론’을 보고 감탄했다. 네레스티아의 가주 롤랜드는 그런 카를을 보고 할 말을 일었다.
사실 그는 카를 네레스티아의 외조부이긴 하지만 오늘 처음 얼굴을 맞대보았다. 그전에는 그와 얼굴 한번 마주치지 못했었는데 가족의 끈끈한 정을 느끼라는 건 무리다.
하지만 적어도 능력은 인정할만하다. 비록 그가 제국에 적대해 가문을 위험하게 하는 자이지만 아우라미르 일족의 가주를 폭행한 카마르크를 물리친 것은 오히려 가문을 위해서가 아닌가?
무엇보다 북왕의 검을 물려받은 건 그가 북왕에게 인정받은 자라는 뜻이다. 그래서 더욱더 골치가 아프다. 전통을 수호하는 가풍을 생각해볼 때 카를 네레스티아는 굉장히 큰 공을 세웠다.
그러나 그것을 인정할 경우 앞으로 가문의 운명은 어찌될 것인가? 그로인해 골치 아파 할 때 카를 네레스티아가 외조부 앞에 무릎을 꿇었다.
“죄송합니다. 제가 그만 가문에 누를 끼칠 짓을 벌이고 말았습니다. 그러니 저를 내쫓고 가문에서 제명해주세요. 그게 가문을 위하는 길이 될 것입니다.”
“그러나…….”
북왕 넬리온 아유르베다의 검을 이어받은 자를 가문에서 추방하라니 힘든 요청이다. 게다가 사실 카를 네레스티아는 이미 가문에서 잠정 추방당한 상태였다. 드렉노르 수용소에 들어가면 죽은거나 마찬가지라는 세간의 통념 때문에 절차를 밟지 않았을 뿐 가문의 가주와 원로들은 다들 카를의 방출에 찬동했던 것이다.
그런데 이제와서 이미 가문에서 추방당했다는 소리를 하자니 분위기가 그래서 말을 잘 못하겠다.
“가, 가문을 생각하는 마음이 가상하구나.”
결국 그렇게밖에 말할 수 없었다.

☆ ☆ ☆

카를은 우선 쥐들을 잡아 에너지 드레인으로 상처를 재생시키고 몸을 씻고 나서 네레스티아의 거실에 앉았다. 이미 시간은 심야를 지나 새벽에 가까웠다.
“휴우. 아직도 몸 안에서…… 마력이 회전하고 있군.”
이 추세라면 적어도 2~3일은 더 정양해야 할 것이다. 괜히 무리해서 일정을 당기느니 여기서 시즈 루카스를 기다리며 2~3일간 쉴까 하는 생각도 들었다. 하지만 그때였다.
-우우우우웅
하늘이 울부짖는다. 깜짝 놀란 카를이 창문으로 다가가 보니 하늘에 빛이 흐르고 있었다. 마치 스스로 빛을 발하는 오색찬란한 구름이 격류처럼 흐른다. 깜짝 놀라서 눈을 비비고 보니 육안으로는 보이지 않지만 카를에겐 그 빛이 선명하게 지각된다.
“슈라인?! 메일스트롬을 시전했나? 아니…… 달라. 이건?!”
카를은 하늘에 펼쳐진 저 구름을 보고 당혹했다. 세계 모든 사람들에게 최면계 마법을 쓴다.
네자르가 메일 스트롬을 시전했을 때 많은 사람들은 네자르가 세상을 파멸시키려 한다는 걸 직감적으로 알고 일어나 반발했다.
그러나 슈라인은 네자르처럼 어리석은 짓은 하지 않는다. 우선 사람들의 감각을 마비시킨 뒤에…… 그다음에 메일스트롬을 시전해 오세니아 전체를 자신이 보이드 계에 만든 새로운 세계를 완성하는 데 쓸 것이다.
“맙소사. 여유부릴 시간이 없군.”
하늘을 흐르는 슈라인의 힘을 보니 걱정이다. 저걸 쓴 이상 이제 곧 메일스트롬을 시전할 것이다. 한시라도 빨리, 아케인 서지를 회복하고 슈라인에게 도전하지 않으면 안 되겠다.
그러나 일단은 좀 더 자자. 지금 걱정해본다 한들 아케인 서지를 터득하지 못하면 슈라인을 상대로 승산이 없다. 카를은 거실의 소파에 누워 잠을 청했다.


☆ ☆ ☆


☆ ☆ ☆


소울리스인지라 꿈은 늘 악몽이고 착란과 환각이 서서히 일어난다.
꿈속에서, 카를은 불타는 드렉노르를 탈출해 바트리로 향하고 있었다. 바트리는 이미 탈옥한 카를을 추격한 이들로 인해 불바다가 되어있었고 카를의 가족들은 모두 다 살해당했다.
꿈속에서의 카를은 지금보다 더 어렸다. 이상하다는 생각은 들었지만 꿈이고 착란이고 광기였기에 카를은 이상하게 여기지 않고 시체더미를 뒤져 가족을 찾아보았다.
어머니와 여동생들은 야만적인 병사들의 노리개로 전락했다가 살해당한 뒤……. 언데드로 변해있었다. 야만적이고 가학적인 제국군인들은 자신들의 동료를 살해한 카를에게 복수하기 위해 카를의 가족을 인간이 상상할 수 있는 가장 끔찍한 형태로 만들었다.
카를의 살점을 노리고 여동생들이 달려든다. 피눈물이 흐른다. 너무 슬프고 미안하고 견딜 수 없어서 달려드는 여동생들, 한때 여동생이었던 좀비들에게 저항하지 못했다. 팔이 잡히고 목덜미가 물어뜯기는 꿈을 꾸면서……. 카를은 눈을 떴다.

☆ ☆ ☆

향긋한 냄새가 났다. 아침 식사를 준비 중인 걸까? 그런 음식냄새와 별개로 또 향긋한 냄새가 났다. 카를이 소파에서 고개를 돌려보니 카를의 옆에는 리나가 카를의 팔을 껴안고 앉아서 잠들어 있었다.
아니 애는 언제 왔대? 그러고 보니 그 아이가 잡고 있는 팔이 꿈에서 좀비들에게 붙들린 팔이다.
카를은 팔을 빼내려다가 한숨을 내쉬고 잠들어있는 리나의 연갈색 머리칼을 쓸어 올렸다. 보송보송한 솜털이 나 있는 이마가 보인다. 잠들어있는 모습을 보니 참 천사같다.
이런 아이가 좀비가 되어 덤벼들다니 정말 소울리스의 꿈은 괴악스럽기 짝이 없다. 그때 앞치마를 두른 제니가 냄비를 들고 걸어와서 소파 앞의 탁자에 내려놓았다.
“오빠는 네레스티아 일족 직계들 외에는 모습을 안 보이는 게 좋대. 범죄자 신세니까…… 일족 직계야 오빠를 신고할 일은 없지만 하인들이나 방계 사람들은 신고할지도 모르잖아? 그래서 괜히 사람 많은 곳에 나가지 말고 여기서 식사하자.”
“어. 그래. 메뉴는 뭐야?”
“양고기 스튜야. 내가 만들었다?”
제니는 그리 말하고 빙긋 웃었다.
“할아버지랑 어머니도 함께 식사하러 오실 거야.”
“아. 어머니도 말이지?”
카를 입장에서는 생면부지의 가주인 롤랜드보다 어머니가 더 상대하기 껄끄러운 면이 있었다.
가주야 합리적으로 생각하는 인물이라 어떻게 말하면 기분을 맞춰줄 수 있고 어떤 말을 하면 안 되는지 알 수 있었지만 어머니는 도저히 종잡을 수 없었기 때문이었다.
애너비아가 바보라거나 미쳤다는 건 아니다. 다만 그 예술가적인 기질이나 지나친 감수성은 상대하기 피곤하다.
카를은 잠들어있는 막내 여동생을 깨우지 않게 조심하면서 창밖의 하늘을 바라보았다. 하늘에 오색구름이 흐르는 게 보인다.
“하늘에 구름이…….”
“응? 뭔데?”
“아니. 아무것도.”
역시 일반인에게는 보이지 않는군. 카를은 한숨을 내쉬고 제니를 바라보았다. 제니는 벽난로에서 조리를 하면서 콧노래를 부르고 있는데 콧노래에 따라서 엉덩이를 살랑살랑 흔든다.
‘꼬리가 달려있으면 볼만하겠는데?’
발랄하고 건강해 보이는 여동생들이다. 꿈속에서의 그 좀비 모습을 떠올려보니 몸서리가 쳐진다. 저런 사랑스러운 여동생이 세상에 어디 있다고…… 자신이 소울리스 상태라는 게 원망스럽기까지 하다. 앞으로 계속 그런 악몽을 꿔야 하는 건가?
그사이에 거실의 문이 열리고 가주 롤랜드와 애너비아가 걸어왔다. 카를이 일어나 인사를 하려 했지만 롤랜드는 그런 카를을 말렸다.
“아니. 모처럼이니 리나를 깨우지 마라.”
“네.”
“리나가 널 과하게 좋아하는구나.”
‘과하게’ 좋아해서 뭐 나쁠거 있나? 그런 생각이 들었지만 확실히 리나의 반응은 좀 이상하긴 하다. 그러자 제니가 피식 웃으며 구운 고기에 말린 파슬리를 갈아서 뿌리고 가져왔다.
“바트리에서 동네 아이들에게 자긴 오빠랑 결혼할 거라고 동네방네 떠들고 다녔거든요.”
“윽. 그, 그랬어?”
“응. 리나는 좀…… 어머니를 닮아서 감수성이 풍부해. 동네에서 여자애들 사이에서 오빠가 좀 인기가 있었거든. 그래서 리나가 그런 소리 해대면서 애들이랑 많이 싸움났지. 리나는 오빠가 자기 친오빠가 아니기 때문에 곧 결혼할 수 있을 거라고 애들에게 억지를 부렸지.”
“…….”
당장 팔 빼야 하는 거 아닌가? 게다가 리나가 어머니를 닮았다니. 걱정된다. 이렇게 귀엽고 사랑스러운 애가 어머니의 인생유전을 겪지 않게 조심하고 또 조심해야겠다!
카를은 어머니와 눈이 안 마주치게 조심해서 바라보며 다짐을 새롭게 했다.
요리를 끝마친 제니는 앞치마를 풀고 왠지 옆자리를 내주고 헛기침을 하는 외할아버지를 피해서 카를의 옆에 앉았다. 리나와 반대편에서 카를의 곁에 앉자 외할아버지, 롤랜드의 인상이 살짝 구겨졌다.
“자. 일어나 리나.”
“응. 아…… 헤헤. 오빠다.”
잠에서 깬 리나는 아직 잠이 덜 깬 듯 몽롱한 표정으로 카를을 바라보았다. 카를은 왠지 웃음이 나와서 웃어보였는데 리나가 살짝 카를의 목을 끌어안고 가족들 다 보고 있는데 뺨에 쪽 뽀뽀를 해왔다.
“리나. 정신차려. 정신……. 외할아버지 앞이야.”
제니가 스푼을 들어서 딱 하고 리나의 손등을 때렸다. 리나가 꺅 하고 손을 뺐다.
“어, 언니는 심술쟁이야.”
“심술 안 부리게 생겼어? 식사 준비는 내가 다했잖아!”
“하인들 시키면 될 걸 괜히 오빠에게 요리 솜씨 자랑하겠다고…….”
“…….”
이번에는 제니의 얼굴이 새빨개졌다. 키도 크고 건강미 넘치는 몸매에 왠지 괄괄해 보이는 제니가 얼굴을 붉히는 걸 보니 그것만으로도 기분이 좋다.




제 37장 : 파괴의 전조 (2)










“험험…… 이 할애비에게는 별로 그렇게 하지 않더니…….”
“간만에 보는 오빠잖아요.”
“할아버지도 참. 아, 오빠. 이것도 먹어봐. 내가 만들었는데 간이 좀 싱거운가?”
“…….”
왠지 서글프다. 아쉽다. 외손주 놈이 맞긴 한데 역시 그 미운 놈의 피를 받아서 그런지 묘하게 외간남자에게 손녀들을 빼앗긴 기분이 든다.
카를은 여동생들의 호들갑을 물리고 어머니인 애너비아를 바라보았다. 애너비아는 벨루지안 글래스 브랜드의 티포트에 국화 꽃잎 말린 걸 넣고 물을 부었다.
“카를. 마법으로 물 좀 끓여주지 않을래?”
“네. 저, 그런데…… 재혼하신다는 이야기를 들었는데 안톤은 어쩌고요?”
카를이 그리 물어보자 애너비아가 어깨를 으쓱해 보였다.
“일단 서면으로 이혼장은 보냈는데. 어쩌겠니? 아버님에게 조금이라도 보탬이 되는 방향으로 살아야지. 그간 불효를 많이 했으니.”
“…….”
원래 자기합리화라는 건 그쪽에서 생각하면 그럴듯하게 들리는 법이다. 카를은 한숨을 내쉬고 여동생들을 바라보았다.
“너희들은 괜찮아?”
“우리들도 다 컸는걸 뭐.”
“어머니야 뭐 결혼하건 말건~ 아버지는 네레스티아 영지로 모셔오고 싶었는데 일단 어머니가 결혼하셔서 나가시면 그때 초대하려고.”
“괜찮지요? 할아버지?”
두 여동생도 어머니에 대해서는 살짝 포기한 것 같다. 그래도 둘은 딸이라고 아버지인 안톤은 챙겨줄 모양인 듯하다. 다만 애너비아와 같이 있으면 안톤에게 별로 좋은 일이 아닐 테니까 애너비아가 네레스티아 영지를 떠나면 그때서야 부를 심산인 듯하다.
그렇게 이런저런 이야기를 나누면서 아침식사를 끝내고 잠시 휴식을 했다. 그렇지만 곧 떠나야 한다. 카를은 혹시 시즈 루카스가 찾아올 지도 모르니 전보를 자주 보내겠다는 말을 하고 시즈 루카스의 인상착의를 말해주었다.
여동생들은 곧 떠나야 한다는 카를에게 매우 아쉬워했지만 롤랜드는 흡족한 표정이었다.
“암. 사나이는 빨리 집을 떠나야 하는 것이다. 큰일을 앞에 두고 가족들, 특히 여동생들 옆에서 안주해서는 안 되는 것이야!”
“…….”
그런 말이 있었던가?

☆ ☆ ☆

여행을 떠나기 전, 세실과 제니, 리나가 한 번 더, 카를을 마중 나왔다.
“열차 타고 가는 거 아니었어?”
세실은 그렇게 물어보았다. 카를도 원래는 열차를 이용해 이동할 셈이었다. 디아스티마를 초환하고, 헤르메스의 날개를 걸고 이동하는 건 매우 속도가 빠르지만 경면위상의 마왕의 부작용이 완전히 사라질 때까지는 정양하는 게 좋을 것 같았다.
그렇지만…… 슈라인이 뭔가 손을 쓰기 시작하고 있으니 서둘러야 했다. 메일스트롬은 시전 후 완성까지 100일이 걸리는 주문으로 알고 있었는데……. 100일은 길면 길다고도, 짧으면 짧다고도 할 수 있는 시간이었다.
“날아갈 거예요. 세실은 휴가 곧 끝나지 않아요?”
“아, 그래. 혹시 태워 줄 수 있는 거야?”
“음…… 권하지 않고 싶군요. 그건.”
마환갑의 품에 안고 날아서 가면 엘바스까지 얼마나 걸릴까? 그리 오래 걸리지는 않겠지만 마환갑에 매달려 하늘을 나는 일은 그리 쾌적한 여행수단이라고 할 수는 없을 것이다.
“에? 하늘을 날아? 오빠. 나! 나도 태워줘!”
리나가 폴짝폴짝 뛰면서 요구한다. 그때마다 가슴 부위가 출렁출렁 흔들린다. 제니는 그런 여동생을 밀어치우고 카를을 바라보았다.
“무사해야해. 오빠.”
제니가 카를의 손을 꼭 잡았다. 리나에 비해 어른스러운 이 여동생은 신뢰의 눈빛으로 카를을 바라본다. 카를은 그런 여동생을 보고 쓴웃음을 지었다.
“나야말로 괜한 오기 때문에 가족들에게 누를 끼치는 것 같아서 미안해.”
“가문에서야 그런 식으로 말하는 사람들이 많긴 해. 하지만난 오빠가 갑자기 미쳤다거나, 사리사욕을 가지고 황제에게 도전하는 게 아니라고 믿어. 나랑 리나는…… 그렇지?”
“응. 오빠. 리나는 오빠를 아주 많이~~ 사랑해!”
“어이쿠. 이거 질투 나서 못살겠네.”
세실이 피식 웃으면서 카를의 옆구리를 쿡 찔렀다.
“세실. 그럼 제 동생들 부탁해요. 전 갈게요.”
“그래. 몸 조심하고. 자주 좀 놀러와. 너 제도 시절부터 나에게 별로 안놀러왔지?”
“로켄펠트 선배 떼어내기가 힘들어서 그랬지요. 그럼 진짜 간다!”
-마환갑 디아스티마 초래!
그 순간 카를의 몸이 하늘로 솟구쳐 올랐다. 공중에서 일단 한 바퀴, 부드럽게 선회한 카를은 점차로 가속을 붙여 남쪽으로, 남쪽으로 날아가기 시작했다. 그 모습을 바라보던 리나는 순식간에 카를이 시야에서 사라졌음에도 불구하고 하늘을 향해 양손을 흔들며 오빠를 배웅했다.

☆ ☆ ☆

카를의 다음 목적지는 바로 바나토르 사막에 위치한 흐트러지는 미궁이었다. 
사왕 자크린데는 마왕 네자르의 아들로 남동부 하타트 평원일대를 통일했던 옛 왕 중 하나다. 그는 하타트 평원의 동부, 바나토르 사막에 갑자기 나타난 검은 공동을 막기 위해 흐르는 모래안에 흐트러지는 미궁을 건설하고 그 자신도 흐트러지는 미궁 안쪽에 묻혔다고 한다.
또 다른 마왕 네자르의 아들, 환술사 모노데인의 경우는 거처를 잘 모른다. 그러니 일단 사왕 자크린데의 무덤을 찾으러 가는 것이지만 내심 걱정이 된다.
카를이 얻어낸 아케인 서지의 비법을 보니 암호화를 해독한다고 해서 알 수 있는 게 아니다. 오직 세 개가 다 모이고 나야 비로소 해독이 가능한 것인데……, 환술사 모노데인의 위치를 모르니 환장할 노릇이다. 일단 급한 대로 자크린데의 무덤을 향해 가고는 있지만 괜찮을까? 다른 한 곳의 행방을 모른다면 괜히 이고생 저고생 해봐야 헛수고일 뿐이다. 차라리 독자적으로 아케인 서지를 연구하는 게 나을지도 모른다.
물론 그것은 위험한 일이다. 마왕 네자르야 뭘 해도 죽지 않는 몸이니 실험해보다 펑~ 터져서 한 번 죽어보고 난 뒤, 어 이건 아니었군. 이런 식으로 시행착오를 거칠 수 있지만 카를의 경우 터져버리면 즉사다. 두 번의 기회 따위 없다.
‘아무리 생각해도 마왕 네자르의 연구 결과를 받아먹는 게 좋단 말이지. 정 찾아보고 모노데인의 위치를 못 찾겠으면 그때가서 독자 연구를 해도 늦지 않아.’
그렇게 생각하며 하늘을 날고 있는데 갑자기 디아스티마에서 경고음이 흘러나오기 시작했다.
[초환시간이 얼마 남지 않았습니다. 현재 비행 중이니 안전한 곳에 내려서서 초환을 해제해 주세요.]
카를은 그 음성을 듣고 깜짝 놀라 속도를 줄이기 시작했다. 디아스티마는 빠르고 좋은데 이게 문제다. 초환 지속시간이 일반적인 마환갑에 비해 좀 짧고…… 비행을 하면 더욱 더 짧아지는 느낌이 든다. 아마 일정량의 에너지가 있어서 그 에너지를 다 쓰면 초환이 끝나는 것 같다
겨우겨우 지상에 착지한 카를은 한숨을 내쉬었다. 디아스티마로 신나게 이동했는데 그게 끝이라니 아쉽다.
“아…… 제길. 게다가 여긴 또 더워지네.”
네레스티아 지방을 벗어나자 다시 더워지기 시작한다. 물론 카를이 입고 있는 옷은 마왕 네자르가 만든 것으로 자동으로 온도를 조절하는 기능이 달려있다. 그래도 불쾌해지는 건 어쩔 수 없다.
‘디아스티마가 회복될 때까지…… 열차를 타고 이동해야겠다. 네레스티아에서 돈도 받았고, 잠도 좀 부족한 것 같으니 열차에서 좀 자야지.’
그리 생각한 카를은 가까운 열차역으로 향했다.
그런데 열차 노선을 살펴보니 곧 브리아스가 보인다.
“…….”
왠지 농사일 돕다가 실수로 괭이 자루 부러뜨려먹었을 때의 일이 생각난다. 집에 들어가면 혼나긴 혼나게 생겼다. 들어가고 싶지 않다. 하지만 들어가야 한다는 걸 본인도 알고는 있다. 최대한 피하고 싶지만 결국은 맞이해야 하는 숙명…….
그런걸 느끼고 있었다.
대체 에델에게 뭐라고 말해야 하지?
하지만 그녀에게 제대로 사과하지 않으면…….
아니 무엇보다도 설명하기 괴롭지만 그래도 보고 싶다는 마음도 든다면 카를이 너무 안일한 것일까? 에델에게 배신자라고 비난을 받더라도 그녀를 만나보고 사죄하고 싶다니 이 무슨 망발이란 말인가?
카를은 복잡한 심경이 되었지만…… 어느새 브리아스 행 열차표를 끊고 말았다.


☆ ☆ ☆

☆ ☆ ☆


브리아스, 원래는 보레아스 왕국이라 불리던 곳에 위치한 이 도시는 큼지막한 진흙호수를 바탕으로 성장한 거대한 도시였다. 진흙호수에서는 모기나 기타 해충이 많이 나오긴 하지만 그만큼 토지도 비옥하고 농사가 잘되어서 예로부터 부국이었다.
이런 브리아스에 여름에 도착하니…… 더웠다. 다만 카를이 입고 있는 옷은 마왕 네자르가 손수 만든 옷이고 카를도 더위 저항의 마법을 써서 자신의 몸을 보호하고 있는 중이었다.
그렇지만 모기나 날벌레들은 어쩔 수 없었다. 이것들에게서 몸을 보호하는 주문을 쓰게 되면 모기가 접근하다 바직바직 타죽는데 그런 모습을 남들에게 보이면 자신이 마법사라는 걸 노골적으로 홍보하고 다니는 꼴이 된다.
마법사 등록증을 보자고 할 경우 카를의 처지가 심히 난감해진다.
‘으, 그래도 벌레는 너무 짜증나는 군.’
카를은 투덜거리며 열차역에서 내려 주위를 둘러보았다. 상당히 번화한 곳이지만 역시 제도에 비하면 시골에 불과했다. 길도 포장된 게 아니라 그냥 흙바닥이고 마차바퀴 자국이 깊게 패여있다.
그래도 늘 우중충한 수용소같은 곳에서만 지내다 오니 브리아스는 그야말로 총천연색으로 찬란히 빛나는 아름다운 곳이었다. 따사로운 햇살과 우거진 녹음, 그리고 분주한 사람들과 여기저기 오가는 마차들을 보며 카를은 천천히 발걸음을 옮겼다.
‘분명히 메이드 여인숙을 하겠다고 했었지? 어찌 되었으려나. 하지만 벌써 6년이 지났구나.’
이제 와서 에델을 만나면 뭐라고 말해야 할지 모르겠다. 욕을 할까? 어쩌면 이제 아무렇지도 않게 그냥 과거에 그런 일이 있었지 하고 웃어넘길까?
아마 다른 남자랑 가정을 꾸렸을 수도 있겠지. 에델은 미인이니까 주위 남자들이 가만 놔두지 않았을 거야.
그런 온갖 상념이 다 떠오른다. 어느 쪽이 되었건 카를은 그녀에게 사과하고 용서를 빌어야 했다.
그런데 예상외의 일이 벌어졌다.
“네! 메이드의 선물입니다! 어서오세요!”
여름이라서 그런가? 파격적으로 짧은 치마와 푹 파인 가슴골을 자랑하는 해괴한 드레스를 입은 아가씨들이 전단을 뿌리고 있었다.
그런데 가게 이름은 분명히 과거 카를이 처분했던 메이드의 선물이 아닌가?
‘뭐지?’
카를은 일단 그 전단을 받아들고 전단이 지시한 가게로 찾아가 보았다. 거기엔 여인숙 대신 적당한 크기의 찻집이 세워져 있었다.
입구에는 영업시간에 대한 안내가 있었는데 과거 카를이 그러했던 것처럼 비교적 일찍 문을 닫았다. 아마도 여직원들을 보호하는 차원에서 저리 한 거겠지?
‘이런 점까지 똑같군.’
카를은 당혹해하면서 가게에 들어가 보았다. 점원들이 아무리 보아도 진정성이라고는 없어 보이는 영업용 미소로 맞이해준다.
카를은 그들의 인도에 따라 테이블에 가 앉고 메뉴에 있는 차를 주문했다. 그러자 직원들이 눈웃음을 치면서 차를 가져다 준다.
“아 저기 혹시……”
“네?”
“이 동네에 에델이라는 여자애 모르시나요? 그 동생으로 버카니어라는 녀석이 있는데 아마 이쪽 업종에 종사하지 않나 하고.”
“어머. 손님. 저희 프라이버시는 비밀이랍니다. 메이드 복의 아래에는 로망밖에 없다고요.”
그녀는 곤란하지만 괜찮다는 듯 미소를 지어 보였다. 물론 속마음은 ‘어디서 이런 변태같은 스토커가?’ 이런 생각을 하고 있겠지만 손님 앞에선 항상 스마일, 스마일이다.



☆ ☆ ☆



카를은 한숨을 내쉬고 차를 마시고 쉬면서 주문 코딩 작업을 진행했다. 원래 드렉노르 수용소에서 모두 다 코딩하고 나오려고 작정했었는데 드렉노르 탑 사건 때문에 생각보다 일찍 탈옥한 바람에 이걸 혼자서 작업해야 했다.
시즈와 함께 나눠서 작업하던 때보다 속도가 더 떨어졌지만 가장 필요한 주문들 우선으로 작업하니 그렇게 아쉬울 건 없다.
‘뭐 주로 쓰는 주문들은 다 해뒀고 세계의 지팡이도 있으니까.’
그리 생각하고 천천히 코딩을 하면서 가게의 상황을 살펴보니…… 장사가 매우 잘된다. 사람들이 많이 오고 거기에 객단가가 높은 걸 주문하는 손님들에게는 점원들이 칭찬을 해준다.
도시락집에 비해 점원에게 꽤 많은 업무부담이 가지 않나 싶지만 그럼에도 불구하고 호응도 높고 객단가도 높아서 수지가 맞는 것 같다.
하긴 이런 시골 도시에서는 도시락집은 그다지 호응이 없을 것이다.
제도 게레나임에는 혼자 사는 남자들이 구름같이 몰려들어서 간단히 끼니를 때울 수 있는 도시락 수요가 많았지만 그건 어디까지나 게레나임으로 돈 벌러 가족을 버리고 혼자 상경한 남자들이 많아서였다.
이곳은 아직 가족이 그대로 유지되고 있을 테니까 어지간히 맛있거나 집에서 만들기 힘든 게 아니면 그냥 집 음식을 먹고 말겠지.
고로 브리아스에서 이 ‘메이드의 선물’은 일종의 어트랙션? 기분전환? 놀이기구에 가깝다.
‘브리아스는 여초일텐데 남자 고객들 상대로 하는 장사가 이렇게 돈이 잘 벌리다니. 남자란 슬픈 존재군.’
카를은 한숨을 내쉬고 가게를 살펴보다가 자리에서 일어났다. 에델은 이 가게에 있는지 없는지 모르겠지만 적어도 이 가게는 누군가 그와 관련되어 있는 자의 소행임에 틀림없었다.
‘설마 이 가게 때문에 에델이 망했다거나 그런 건 아니겠지?’
만약 카를이 제도에서 팔아치운 가게가 여기까지 사업을 확장해서 에델에게 피해를 주었다면 카를은 정말 에델에게 얼굴을 들지 못할 것이다.
‘아무래도 남자가 여자를 찾아다니는 건 범죄자 같아 보이고 사람들이 별 호응을 안 해주는 군, 버카니어를 찾아볼까?’
그리 생각한 카를은 이번엔 버카니어에 대해서 물어보려고 전신사무소 앞으로 향했다. 때마침 전신사무소에는 한 사환이 물을 마시고 목을 축이고 있었다.
“저기 혹시 말씀 좀 물을 수 있을까요?”
“아 네? 무슨 일이지요?”
“다름이 아니라 혹시 버카니어라는 친구 알고 있나요?”
“버카니어요?”
“누나는 에델이고 전엔 바트리에서 살던…….”
“…….”
그 순간 사환의 표정에 갑자기 경계심이 떠올랐다. 아니 이게 무슨 일이지? 에델을 언급해서 그런 것일까? 깜짝 놀란 카를은 품에 손을 넣어서 은화를 하나 꺼냈다.
“저기, 물론 공짜로 알려달라는 건 아닙니다.”
“아니 저기…… 그게…….”
순간 사환의 눈에 탐욕이 떠올랐다. 역시 돈이면 귀신도 부릴수 있다. 사환은 잠시 망설이더니만 손을 뻗어서 카를의 손에서 은화를 받아갔다.
“그게 말이죠. 음. 실은 그 버카니어와 에델이란 사람은 원래 저어기, 메이드의 선물에서 근무했어요.”
“엑.”
처음 찍었던 곳이 바로 정답이었단 말인가? 카를은 한숨을 내쉬었다.
“그렇군요. 감사했습니다.”
“아니 제 말 잘 들어보세요. 그런데 그 두 사람은 최근 실종되었단 말입니다.”
“시, 실종?”
카를은 그 말을 듣고 감짝 놀랐다. 에델과 버카니어가 실종이라니?
“네. 그래서 물어보실 때 좀 놀라고 당황했네요. 하지만 생각해보면 자신이 그들을 납치한 인물이라면 저에게 이렇게 물어보진 않았겠지요?”
그런 추론이라면 좀 더 빨리하는 게 어떨까? 처음에는 그냥 무조건 의심하는 눈초리더만 돈을 주니까 그제서야 돈을 받고 난 뒤 자기 합리화를 하면서 추론해서 카를이 에델과 버카니어를 납치한 이들과는 다른 자라는 걸 깨달은 모양이다.
인간의 추론능력이란…… 아니 이 경우는 ‘변명능력’이라고 하는 게 옳으리라.
“시, 실종이라니 그게 무슨 소리예요?”
“실종이라기보다는 사실 살해라고 보는 게 옳겠죠. 숙소의 창문이 부서져있고 안에 대량의 피가 뿌려져 있었다니까…….”
사환은 목소리를 죽이고 주위를 둘러보며 조심스럽게 말했다. 카를은 그 이야기를 듣고 깜짝 놀랐다.
설마 에델과 버카니어에게 무슨 일이 생겼단 말인가? 살해당했다고? 제국의 복수인가?
아니 그러나 제국이라면 굳이 실종이라던가 살해로 처리할 리가 없지. 그저 아무 죄명이나 뒤집어씌워서 잡아가면 되잖아? 그렇다면 대체 무슨 일이지?
카를은 털썩 주저앉아서 양 손으로 얼굴을 가렸다. 대체…… 무슨 일이 일어난 건가!
‘에델…… 에델, 미안해! 내가 진작에 찾아봤어야 하는 건데!’
카를이 너무나도 당황하고 슬퍼하자 사환이 한숨을 내쉬었다.
“저런…… 괜찮습니까?
“아…… 네. 그저…… 잠시만.”
카를은 감정을 추스르고 일어났다. 여기서 이럴게 아니다. 상황을 알아보고 만약 이 사건에 책임을 져야 할 이가 있다면 책임을 지게 해야 했다.
“혹시 그 두 사람, 뭔가 원한 살 짓을 했나요?”
에델이라면 절대로 그런 일이 없겠지만 버카니어는 잘 모르겠다. 버카니어라면 도박 빚이나 여자문제, 폭력문제등으로 물의를 빚을 수 있을 테니까.
그러나 사환은 고개를 도리도리 저었다.
“아뇨. 그런 건 전혀. 아마 그들 둘을 노린 건 그들 둘이 오너와 꽤 친근한 사이여서가 아닐까요?”
“저 가게 오너는 누구길래요?”
“아 모르세요? 엄청난 미인인데? 레이디 바트리 랍니다.”
“…….”
아니 이건 또 무슨 소리람? 카를은 매우 놀라서 입을 쩍 벌리고 말았다.

☆ ☆ ☆

‘메이드의 선물’은 ‘바트리 상화’의 점포였다.
원래 제도 게레나임에서 시작했던 도시락집 ‘메이드의 선물’에서 시작된 이 사업은 카를 네레스티아라는 인물이 시작했다고 한다.
하지만 카를 네레스티아는 바로 마왕 네자르의 환생이었다. 그는 9영웅 중 두 명, 제국감찰사 다보아 스위프트와 마법과학부 장관 게라트 호리틀을 살해하고 황궁을 파괴하며 무서운 기세로 황제에게 쳐들어갔다.
제국 수호경 시온 루카스 장군이 그를 막아내지 않았다면 황제의 목숨마저 위험했다고 하니 그가 얼마나 무시무시한 자였는지, 아직 완전히 생명의 고리에 정화되지 않은 마왕의 영혼이 얼마나 무서운 것인지 알 수 있었다.
하지만 이후 카를 네레스티아는 드렉노르 수용소로 끌려가고 가게는 그전에 다른 이에게 인수되었으나…… 마왕 전생자에 의해 파괴된 제도의 분위기상 사람들에게 배척당해 망해버리고 말았다.
그걸 다시 헐값에 사들인 게 바로 레이디 바트리였다. 레이디 바트리는 바트리 영주의 막내 딸로 어릴 적부터 사교계에 수완가였고 제도에 유학하는 동안 마법사 자격도 취득한 수재로 상당한 거금을 투입해 상회를 시작했다.
그런 그녀가 일종의 상업적 베이스 캠프로 선택한 것이 바로 이 메이드의 선물이었다. 
그때쯤에는 제도의 사람들도 이전의 상흔을 딛고 일어났고 오너가 바뀌면서 메이드의 선물에 대한 인식도 개선되어서 장사가 다시 잘되기 시작했다.
거기에다가 레이디 바트리의 공격적인 경영, 그리고 많은 사람들의 도움이 있어서 사업은 하루가 다르게 성장해나갔다.
이게 그동안 카를이 수집한…… 바트리 상회에 대한 소문과 정보였다.

☆ ☆ ☆

‘윽…… 대체 내가 수용소에 들어가있던 사이 무슨 일이 벌어진 거야?’
카를은 당황해했다. 바트리 상회라는 걸 만들어서 로라 바트리가 총수가 되었다. 그리고 과거 카를의 사업체를 인수해서 몇 배나 더 키웠다. 그런 건 이해하겠다. 그런데 어째서 브리아스에도 그 가게가 있는 거지?
설마 로라가 에델을 찾아 온 걸까? 그럼 둘 사이에 무슨 이야기가 오갔을까? 어쩌면 로라는 에델의 실종에 대해서 뭔가 알고 있지 않을까?
아무래도 로라를 직접 만나서 이야기를 듣고 싶다. 그래. 그녀를 미치도록 만나보고 싶다. 그렇지만…… 제국군이 그녀를 엄중감시하고 있지 않을까?
‘브리아스의 에델과 버카니어는 제국군이 잘 모를 거라고 생각했는데 이리되면 제국도 에델과 버카니어가 나와 모종의 관계가 있다는 사실을 알아차렸겠군.’
카를은 당혹해하면서 사환과 헤어졌다. 벌써 해가 떨어지고 있었다.
에델과 버카니어가 실종되었다는 사실이 마음에 걸렸다.
그리고 그게 바트리 상회를 노리는 음모라면 로라도 위험해지지 않겠는가?
무슨 일이 있더라도 그런 것만은 막아야 했다.

☆ ☆ ☆

‘하지만 수배자 신세로 자료를 모으기가 쉽지 않군.’
카를은 여관을 잡고 객실에 들어와 짐을 풀면서 한숨을 내쉬었다. 일단 사람들은 실종사건에 대해 탐문하고 다니면 탐문하는 사람부터 의심하고는 했다. 이쪽이 범인이면 자기가 벌인 사건을 탐문하고 다니겠냐~마는 대부분의 사람들은 범죄자가 다시 범죄현장으로 돌아온다는 통설을 맹신하고 있었다.
결국 수많은 의심의 눈초리를 사면서 알아낸 사실은 실종은 적어도 반년 전에 일어난 일이며 그 후로도 바트리 상회의 총수인 레이디 바트리가 몇 차례나 생명의 위협을, 모종의 습격을 겪었던 것 같다고 한다.
그 이야기를 들으니 너무나 걱정되어서 아케인 서지고 뭐고 다 때려치고 당장 로라 바트리에게 달려가고 싶었다. 하지만 그럴 수는 없다.
로라 바트리와 카를의 관계는 학림원에 다닐 때는 철저히 비밀로 했었고 카를의 학림원 동기들, 직장 동료들도 모르고 있었지만……. 
게라트 호리틀이나 다보아 스위프트는 잘 알고 있었다. 그걸 감안하면 로라 바트리와 그의 관계는 제국군부에 알려져있다고 여겨야 하고 그럼 당연히, 카를이 탈옥했고 살아있다는 걸 알려진 시점에서 로라 바트리에게 감시가 붙어있을 것이다.
게다가 현재, 로라 바트리가 어디에 있는지는 알려져있지 않다. 목숨을 위협받고 있는 이상 당연히 자신의 행선지를 알려선 안 될 것이다만 그 덕분에 카를이 찾고자 하더라도 찾을 수 없다.
‘그럼 일단은 안전할 걸 믿고 아케인 서지를 찾는데 집중해야 하나? 아니 하지만…… 에델도 로라도 걱정되어서 집중이 안될 것 같은데. 에델은…… 무사한 건가? 로라와 알루미나는? 시즈는 시온 루카스와 격돌해서 어떻게 된 거지?’
오만가지 상념이 밀려와 잠을 이룰 수 없다. 안되겠다 싶어서 카를은 주문을 코딩해서 시전해 보았다. 정보를 얻기 위한 ‘마법사의 눈’을 소환하고 그 마법사의 눈을 도시 곳곳에 뿌려본다. 브리아스는 그리 큰 도시가 아니라서 간단하게 도시 전역의 감시가 가능해졌다. 도시 곳곳에 결계가 쳐져있긴 하지만 카를의 마법실력이면 그 결계들을 자극하지 않고도 전역 감시가 가능했다.
‘그 가게, 메이드의 선물을 감시해봐야지.’
영업시간이 끝났을 때니 아마 감시한다고 해서 얻을 정보가 얼마 없겠지만 그래도 카를은 그쪽으로 ‘마법사의 눈’들을 보냈다.



제 38장 : 저주받은 자들의 무리










그런데 이게 어찌된 일인지 가게로 접근하는 ‘마법사의 눈’이 이상한 징후를 발견했다.
뭔가 투명한 것들이 움직이고 있었다. ‘마법사의 눈’은 투명체를 감지는 할 수 있다. 다만 자세히 확인하지 못할 뿐이다.
“젠장. 아무래도 가봐야겠군.”
카를은 창문을 열고 나가려 했지만…… 그리 비싸지 않은 방을 사서 그런지 여관창문이 작다. 할 수 없이 문으로 곱게 나가서 밤의 거리를 달렸다.
달리는 한편으로 ‘마법사의 눈’을 유지하면서 지켜본다. 투명한 것들이 천천히 움직여 가게에 주문을 날렸다. 간단한 발화주문이지만 그 순간 가게에 걸려있던 방어주문이 작동했다.
‘이런! 뭐 하는 짓이야?’
아마도 누군가가 가게에 불을 지르려 하는 것 같았다. 하지만 그때였다. 갑자기 가게 안쪽에서 창문이 벌컥 열리고 누군가가 훌쩍 뛰쳐나와 다짜고짜 뭔가를 집어던졌다.
-퍽!
긴 목검이 허공에 박혔다. 목검이라고 해도 거의 노에 가까운 크고 둔중한 것이었다. 게다가 목검을 던진 사람은 등 뒤에 긴 칼을 짊어지고 있었는데 그가 창문에서 데구르르 구르며 지상에 착지하는 것과 동시에 검을 뽑아 휘둘렀다.
-슥!
뭔가 베이는 소리와 함께 허공에서 선혈이 튀었다.
“커윽!”
어둠 속에서 은신술을 걸었던 자들이 모습을 드러내었다. 거무스름한 피부를 가지고 붉은 눈을 빛내는 흉측한 모습을 한 하급 흡혈귀들이었다.
“캬아아악!”
“와라 괴물들아!”
창문을 열고 뛰쳐나온 남자는 장검을 휘두르며 달려드는 흡혈귀들에게 몸을 날려 수평으로 검을 쳐냈다.
-스악!
단숨에 목 앞덜미가 잘려서 피를 왈칵 쏟아내면서도 흡혈귀는 죽지 않고 손톱을 휘둘러왔다. 그러나 이 남자는 검을 휘두르던 기세 그대로 장검을 땅에 꽂고 휙 물구나무 서면서 몸을 날려 흡혈귀를 간단히 뛰어넘었다.
그와 동시에 등허리에 끼고 있던 좀 짧은 검으로 흡혈귀의 척추를 찔렀다.
-콰득!
단숨에 척추가 잘리며 흡혈귀의 하반신이 기능을 상실했다. 남자는 흥하고 콧김을 내뿜으며 하반신이 마비된 흡혈귀를 발로 차고 뒤로 몸을 날리며 데굴 굴러서 짧은 검을 휘둘러 접근하는 다른 흡혈귀들의 팔뚝을 후려쳤다.
그 사이 가게 안에서 섬광이 뿜어져 나왔다. 다른 흡혈귀 하나가 머리에 피를 뿜으며 나가떨어졌다. 누군가가 안에서 마법을 시전한 것이다.
‘뭐야. 내가 도착하기 전에 정리되겠네.’
카를은 왠지 머쓱해져서 발걸음을 늦췄다. 그런데 저 가게에서 뛰쳐나온 사람이 어딘지 모르게 익숙하다. 카를의 입이 떡 벌어졌다.
‘그러고 보니 저사람 도노반이잖아?!’
바트리 영지의 마부였던 도노반이 바닥에 꽂아두었던 장검을 뽑아서 다시 흡혈귀의 면상을 베어버린다. 그 모습을 보니 확실히 이곳, 바트리 상회가 바로 로라 바트리의 것임을 실감할 수 있었다.
‘그렇지만 정말 대단하구나 로라 바트리.’
카를은 새삼스럽게 그녀에게 감탄했다. 그냥 상회를 꾸려나가는 것뿐만이 아니라 그녀가 가지고 있던 인재를 적재적소에 활용하는 점이 놀랍다. 작은 지방영주의 막내딸에 불과하면서 이런 일을 해내다니…….
그 사이에 접근한 모든 흡혈귀들이 몰살당했다. 그 모습을 본 카를은 멈춰섰다. 어차피 위협은 가셨고, 도노반이나 그 외 다른 사람들을 만나게 되면 위험하다. 카를 네레스티아는 제국의 중죄인이니…… 함부로 그들과 만났다가는 오히려 상황을 더 악화시킬 우려가 있다.
물론 지금은 환영마법을 걸어서 얼굴을 바꾸었으니 알아볼 리가 없지만 그렇다고 안심할 처지도 아니다. 중죄인 신분으로 어딜 안심한단 말인가.
‘그런데 흡혈귀의 습격이라니…… 대체 무슨 일이람?’
카를은 일단 좀 더 상황을 지켜보기로 하고 기다려보았다. 도노반은 칼을 휙 휘둘러 장검에 묻은 피를 떨쳐내고 가게 안을 바라보았다.
“다 끝났소. 선생.”
“음. 흡혈귀들은 독한 놈들이니 아직 모르오. 이 정도만 쳐들어왔을 리가 없는데?”
그렇게 말하며 가게 밖으로 걸어나온 인물 역시 카를이 익히 알고 있는 자였다.
아단 스위치스펠, 어린 시절, 카를에게 마법을 가르쳐주었던 아단이 헛기침을 하며 걸어 나오는 것이었다.
범죄자 신세이니…… 나가선 안 된다. 그걸 알면서도 카를은 천천히 어둠 속에서 걸어 나갔다.
“윽.”
“역시! 또 적인가!”
아단과 도노반이 갑자기 나타난 카를을 보고 적대적인 태세를 취했다. 그런 그들에게 카를은 양손을 들어 보여 적대의사가 없음을 밝혔다.
“워워. 진정해요. 도노반, 아단!”
“……에?”
“마, 맙소사! 카, 카를 아니냐?!”
도노반과 아단은 카를을 발견하고 놀라서 입을 떡 벌렸다.
“드, 드렉노르 수용소에 들어가 있던 거 아니냐? 이거 뭐 환상 마법인가?”
“무슨 환상마법이 그동안 이렇게 자란 모습까지 그립니까?”
카를은 아단을 바라보며 쓴웃음을 지었다. 어릴 때는 그렇게 커보이던 아단이었는데 지금 보니 작고 왜소한 사람이었다. 아니 카를이 너무 컸는지도 모르겠다. 도노반도 옛날 기억에는 굉장히 큰 체구를 가지고 있었는데 이제 와서 키는 오히려 카를이 약간 더 컸다.
“카를 네레스티아!”
도노반이 달려와 카를을 얼싸안았다. 카를은 실소를 지으며 도노반과 아단을 바라보았다.
“맙소사. 이럴게 아니군. 일단 들어와라.”
아단은 그리 말하고 불을 밝혔다.

☆ ☆ ☆

“네자르 일파가 이단으로 지정되어서 탄압받고 있다.”
아단은 의자가 거꾸로 테이블 위에 올라가 있는 가게에 들어가 불을 밝히고 의자 몇 개를 내려 카를에게 그중 하나를 권했다. 카를이 그 의자에 앉았다.
“슈라인이 제국 국교가 되었잖아요?”
“그래. 그 반동으로 네자르 일파는 완전히 망해버렸다.”
하긴, 그 전까지는 비밀결사였는데 비밀결사의 한 축은 제국의 국교가 되고 다른 쪽은 이단으로 탄압받는 자가 되었다면, 내부 정보가 다 까발려졌을 게 아닌가. 슈라인 파벌과 네자르 파벌은 그다지 사이가 좋지 않았지만 그래도 많은 정보를 공유하고 있었다.
그 정보가 제국으로 넘어갔고 그 정보를 이용해 탄압한다면 네자르 파벌이 공중분해되는 것도 당연했다.
“그래서 현재는 바트리 상회의 호위병을 하고 있는 겁니까?”
“그렇다고 할 수 있지. 그보다 넌 어떻게 된 거냐? 드렉노르 수용소에 가있던 거 아니냐?”
보아하니 다들 카마르크가 죽었다는 사실은 모르는 것 같았다. 카를은 혹시 싶어서 물어보았다.
“카마르크 워레스에 대한 이야기는 아직 못들었나요?”
“에? 어떤 소문?”
“음. 일단 제가 9영웅 중 둘을 해치웠다는 건 알고 있지요?”
“그야 물론. 모르는 사람이 없으니까.”
제국은 카를 네레스티아가 다보아 스위프트와 게라트 호리틀을 죽인 사실을 공표했다.
비록 카를 네레스티아가 마도학자로서 이름을 널리 알렸다지만 그건 어디까지나 논문에 관심을 보이는 사람들 사이에서의 이야기고 그렇지 않은 이들에게 카를 네레스티아는 철저한 무명의, 풋내기 마법사에 지나지 않았다.
하지만 그 후 9영웅 중 둘을 죽이면서 카를 네레스티아의 이름은 오세니아 전역을 진동시켰다.
9영웅이 제국에서 차지하는 의미를 생각해보면 그렇게 크게, 카를의 존재를 드러낼 필요가 있을까?
하지만 이 경우는 무마하지 않았다가 아니라 무마할 수 없었다고 표현하는 게 옳으리라. 카를이 소환한 화염마군 벨라지우스가 제도의 거리를 태웠고 카를과 시온 루카스의 싸움으로 황궁은 부서져서 2년이 지난 아직도 완전히 보수되지 않았다.
그런 상황에서 카를의 정체를 숨기느라 거짓말을 하느니 그냥 사실대로 말하고 오히려 마왕 전생자에 대한 공포를 사람들에게 확산시켜 제국의 철권통치를 정당화하는 게 낫다고 생각했으리라.
그러나 카마르크의 죽음은 그래도 아직 알려지지 않은 모양이다.
“하지만 그 후 드렉노르 수용소에 들어갔다면 그…… 괜찮은 거냐? 그들이 그냥 보냈을 리는 없는데?”
아단은 그렇게 물어보았다. 소울리스에 대하여, 그러니까 아티스를 이용해 마왕 전생자들의 영성을 탈취하는 것에 대해 알고 있었나?
“드렉노르 수용소로 가는 자들에게는…… 제국이 뭔가 끔찍한 짓을 저지른다고 알고 있었는데. 나는 잘 모른다만. 그걸 당하면 마법사로서는 폐인이 되어버린다고 하더군. 그래서 드렉노르의 추종자들 사이에서도 드렉노르 수용소로 끌려간 마왕 전생자는 죽은 거로 간주했지. 그들을 구출하느니 그냥 죽은 셈치는 게 낫다고 할 만큼 끔찍한 일이라고 들었다.”
소울리스 사건까지는 모르는 건가? 아니면 알면서도 모르는 척 하는 걸까? 카를은 그게 궁금했지만 일단 말하는 대로 솔직하게 받아들이기로 했다.
“뭐 끔찍한 일을 당한 건 사실이에요. 하지만 그 후 마왕 네자르의 진전을 이어받아서 괜찮다고 해두죠. 설명하자면 길어요.”
카를은 그리 말하고 검지와 엄지 손가락을 비벼 보였다. 바지직 하면서 전기 불꽃이 튀고 마나헤일로가 번진다. 카를이 마법의 힘을 잃지 않았다는 걸 확인한 아단이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“그것 참 불행 중 다행이로군.”
“그런데 정말 지금 드렉노르 수용소에서 무슨 일이 벌어졌는지 알려지지 않았다는 거지요?”
카를은 그렇게 물어보았다. 드렉노르 수용소에 포격을 가하고 난리법석을 떨었는데 소문도 나지 않다니…… 놀라운 일이다.
제국군의 기강이 워낙 강해서 제국군인들은 농담으로라도 군사기밀을 말하지 않는다는 건 익히 알려져 있지만 그래도 그렇게 포격을 퍼부어댔으면 뭔가 보고 소문이라도 나야 하는데, 그런 소문이 나지 않았다.
아마도 제국이 정보를 통제하고 있는 게 아닐까? 하지만 그렇다면 왜지?
“그래. 무슨 일이 있었냐?”
“드렉노르 수용소는 파괴되었어요.”
“뭣!?”
“어…… 그, 그래?”
도노반은 놀라야 하나 말아야 하나 망설이는 듯한 표정이다. 보아하니 사실 무슨 일이 일어나고 있는지 잘 모르는 것 같다.
“그럼 드렉노르 수용소를 네가 부수고 탈옥했단 말이냐?”
“왜 제가 부숴요. 남들이 들으면 뭐 부수고 싶어서 안달난 사람처럼 여겨지겠네. 뭐 결과적으로 부서지긴 했지만 제가 부순 건 아닙니다.”
카를은 투덜거리며 탁자를 손가락으로 두들겼다.
“그런데 슈라인 님은 왜? 나쁘지 않잖아? 나도 처음엔 갑자기 제국 국교라고 해서 깜짝 놀랐는데 슈라인의 가르침은 꽤 온건하다고?”
도노반은 아무것도 모르는 양 그렇게 말했다. 의외로 순진한 도노반이 이렇게 말하는 걸 보자 왠지 이질감이 느껴진다. 도노반이 종교라던가 신의 가르침이라던가 그런 거에 이렇게 호의를 비추는 게 이상하다.
아단도 그 사실을 말하고 싶었는지 한마디 했다.
“보시다시피 슈라인에 의해 이 세상의 모든 질서가 완전히 재구축 되었다.”
“아단이야 말로 용케도 안 잊어먹고 있었군요.”
“나야 탄압받는 당사자니까. 그리고 슈라인이 꿈과 정신을 조종하는 능력이 있다는 걸 알고 있었으니까. 하지만 직접 무력을 행사하고 나서면 당해낼 수가 없었지. 봐라.”
아단은 그리 말하고 팔을 들어보였다. 소매 사이로 드러난 팔에는 마치 지네가 감겨있는 듯한 화상자국이 있었다.



☆ ☆ ☆



“네자르 교단이 습격당할 때 입은 상처다. 다행히 모노데인님이 피신해서 망정이지.”
“모노데인이요?”
카를은 의외의 인물에게서 의외의 이름이 나오자 당황했다. 왜 아단이 모노데인의 이름을 말하는 거지?
“응. 네자르 파벌의 우두머리며 네자르의 사도, 그리고 내 스승이시다. 너와 끈끈한 관계였던 슈라인 사도. 키마이라의 아버지이기도 하지.”
“……모노데인이라.”
카를은 그의 이름을 듣고 당황했다. 마왕 네자르가 아케인 서지의 비밀을 맡긴 세 명의 자식들의 이름 중에 분명히 그런 이름이 있었다.
아유르베다와 모노데인, 자크린데.
그 중 한 명이 네자르 파벌의 우두머리였단 말인가?
“모노데인은 괜찮습니까? 혹시 죽은 건 아니죠?”
“어, 다행히 무사히 피신하셨다만 왜?”
“나중에 꼭 저랑 만나게 해주세요.”
“설마 딸을 달라고 하게?”
“왜 거기서 그런 이야기가 나와요? 아니에요. 하여튼 키마이라 때문에 이런저런 오해를 다 산다니까.”
카를이 부끄러워하며 아단을 흘겨보았다. 그러자 아단이 고개를 가로저었다. 아단이 농담삼아 말하긴 했지만 사실 그의 처지는 농담을 할 상황은 아니다.
“뭐 하지만 조심해야 할 거다. 슈라인 사도들은 이제 우리들의 적이다.”
“그거야 뼈저리게 느끼고 있죠. 그래도 리치 올베르는 말이 좀 통하는 상대 같던데.”
“응? 아니 그게 뭔 소리냐?”
아단이 의아해하자 카를이 코웃음 쳤다.
“이미 한 번 만나 봤거든요.”
“아 그래? 음 하여튼 슈라인 사도는 다 나쁜 놈들이야. 올베르가 신사적이라고 해서 속아 넘어가지 마라.”
아단의 말에는 왠지 피해자로서 편견이 담겨있었다. 뭐 네자르 파벌이 이단으로서 몰살당했다면 피해자로서 화를 내는 것도 당연하다. 아단이 편견을 가진다 해서 아단의 속이 좁다던가 아단이 소인배라고 할 수는 없는 것이다.
“슈라인 파벌은 원래부터 세상을 자기 걸로 하려고 했던 이들인데 이제 정말 슈라인이 강림하면서…… 일단 제국의 권력을 얻기는 했다. 그러나 자신들이 원하던 형태로는 아니었지. 그것 때문인지 모르지만 꽤 욕구불만인 상태야.”
마왕 네자르의 일지에 의하면 슈라인은 너무 착해서 탈이었다. 실제로 네자르 파벌이 죽지 않고 살아남은 건 슈라인이 본격적으로 네자르 파벌을 구축하려는 의지를 보이지 않았기 때문에 가능한 것이었다.
즉 네자르 파벌을 구축하려는 의지를 보인 건 슈라인이 아니라 인간들, 그것도 같은 드렉노르의 추종자였던 슈라인 파벌의 독단이었다.
‘슈라인은 착한데 비해 그 사도들은 대체로 미친 놈들이 모여있군.’
카를이 키마이라와 친분이 있긴 했지만 그녀도 제정신이라고 할 수는 없었다. 하긴 꿈의 영역을 다루는 슈라인의 힘은 광기를 상징하기도 했으니까.
이번엔 도노반이 카를에게 물어보았다.
“야, 카를, 너 에델이 실종되었다는 건 알고 있어?”
“네. 이야기는 들었어요. 반년 전이라면서요? 어떻게 된 일이에요?”
“정확히는 4개월 전인데…… 반년이라니 소문 참 멋대로구나. 아니 다른 게 아니라 오늘 습격한 이놈들 소행인 것 같아.”
“…….”
카를은 그 순간 입술을 깨물었다. 흡혈귀들에게 납치당했다면 살아있을 확률이 한없이 낮아진다.
“그럼…….”
“아마 죽었겠지. 참 예쁜 아이였는데. 안됐어.”
도노반은 한숨을 내쉬었다. 카를은 눈을 감고 탁자에 엎드렸다.
“크윽…… 대체! 왜!? 어째서 그녀가!?”
카를의 손이 덜덜떨리며 탁자가 흔들린다. 그 모습에 놀란 아단이 도노반에게 손짓발짓으로 그 말을 하지 말라고 전했다.
“아, 그 시체가 발견된 것도 아니고 안죽었을 확률도 높아.”
그렇지. 이제야 좀 말이 통하는 구만. 아단은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 그러나 도노반이 또 사족을 붙였다.
“워낙 예쁜 아이였잖아. 흡혈귀들 중엔 남자도 있을 텐데 기왕이면 희생시키는 것보단 흡혈귀로 만들어서 노예로 부려먹는 게 좋지 않겠어? 음으로 양으로 즐겁게…….”
“…….”
진심으로 도노반에게 한 대 먹이고 싶어졌다. 아단은 한숨을 내쉬고 카를은 너무 정신적 충격을 받아서 폐인같은 표정으로 일어났다. 아름다운 하늘색 눈 밑에 퀭하니 다크서클이 생겼다.
“어? 왜 다들 그런 눈으로 날 보지?”
“……아뇨. 아무것도.”

☆ ☆ ☆

차를 좀 마시고 진정을 좀 했다. 뭐 그래 좋다. 벌어진 일은 이미 벌어진 일. 어쩔 수 없다. 카를은 한숨을 내쉬고 다시 테이블로 돌아왔다. 그러자 도노반이 머쓱해하면서 이야기를 했다.
“어, 방금 아단이 말했는데, 내가 네 마음을 상하게 했다며? 미안하다.”
“아뇨. 도노반이 잘못한 게 아니죠.”
“…….”
그러자 도노반이 빙글 몸을 돌려서 아단을 흘겨보았다.
“거보슈. 선생. 아니라잖아.”
“휴. 내가 말을 말아야지. 뭔 소리를 하겠나 대체?”
아단이 한숨을 푸욱 내쉬었다. 그사이 도노반이 카를에게 손을 내보였다. 싸구려 은반지가 그의 손에서 빛났다.
“아, 그리고 이걸 말해줘야지. 난 그 사이에 결혼했다.”
“오~.”
카를은 정말 의외의 사실에 깜짝 놀랐다. 도노반이라면 평생 혼자 살 줄 알았는데 용케도 결혼했다.
“뭐야 그 표정은? 내가 결혼한 게 그렇게 신기해?”
“아, 아니요. 신기하다기 보다는 뭐랄까. 다리가 다쳐서 휠체어에 앉아있던 사람이 마침내 걷는 걸 본 기분이 들어서요. 해냈군요. 축하해요.”
“흐, 고, 고맙다.”
도노반이 수줍어하는 모습을 본 아단이 혀를 찼다. 지금 카를이 거의 빈정거리는 거로 보였는데 그걸 그냥 곧이곧대로 듣다니. 성격도 좋다. 아니면 머리가 아주 나쁘거나.
“상대는 누구예요? 내가 아는 사람인가?”
“엘미라.”
“……역시 어린 애잖아!”
카를은 과거 영주관의 하녀였던 엘미라를 떠올렸다. 바트리 일가의 장녀 리사 바트리를 담당하던 그 하녀는 도노반과의 나이 차가 8살이던가 9살이던가 할 거다. 에델과 알루미나처럼 절색의 미녀는 아니었지만 나름 귀여운 면이 있는 여성이었던 걸로 기억한다.
“흠흠. 괜찮다. 나이 차 따위. 숫자에 불과하다. 9살 정도인 걸 뭘.”
“당신이야 괜찮겠지. 도노반. 하아…… 아니 하여튼 축하해요.”
그냥 축하한다고 하면 되지 하여튼이 뭔가. 아단은 그리 생각했지만 아무말 하지 않았다. 이제 부쩍 자란 그의 제자다. 9영웅 중 둘을 장사지냈다는 소문이 사실이라면 무적의 대마법사라고 해도 과언이 아니다.(그리고 그 사이에 카마르크를 장사 지내서 이미 9영웅 중 셋을 죽였다만 아단은 아직 모른다.)
아무래도 제자와의 사이가 썩 원만하진 않았던 만큼 앞에서 말조심을 하게 된다.
물론 말을 이상하게 한다고 카를이 그에게 뭔가 해코지를 할 리는 없다. 여기선 좀 더 친근감있게, 화통하게 지내도 될 테지만 아단은 성격상 그럴 인물이 아니다. 그리고 아단이 그런 인물이기에 어린 시절 카를을 돌봐주고, 카를에게 마법을 가르쳐주었음에도 관계가 소원해진 것이다.
“그런데 로라 바트리……는 어디에 있나요?”
“현재는 제도에 있을 거다. 하지만 그녀의 행선지는 기본적으로 자세히 알리진 않아. 위험하니까.”
“이런 습격이 있는데 괜찮은 거에요?”
“아 그녀의 호위로 알루미나가 붙었으니까 괜찮아. 그녀 자신도 꽤 훌륭한 마법사고. 잘 가르쳤더구나.”
아단은 카를을 칭찬했다. 카를이 그녀에게 마법을 가르쳤다는 걸 두고 말하는 것이리라.
“매우 공들여서 가르쳤으니까요.”
카를은 어깨를 으쓱해 보였다.
“그러니까 적이 왜 공격하는지, 누구인지 모르는 거예요? 이런 공격을 당하고 있는데?”
“음, 이들은 딱히 바트리 상회만 공격하는 건 아니다. 흡혈귀이면서 갱단이라고 할 수 있지. 바트리 상회를 중점적으로 공격하긴 하지만 다른 가게들도 습격하고 있어서…….”
“그게 일종의 눈가림이라고는 생각하지 않는 건가요? 아니면 흡혈귀의 흉성이 폭주해서 일어난 부가적인 피해라던가?”
모든 사건에 목적성이 있다고 생각하는 건 어리석은 짓이다. 하물며 상대는 흡혈귀 아닌가. 흡혈귀들이 아무리 이성적이라 하더라도 그들이 피를 탐하는 것에 있어서는 충동적일 수밖에 없다는 걸 감안하면…….
‘어디어디를 쳐라’ 란 명령이 떨어졌어도 가다가 ‘아 피가 고픈데?’하고 아무데나 쳐버렸을 수 있고, 그걸 가지고 ‘상대는 전방위에 걸쳐 공격한다!’ 라고 짐작해선 안 된다.
“그럴 수도 있지만…… 음. 내 예상으로는 슈라인의 사도 중 흡혈마 다이크의 부하가 아닌가? 그게 아니라면 그냥 흡혈귀가 폭증하는 게 아닐까?”
“무슨 여름 모기도 아니고 흡혈귀가 그냥 폭증할 리가. 아 뭐 알겠어요. 현재로서는 모른다 이거군요.”
이러고도 용케 막았다 싶다. 적이 무차별로 공격해오는데 어떻게 브리아스에 도노반과 아단이 있어서 막았을까? 적의 출몰을 염두에 두지 않으면 적재적소에 인력을 투입하기가 쉽지 않을 텐데?
‘아니지. 생각해보면 간단하잖아? 상대는 흡혈귀라고, 그럼 조건이 많이 줄어들잖아?’
햇빛을 피해서 다녀야 하는 흡혈귀를 생각해보면 그들의 행동 반경은 제한적이 될 수밖에 없다.
밤에만 이동해야 하고 해가 내리쬘 때는 피해야 한다면 열차의 관이나 심야열차 등을 통해 이동해야 한다. 이러한 제약을 생각해보면 대도시에 이미 스며든 흡혈귀라면 모를까 그렇지 않은 곳에서 흡혈귀의 생활은 힘들기 짝이 없다.
태양광에서 자신을 지킬수 있을 정도의 마법솜씨가 없으면 흡혈귀가 그리 쉽게 제국 곳곳을 이동해 다닐 수는 없는 것이다.
“그런데넌 왜 여기있는 거냐? 역시 에델을 찾아 온 거냐?”
“그렇다기보다는 가던 길에 들려보려고 했을 뿐이에요. 하지만 설마 에델에게……. 그런 일이 벌어지다니.”
카를은 쓴 웃음을 지었다. 에델이 죽었다고 확정지을 수는 없지만 죽지 않았다고 믿을 근거가 너무 부족하다.
‘그녀에게 제대로 사과했어야 했는데…….’
어떤 놈이 그녀에게 무슨 짓을 했는지 모르지만 영원히 그녀를 다시 볼 수 없다면 그런 짓을 벌인 놈들에겐 그에 상응하는 대가를 치루게 할 테다. 카를은 그리 다짐하며 눈을 감았다.
“아단. 모노데인의 행방을 알려주세요.”
“음…… 지금은 나도 잘은 모른다. 하지만 드렉노르 교단의 총본산에 가면…… 될 거다.”
“그 총 본산이 어디쯤이지요?”
“올스테드. 올스테드에 있다. 자세한 건 여기 적혀있다만.”
아단은 그리 말하고 수첩을 꺼냈다. 카를은 시큰둥한 표정으로 데이터 큐브를 꺼내고 수첩에 있는 걸 받아 적었다.
“데이터 큐브 안 써요? 편한데.”
“그건 잠잘 때도 지속적으로 마력을 유지하지 않으면 데이터가 날아가 버려서. 부끄럽게도 내 마법실력으로는 잠을 자거나 하면 유지할 수가 없다.”
“죄송해요…….”
“아니 뭐. 무능한 내 잘못이다.”
“…….”
카를은 머쓱해서 입을 다물었다. 어쨌거나 여기서 아단을 만난 덕분에 모노데인의 행방의 단서를 얻게 되었다. 그러나 로라 바트리가 흡혈귀에게 공격받는다는 사실을 알고 그냥 지나갈 수는 없었다.



☆ ☆ ☆



심야 열차의 침대칸을 두 여성이 질주하고 있었다. 애쉬 블론드의 여성이 큼지막한 가방을 들고 달리다가 뒤에서 뭔가가 날아오자 가방을 세워서 복도를 막았다.
-퍼퍼퍽!
날카로운 석궁용 볼트가 가방에 꽂혔다. 그녀는 침대칸의 문을 열면서 앞으로 달리며 또다른 소녀, 밝은 금발의 소녀를 보호했다.
“히히히히.”
“어딜 가시나?!”
갑자기 열차의 창문이 깨지며 유리창이 부서졌다. 날카로운 유리파편들이 쏟아졌지만 그 순간 금발의 소녀가 주문을 시전했다.
-천계의 바람!
안으로 쏟아지던 유리파편을 향해 강력한 돌풍이 불면서 반대쪽으로 파편들이 날아갔다. 그러나 유리창을 깬 적들은 열차의 밖을 뛰어다니며 그 공격을 피했다.
“킥킥킥!”
“으하하하하!”
사방에서 웃음소리가 들려왔다. 그러나 그때, 애쉬블론드의 여성이 가방을 벌컥 열었다. 안에는 큼지막한 투핸드 소드가 들어있었는데 그녀는 그걸 뽑아들더니 열차의 지붕 위로 훅 찔렀다.
-콰직!
열차의 지붕이 꿰뚫리고 검이 절반까지 쑥 들어갔다가 빠져나왔다. 칼날에 피가 묻어있는 걸 보니 밖에서 까불던 게 뭔지는 모르지만 칼날이 들어갔다 나온 것 같다.
“로라님! 계속 가요! 창문 쪽에 주의하시고요.”
“응! 그러고 있어!”
금발 소녀는 피스톨을 꺼내들고 마법을 쓰며 앞으로 걸어갔다.
그때…… 앞쪽 침대칸이 벌컥 열렸다.
-끼이이익!
나무로 만든 휠체어가 복도로 모습을 드러내었다. 그 휠체어에는 하반신이 없는 금발의 소년이 올라타 있었다. 그리고 그 휠체어의 뒤에는 의족과 의수를 단 여성이 있었다.
“아! 정말 미인이군. 역시. 멋져. 레이디 바트리와 알루미나.”
금발 소년의 입에서 늙은이 같은 목소리가 울려 퍼졌다. 그러자 그 휠체어를 잡고 있는 의족 의수의 여성이 광소를 흘린다.
“후……후후후후.”
짤깍거리는 소리가 들린다. 그녀의 팔은 팔꿈치 밑이 잘려져 있었는데 그 밑에는 나무로 만든 덩굴같은 게 자라있었다. 과연 저것이 인간이 만들 수 있는 의수인가? 마치 그녀의 몸 일부가 나무나 덩굴로 변해버린 것 같았다.
-철컥!
연한 금발의 소녀가 권총을 그들에게 겨누었다. 그와 동시에 그녀의 몸 주위에 빛의 마탄들이 떠올랐다.
“비키세요.”
“어허. 그런 걸 겨누지 마시오. 로라 바트리양. 우리는 좋은 친구가 될 수 있어요.”
휠체어에 앉아있던 금발 소년은 그리 중얼거리고 손을 배배꼬았다.
“카를 네레스티아가 내 몸을 반병신으로 만들지만 않았어도, 날 사회적으로 죽이지만 않았어도 말이지요.”
“…….”
로라 바트리는 더 이상 볼 것도 없다고 생각했는지 방아쇠를 당겼다. 그와 동시에 그녀의 머리 위에 떠올랐던 마탄들이 광선으로 변해 날아들었다. 하지만 마탄들은 모두 다 허공에 막혀 사라지고 총탄 역시 허공에서 녹아 사라져버렸다.
“이 몸이 이리 몰락했어도…… 9영웅 중 일원이었는데 그런 잔기술이 통할 것 같은가!”
휠체어의 소년이 주문을 시전하려는 지 그의 몸에서 마나헤일로가 빛을 발했다. 하지만 그 순간이었다.
-콰직!
애쉬블론드의 여성, 알루미나가 대검을 휘둘러 객차의 옆을 아예 썰어버렸다. 인간의 힘으로 펼칠 수 있는 기예를 아득하게 초월해 있었다. 그렇게 벽을 썰어버린 알루미나는 로라 바트리를 붙잡고 열차 밖으로 몸을 날렸다. 워낙 파격적인 행동이어서 열차 밖에 매달려 대기하고 있던 흡혈귀들도 그녀를 쫓지 못했다.
“큭!”
금발의 소년이 휠체어를 끌고 움직이려 했지만 뒤에서 잡고 있던 여성이 그를 말렸다.
“그만둬. 휠체어째로 떨어지고 싶어? 네 몸은…… 엉망이잖아.”
“제길. 당돌한 여자애들이군! 멋져. 범해버리고 싶어!”
“하지만 넌…… 하반신이 통째로 날아가 버렸지.”
“…….”
금발 소년은 자신의 휠체어를 잡고 있는 여성을 노려보았다.
하지만 그녀에게 화를 내기에는 그녀와 그의 처지가 너무나도 절묘하다. 그녀에겐 그가 필요하고 그에게는 그녀가 필요했다. 설사 아무리 아픈 부분을 지적하더라도, 서로서로의 상처를 핥아주며 버틸 수밖에 없었다.
그는 관자놀이에 손을 대고 주문을 써서 목소리를 전달했다.
“슬레이어들…… 추격해라. 장소는 옛 보레아스 왕국 국경지대. 로라 바트리와 알루미나, 둘이다. 그리 어렵지는 않을 것이다.”
그러자 열차에 들러 붙어있던 검은 그림자들이 일제히 밖으로 뛰어내렸다. 그 모습을 바라보며 금발의 소년이 휠체어를 붙잡고 키득키득 웃었다. 부서진 열차의 옆면을 따라 밤의 숲과 평야가 흐르고 있었다.

☆ ☆ ☆

전승에 의하면 최초의 흡혈귀는 네다 신족 중 밤의 왕 ‘이스가르프’가 인간에게 축복을 내린 것을 시작으로 한다고 한다. 그러나 이스가르프로 인해 시작된 흡혈귀의 계보는 드렉노르에 의해 끊기고 말았다.
파괴신 드렉노르는 이스가르프를 살해하고 그의 권속들을 모조리 산산조각내 버렸던 것이다.
즉 현재 있는 흡혈귀 대부분은 신이 만들거나 자연 발생한 것이 아니라 노화와 죽음을 회피하기 위해 마법사들이 일부러 자신들을 변이시킨 것들, 그리고 그들에 의해 권속으로 부려지는 구제받지 못한 영혼들이다.
그리고 그러한 권속을 다루는 세력 중 가장 큰 세력은 바로 과거, 9 영웅의 일원이던 게라트 호리틀과 슈라인 사도인 흡혈마 다이크, 둘의 세력이었다.
이들은 제국의 통일 이전부터 서로서로 경쟁해온 상대였으나 언제나 게라트 호리틀이 우위를 점하고 있었다. 특히 게라트 호리틀이 9영웅의 일원이 되고, 마법 과학부의 장관이 되면서부터는 상대가 되질 않았다.
같은 흡혈귀라고 해도 한쪽은 공권력의 비호를 받고, 다른 한쪽은 아무런 기반이 없이 공권력과 세인들로부터 박해를 받는다면 그 승부는 뻔하지 않은가?
그러나 현재는 상황이 완전히 역전되어버렸다.
게라트 호리틀은 카를 네레스티아가 황제에게 도전하던 바로 그날, 카를 네레스티아에게 패배해 지하공동에 매장당했다. 그리고 흡혈마 다이크는 슈라인 교단이 제국의 국교가 되면서 공권력의 비호를 받을 수 있게 되었다.
현재 다이크는 슈라인의 사도이자 신관으로서 활동하고 있었다. 사회적 지위가 높아졌으니만큼 흡혈귀로서 물의를 빚을 수는 없어서 부하들을 정리할 필요가 있었다.
하지만 과거에는 쓸모가 있었다고 키워온 조직원들에게 이제 내가 권력도 쥐고 주도세력이 되었으니 필요가 없어졌다고 죽어달라고 할 수 없는 일 아닌가?
그래서 다이크는 다른 흡혈귀 조직들을 제압하기 시작했다. 게라트 호리틀의 잔존 혈족들, 그리고 그 외 다른 흡혈귀들을 몰살시키면서 많은 흡혈귀들이 죽어갔지만……
그게 바로 다이크가 원하는 바였다.
토사구팽, 더 이상 적대적인 조직이 없는 다이크로서는 괜히 피를 마시는 괴물들을 많이 유지할 필요가 없었다. 그렇다고 그냥 숙청하는 건 좀 너무하니까 필요한 일에 투입한다. 드렉노르 교단의 네자르 계파 숙청이라던가 다른 흡혈귀 파벌들의 제거에 투입하면서 많은 흡혈귀들이 죽고 사회는 안정되어갔다.
여기까지는 아주 좋았다.
하지만 사소한 문제가 하나 발생했다.
게라트 호리틀이 죽지 않았던 것이다.

☆ ☆ ☆

어두운 숲 속을 두 명의 여성이 달리고 있었다. 활동적이면서 기능성을 중시한 가죽갑옷으로 몸을 감싼 애쉬블론드의 여성, 알루미나와 그녀의 보호를 받으며 걷고 있는 바트리 상회의 젊은 여주인, 로라 바트리였다.
로라 바트리는 무릎 위 정도에 이르는 원피스를 입고 있었는데 활동하기에는 불편함이 없었지만 밤의 숲을 뚫고 지나가기에는 그리 좋은 복장이 아니었다. 이미 나뭇가지에 걸려서 그녀의 옷자락이 많이 찢어져 있었다.
“괜찮아요? 로라님?”
“응. 나야 괜찮아. 알루미나는?”
로라 바트리는 피스톨과 마법사용 짧은 지팡이, 완드를 잡고 주위를 경계하고 있었다. 어두운 숲의 나무들이 밤바람이 불어올 때마다 서로 부대끼며 울어댄다. 그리고 그 뒤로, 명백한 악의를 드러내는 추적자들이 쫓아오고 있었다.
“로라님. 다시 달릴게요.”
“미, 미안해. 알루미나.”
“천만에요.”
알루미나는 로라 바트리를 어깨로 받쳐 들고 밤의 숲을 질주하기 시작했다. 알루미나가 로라 바트리보다 키가 크긴 하지만 둘의 차이가 거의 나지 않는다는 걸 감안할 때, 신체를 벗어난 괴력이라고 할 수 있었다.
게다가 밤의 숲을 질주하는 그녀는 어찌나 빠른지 주위 풍경이 쉭쉭 지나간다. 자신의 체격과 거의 흡사한 여성을 어깨에 둘러매고도 무섭도록 빠른 속도로 달린다.
-스으으으으으!
그러나 그럼에도 불구하고 추적자를 떨쳐내기 힘들었다. 왜냐면 그녀들을 쫓아오고 있는 추적자들은 하나같이 다 뱀파이어였기 때문이었다.
“히히히.”
“흐흐흐.”
실성한 듯한 웃음소리를 흘리며 뱀파이어들이 달려온다. 아직 직접적으로 공격해오고 있지는 않지만 그들의 웃음소리가 신경을 긁는다.
“으음.”
알루미나는 로라 바트리를 등에 둘러맨 채로 나무와 나무를 박차고 뛰며 숲의 한복판, 약간 높이 솟구쳐 있는 바위에 올라섰다. 나무로 인해 가려진 시야가 탁 트이고 저 멀리……
불을 밝힌 채 달려가는 열차가 보인다. 그리고 그 열차의 도착점, 간간이 밝혀진 불빛이 반짝이고 있는 도시, 브리아스가 보였다.
손을 뻗으면 닿을 듯, 명멸하는 불빛들이었지만 어두운 밤에 빛이 반짝이고 있어서 가까이 보일 뿐이지 거리는 7~8 킬로미터 이상 떨어져 있었다. 아무리 알루미나가 발이 빠르다 하더라도 로라 바트리를 데리고 가기에는 30분 정도 걸릴 것이다.
그리고 그 동안 추격자들은 공격해올 것이다. 로라와 알루미나가 지치기를 기다리면서, 사냥감을 빙빙 맴도는 승냥이떼처럼 사냥을 시작할 것이다.
“로라 님. 여기서 일단 추적자들을 쓰러뜨려야겠어요.”
“그래. 승냥이 무리가 도통 떨어지질 않는군.”
로라는 알루미나의 어깨에서 내려와 조심스럽게 주문을 시전했다. 그녀의 몸에서 마나 헤일로가 살며시 번지며 로라와 알루미나의 몸에 마법의 빛이 번뜩인다.
그와 동시에 어두운 숲 안쪽 곳곳에서 불길한 마나 헤일로가 뿜어져 나왔다. 흡혈귀들 역시 마법을 쓴다. 저들 대부분은 게라트 호리틀의 슬레이어들이었다.
원격으로 주문을 시전당할 수 있는 마법사가 조종하는 전투인형이다. 게라트 호리틀이 조종하는 슬레이어는 설령 자신이 익히지 않은 주문이라도, 게라트 호리틀이 알고 있다면 주문을 시전 할 수 있었다.
물론 슬레이어의 주인인 게라트 호리틀과 거리가 가까워야 하고 그 주문의 반동, 마력소모는 고스란히 그의 몫이지만 게라트 호리틀은 부하들의 안전 따위는 전혀 신경 쓰지 않고 마음껏 공격주문을 퍼부어댔다.
덕분에 로라 바트리와 알루미나는 목숨의 위협을 받으며 열차에서 뛰어내리고, 몰리고 또 몰려 여기까지 왔다.
“자, 그럼 반격해볼까? 시간이 얼마 안 남았군.”
로라 바트리는 회중시계를 꺼내 힐끔 살펴보았다. 그녀가 회중시계를 바라보고 알루미나에게 눈짓하는 것과 동시에 알루미나가 예의 ‘그것’을 선보였다.
“하아.”
알루미나는 큰 대검을 쥐고 자세를 잡은 뒤 나직이 한숨을 내쉬었다. 그녀의 청회색 눈빛이 침착하게 가라앉자 살기도 사라지고 기척도 사라진다.
마치 그녀 자신이 무슨 돌이나 나무처럼, 자연의 일부로 동화된다. 이것은 누가 가르쳐주지 않아도 그녀가 어린시절 부터 스스로 터득한 천품(天品)이었다.
거기에 반 흡혈귀화되면서 얻은 괴력, 그리고 카를 네레스티아가 억지로 구겨넣다시피한 주문각인들이 더해져 현재의 그녀는 명실상부한 최고의 암살자였다.
‘대검쓰는 암살자.’
웃긴 소리지만 사실이다.
로라는 그런 알루미나에게 은형술(隱形術)을 걸고 자신은 반대로 불꽃고리를 양손에 떠올리고, 마법의 완드와 피스톨을 쥔 채로 자신의 존재감을 마음껏 발산했다.
승냥이 떼들은 공격하지 않았어야 했다.
로라 바트리와 알루미나가 전투를 준비하면 물러나고, 그들이 도주하면 쫓고, 이것을 반복해서 심리적으로, 육체적으로 지치게 해야 했다. 그러나 로라 바트리가 발하는 강렬한 존재감은 흡혈귀들을 초조하게 했다.
게다가 그녀는 회중시계를 가지고 시간을 체크했다.
해가 떠오른다. 흡혈귀들은 그런 생각을 하고 침을 꿀꺽 삼켰다. 마법을 잘 쓰는 흡혈귀들이라면 일광으로부터 자신의 몸을 지킬 수 있었지만 그렇지 못한 흡혈귀들에게 일광은 그야말로 지옥으로의 초대 같았다.



☆ ☆ ☆



인간이 느낄 수 있는 고통 중 가장 극심한 것이 바로 소신(燒身) 이라고 했던가? 사람이 자신의 몸을 태우는 것은 굉장히 어려운 일이라 보통 각오가 없이는 타지 못한다. 그러나 뱀파이어는 단지 일광에 노출되는 것만으로도, 아무런 각오가 없이도 인세에 가장 끔찍한 고통을 풀코스로 마음껏 즐길 수 있었다. 그러니 로라 바트리가 시계를 본 행동에, 의미를 부여하지 않을 수 없었다.
물론 그건 당연히 페인트였다.
흡혈귀들이 빨리 뛰어들지 않으면, 승냥이 본연의 임무를 충실히 하면 위험한 건 로라와 알루미나였다. 지치는 것도 지치는 거지만, 게라트 호리틀이 어디서 무슨 수를 쓸지 모르는 것이다.
‘이래도 안 오다니. 소심한 승냥이 떼들이군. 좋아. 이건 어떨까?’
로라 바트리는 마치 손에 땀이 나서, 순전히 실수 인양 완드를 떨어뜨렸다. 어찌나 연기가 천연덕스러웠는지 같은 편인 알루미나 조차 흡 하고 놀라는 느낌이 들었다.
“캬악!”
뱀파이어들은 그 틈을 놓치지 않고 로라에게 뛰어들었다. 하지만 그 순간 로라는 떨어지려는 완드를 발로 차올리면서 양 손에 건 화염 고리를 내던지고 완드를 붙잡았다.
-퍼엉!
거대해진 화염고리가 사방으로 날아가 접근해오는 뱀파이어들을 쓰러뜨린다. 뱀파이어 측에서도 주문이 시전되었지만 아직 게라트 호리틀과 거리가 멀어서 그런지 빌빌한 하급주문들만이 날아왔다.
로라는 완드를 휘둘러 안에 내재된 힘을 아낌없이 퍼부어대었다. 로라는 굉장히 빠른 시간안에, 마법을 효과적으로 터득했지만 그녀 자신의 재능을 과신하지 않았다.
사실 그녀가 그렇게 놀라운 성취를 보인 것은 카를이 일반적인 마법사들 사이에서는 있을 수 없는 헌신과 열정으로 그녀를 가르쳤기 때문이라는 걸 잘 알고 있었다.
그래서 그녀는 돈을 아끼지 않았다.
뱀파이어에 의한 공세가 시작되기 전부터 그녀는 자신의 몸을 지키기 위한 도구에 투자해왔고 값비싼 완드를 아낌없이 휘두르는 그녀의 앞에서 무수히 많은 흡혈귀들이 죽어나갔다. 간혹 그녀의 마법을 뚫고 뛰어 들어오는 놈들은 허공에서 무언가에 의해 베여 쓰러졌다.
알루미나가 검과 에너지 드레인 주문으로 뱀파이어들을 쓰러뜨리고 있었다. 로라가 화염계나 섬광계 주문을 시전하면 아무리 뱀파이어라 해도 감각이 뒤틀릴 수밖에 없다. 그 틈을 타서 은형술에 걸린 알루미나가 움직인다. 로라가 만든 인위적인 어둠을 틈타서 ‘대검 든 암살자’가 춤춘다.
‘대검을 든 암살자’라는 건 오세니아에서는 원래 ‘어울리지 않는 해괴한 일’, 혹은 ‘어리석은 사람’을 빗대어 말하는 비유였는데 알루미나는 그 속담이 굉장한 편견이었다는 걸 몸소 증명하고 있었다.
로라와 알루미나의 능력이 흡혈귀들보다 월등히 뛰어난 데다가 그들 둘의 호흡이 착착 떨어져서 서로의 단점을 보완한다. 덕분에 많은 흡혈귀들이 나가 떨어져 일어나질 못했다.
-짝짝짝짝…….
갑자기 박수소리가 숲에서 울려 퍼졌다. 그 소리를 들은 흡혈귀들은 놀라더니만 일제히 물러나기 시작했다.
“군인도 아니고, 무인도 아니고, 그냥 민간인에 불과했을 텐데 이런 솜씨! 정말 대단하네. 역시 천품(天品)이라는 게 있긴 있나보구나. 뭐 하긴…… 민간인을 제국군인으로 만드는데 필요한 훈련기간이 주 40시간으로 4주, 160시간만 훈련하면 어느 정도 가닥이 나온다는 걸 감안해보면 그렇게 이상한 건 아닌가?”
그렇게 말하며 나타난 인물은 아까 전 열차에서 휠체어를 끌던 여성이었다. 몸 여기저기에 나무덩굴이 자라나 육신을 대신한 그녀는 미소를 지으며 다가왔다.
로라 바트리도, 알루미나도 이 여자가 보통이 아니라는 건 단번에 느낄 수 있었다. 둘 다 긴장해서 한 걸음 뒤로 물러나며 혹시 그 하반신이 없는 소년이 없는지 감시해보았다. 그러자 그녀가 키득거렸다.
“아쉽게도 게라틀 호리틀은 직접 오지 않았다. 휠체어가 없으면 거동이 불편하니까 말이지. 덕분에 맛있는 걸 나 혼자 독식하게 되었구나.”
그녀는 그리 말하고 손가락을 비비며 빛의 가루를 만들어내었다. 그녀의 팔과 몸으로부터 은은한 마력의 빛, 마나 헤일로가 차분하게 번져나갔다. 마나 헤일로가 격렬하게 확장되는 것도 아니고, 그리 크거나 밝은 것도 아니지만 그 빛을 보면 불안하다.
이 여자의 저력을 느낄 수 있게 해준다.
“나는 다보아 스위프트. 한때 제국 감찰사였고 제국 9 영웅중 하나였다. 카를 네레스티아, 네 남자친구에게 말살당하기 전엔 말이지…….”
그녀가 말을 끝마친 순간!
다보아 스위프트로부터 폭발적으로 마나헤일로가 뿜어져 나갔다.
-콰아아아아아아!
홍수에 강둑이 무너져내리는 것과 같은 굉음과 함께 엄청난 힘의 격류가 로라와 알루미나를 덮쳤다.

☆ ☆ ☆

카를 네레스티아에게 패배한 다보아 스위프트와 게라트 호리틀은 구 제국감찰사 지하의 공동에 매몰되어버렸다. 다보아 스위프트는 드루이드들이 흔히 사용하는 전생의 주문을 써서 목숨을 부지하려 했다.
나무로 본질을 바꾸고, 시간이 지나 그 나무가 온전히 자라나면 나무의 정으로서, 소위 말하는 드라이어드나 스프리건 같은 나무의 요정으로 되살아나는 이 전생 주문은 실패하고 말았다. 나무가 파괴당한 것이다.
설사 그게 아니더라도 해가 들지 않는 지하 공동, 그것도 육중한 암괴가 떨어져 생매장 당한 곳에서 나무가 자랄 리 없다.
하지만 그런 다보아에게 뱀파이어인 게라트 호리틀이 자신의 생명을 엮었다. 자신의 피를 쏟고 다보아의 혼백을 자신의 일부로 받아들여 그녀의 혼백이 육신을 잃고 흩어지지 않도록 한 것이다.
게다가 카를 네레스티아가 착각한 게 하나 있다.
다보아 스위프트는 타락한 드루이드, 부정의 드루이드 였다. 그녀가 설령 양지바른 곳에서 이 주문을 시전한다 해도 타락한 그녀의 영혼은 결코 드라이어드나 스프리건으로 다시 태어날 수 없었다.
대신 그녀의 영혼백육을 받아들여주는 것은 부정한 힘, 그리고 그늘과 어둠 속에서도 자라나는 진균과 이끼들이었다.
일단 게라트 호리틀에 의해 이승에 남게 된 다보아 스위프트는 부정의 성소에 있던 이끼와 진균들을 모아서 생명력을 유지시켰다. 게라트는 다보아의 혼백을, 다보아는 게라트의 생명력을 유지시켜주는 기묘한 공생관계로 가사상태에 들어갔다.
다행히 지하 공동 안에는 물이 많이 있었고, 다보아 스위프트가 드루이드에서 타락하면서 이곳을 부정의 성소(聖所)로 삼았기에 부정한 에너지가 많이 모여 있었다. 진균과 이끼등은 그들에게 충분한 생명력을 전해주었고 부정의 에너지가 다보아와 게라트를 죽지 않게 해주었다.
그렇게 비참한 가사상태로 겨우겨우 연명해가면서 1년간 지하에 매몰된 채로 살아있었던 것이다.
슈라인의 꿈에서 마법을 배워 놀라운 수준에 도달해 있던 다이크로서도 게라트의 그 엄청난 생명력과 임기응변의 마법 솜씨에는 정말 놀라지 않을 수 없었다.
다이크는 그런 게라트 호리틀을 발견하고 망설였다. 그대로 죽여야 하나…… 아니면 되살려서 부하로 삼을 것인가?
과거 그를 수차례 고생시켰던 게라트 호리틀을 부하로 부린다는 것은 너무나 매혹적인 일이었다. 하지만 위험요소도 그만큼 컸다.
피의 구속력을 가진 상위 흡혈귀는 하위 흡혈귀에게 절대적인 영향력을 행사한다. 다만 그것은 하위 흡혈귀가 마법에 소질이 없을 때 절대적인 것이다. 마법을 쓸 수 있는 게라트 호리틀이 원할 경우, 그는 얼마든지 지배력을 우회할 방법을 연구할 것이다.
그래도 다이크는 게라트 호리틀이 깨어나기 전에 그를 굴복시켰고 결국 한때 그를 가장 괴롭혔던 이 강력한 흡혈귀는 다이크의 종자가 되고 말았다.

☆ ☆ ☆

그렇게 해서 겨우겨우 살아난 게라트 호리틀은 하반신 전부를 잃었다. 한때 제국의 9 영웅으로서 창관과 아편굴을 소유하고 육체의 욕망에 솔직한 삶을 살아온 그가 생식기와 배설기관을 포함한 하반신을 잃고 몸에 파이프 관을 삽입해 먹은 걸 배설하는 비참한 신세가 되어버렸다.
원래 흡혈귀의 재생력은 생명력만 충분히 공급되면 무한하다고 해도 과언이 아니었지만 카를 네레스티아의 신성마법에 손상을 입은 부위는 재생하지 못했다.
게라트 호리틀은 거의 미쳐 날뛰었다. 하지만 그의 증오심은 지금은 수용소에 들어가 있는 카를 네레스티아에게 집중되어있었다. 과거 그의 숙적이었던 다이크에 대한 감정이 모두 날아가버려서 다이크로서도 황당할 정도였다.
게라트 호리틀은 카를 네레스티아의 흔적을 쫓기 시작했다. 다이크는 그런 게라트 호리틀의 행동을 가급적 억제했는데 아무리 상위 흡혈귀라 하더라도 완전히 그를 억제할 수는 없었다. 게라트 호리틀의 복수에의 의지가 엄청난데다가 마법적 지식 또한 뛰어났기 때문이다.

결국 게라트 호리틀은 카를과 동거했던 두 여성, 로라 바트리와 알루미나를 찾아내었다. 놀랍게도 그녀들은 상회를 경영하고 있었다. 다이크도, 제국도 흡혈귀가 공공연하게 사회 문제를 일으키는 걸 원치 않았기에 그녀들을 내버려두라 명령했지만 게라트 호리틀은 그 말을 듣지 않았다. 카를에 대한 복수심에 불타던 그는 상부의 지시를 무시하고 독자적으로 그들 상회를 공격하기 시작했다.
다이크가 몇 차례 제재(制裁)를 가했지만 복수의 화신이 된 게라트가 그 정도 제재에 굴복할 리 없었다. 게라트는 계속해서 바트리 상회에 공격을 퍼부어댔다.
그리고 마침내…… 로라 바트리와 그 호위, 알루미나를 마침내 덫으로 몰아넣었다.

☆ ☆ ☆

부서진 열차가 브리아스의 플랫폼으로 들어오고 있었다. 객차가, 침대칸이 부서져있고 옆구리가 뻥 뚫려 있었다.
밤늦은 시간, 브리아스의 플랫폼 근처, 출장소에 앉아서 서류를 뒤적이고 있던 청년이 그 모습을 보고 당황해서 역무원에게 다가갔다.
“저 실례지만! 이게 언제 이렇게 된거죠?”
역무원은 귀찮아 하면서 그를 밀어내려했지만 그가 최근 바트리 상회에 고용된 고용인이라는 걸 알아보았다. 바트리 상회는 언제나 술 한두잔 값은 내줬기 때문에 이정도는 알려주어도 괜찮겠으리라.
“잘은 모르겠네. 하지만 전 역에서 아무 일이 없었다면 아마 오다가 생긴 일이겠지?”
참 도움되는 말을 한다. 그 정도는 지나가는 애를 붙잡고 물어도 추론할 수 있을 것이다.
하지만 청년은 고개를 끄덕이고 물러났다. 열차가 무언가에 의해 습격당했다면 보통 일이 아니다. 여기서 역무원과 실랑이를 할 시간에 얼른 대책을 강구하는 게 옳을 것이다.


청년은 역사 근처에 설치된 출장소로 달려가 동료들과 합류했다. 바트리 상회의 출장소는 작은 판자로 만들어진 가건물이었는데 안에는 거구의 검사와 우중충한 옷차림의 학자풍 중년남자가 발을 동동 구르다가 청년을 맞이했다.
“어떻게 된 거야? 카를?”
청년이 얼굴에 손을 대자 환영이 사라지고 원래의 모습, 흑발창안의 용모가 나타났다. 드렉노르 수용소를 탈출한 탈주범, 제국 9영웅중 둘을 살해했다고 전해지는 희대의 악당, 카를 네레스티아가 바로 그의 정체였다.
“도노반! 여기서 남아서 혹시 열차로 올지도 모르는 사람들을 기다리고 있어요! 그리고 아단도! 전신 사무국 앞에서 기다리고 있다가 혹시 전보가 오면 도노반에게 그 내용을 알려주고요!”
카를은 전신용 전선에 해킹 주문을 걸고 둘에게 그렇게 당부했다. 그러자 아단이 궁금해했다.
“카를, 넌 어쩌려고 그러냐? 열차가 이렇게 된 건 꽤 지난 일이라고 하는데…… 그 거리가 상당한데 다 색적할 셈이냐?”
“네!”
그 말을 남기고 카를은 사무실 밖으로 나가 차음결계를 펼치고 은신술, 은형술, 환상주문을 연거푸 시전해 혹시 모르는 주위사람들의 시선을 미연에 차단한 뒤 마환갑 디아스티마를 초래했다.
도노반과 아단이 깜짝 놀라서 피하는 사이 마환갑 디아스티마는 푸른 빛의 화살이 되어 하늘로 날아올랐다.
“아!”
그 어마어마한 속도에 아단은 탄성을 질렀다. 과연, 빛의 화살이 된 카를은 무서운 속도로 선로를 돌아가며 사방에 주문으로 감시용 눈을 뿌리기 시작했다. 사방에서 복잡한 정보가 흘러들어와 정신이 다 혼미해질 지경이었다. 그러나 그보다 마음이 더 급했다.
로라 바트리를 구해야 했다!




제 39장 : 새로운 제국수호경










알루미나는 부러진 검을 들고 숲을 달리고 있었다. 그런 그녀를 쫓아 검은 그림자들이 나무를 따라 이동한다.
“헉……. 헉…….”
알루미나는 피를 흘리며 비틀비틀 걷는다. 몸이 정상이라면 어지간한 흡혈귀들의 공격은 버텨낼 수 있었지만 현재 그녀는 정상이 아니다. 게다가 무기조차 반으로 꺾인 검 한자루가 전부였다.
“후후후후후.”
“항복해라. 항복해…….”
“너도 이미 반은 흡혈귀잖아? 투항해. 투항해라.”
어둠속에서 흡혈귀들이 속삭이는 목소리가 들려왔다. 그러나 알루미나는 그들의 소리를 무시했다.
비록 그녀의 상태가 온전하지 않지만 흡혈귀들에게는 여전히 위협적이다. 카를 네레스티아가 그녀의 몸에 남겨둔 주문각인들, 그리고 그녀 자신의 막강한 마력은 여전히 위협적이어서 흡혈귀들이 선뜻 실력행사에 나서지 못하고 있는 것이다.
그렇지만 해가 뜨기까지 과연 버틸 수 있을까?
그때 갑자기 누군가가 나무 위에서 뛰어내렸다. 알루미나는 반사적으로 부러진 검을 휘둘러 상대를 베었지만 상대는 목에 검이 들어와도 오히려 칼날을 잡고 그녀에게 발길질을 하려 했다.
“아!”
알루미나가 그 발길질을 반사적으로 팔을 들어 막았지만 그녀의 몸이 공처럼 떠밀려 나무에 날아가 충돌했다. 그런 그녀를 보며 흡혈귀들이 몰려들었다.
“후후후. 드디어 잡았다.”
“작은 주인님께서 상을 주실 거야.”
“그렇지만 미인이다. 탐나는걸.”
흡혈귀들이 아우성을 떤다. 하지만 그런 흡혈귀들 사이에서 하얀 가면을 쓴 두 흡혈귀가 다른 흡혈귀들을 통제했다.
“……함부로 경거망동하지 말도록. 그녀는 주인님이 눈독 들이고 있으니까. 만약 너희들 중 누구라도, 함부로 손댄다면 주인님의 분노를 감당해야 할걸?”
가면을 쓴 여성 흡혈귀가 다른 흡혈귀들에게 경고한다. 그녀의 뒤에 선 건장한 체격의 남성 흡혈귀는 하얀 가면을 쓰고 바들바들 떨면서 다른 흡혈귀들에게 오히려 적개심을 드러냈다.
“거, 건드리기만 해봐! 죽여버리겠어.”
“그만. 진정해.”
“으응…… 누, 누나.”
흡혈귀들은 쓰러진 알루미나에게 다가가 그녀를 붙잡았다. 몇몇이 조심스럽게 강철로 만든 수갑과 목줄을 그녀에게 끼웠다.
“그럼…… 이걸로 바트리 상회는 끝장났군.”
“당연하지. 우리 주인님이 바라신 일이다. 어린 계집아이가 주인님에 저항해서 이만큼 버틴 게 놀라운 일이지. 설령 우리가 밤에만 활동할 수 있다는 약점을 가지고 있다고 해도.”
흡혈귀들이 그렇게 말할 바로 그때였다.
-쉭!
하늘로부터 무언가가 흡혈귀 사이로 툭 떨어져 땅에 꽂혔다. 기이한 재질로 만들어진 지팡이 하나가 땅에 비스듬하게 꽂혔는데 정중앙에 연한 청백색의 금속광택 테두리가 자리하고 있었다. 모든 흡혈귀들이 깜짝 놀라 하늘을 올려다보았을 때는 이미 누군가가 뛰어내려 그 지팡이 위에 발끝으로 섰다.
-우우우우웅!
그가 착지하는 충격을 지팡이가 흡수하며 지팡이로부터 푸른 힘의 파도가 사방으로 번져나갔다. 깜짝 놀란 흡혈귀들이 그것을 피해 물러났지만 이미 몇몇은 힘의 파도에 직격당해 공깃돌처럼 날아갔다.
“뭐, 뭐냐?!”
지팡이위에 발끝으로 선 이는 흑발 창안의 수려한 용모를 지닌 청년이었다. 약간 오만해 보이는 하늘색 눈의 청년은 어둠속에서도 특이한 빛을 발하고 있었다. 그의 눈 안에서 푸른 불길이 넘실거리는 데 그 모습이 심히 위협적이라서 흡혈귀들조차 겁을 집어먹게 했다.
“큭! 이 자식!”
흡혈귀 한 놈이 뛰어들었다. 처음 알루미나의 검을 막아냈던 바로 그 흡혈귀였다.
‘아무리 잘난 놈이라 해도 공격을 받으면서 악착같이 달라붙으…….’
그러나 그 순간 청년은 지팡이 위에 선 자세에서 앞으로 굴러 떨어지는 듯 하며 발뒤꿈치를 하늘로 올려 찼다.
-와직!
단번에 흡혈귀의 아래턱이 부서지며 뇌수 밑바닥, 두개골의 아랫바닥을 꿰뚫고 턱뼈의 파편이 정수리까지 찢고 나왔다.
그렇게 간단히 덤벼드는 흡혈귀를 쓰러뜨리고 빙글 앞으로 굴러 지상에 착지한 청년은 청람색 옷자락을 펄럭이곤 마치 리허설을 잔뜩 해둔 예술가처럼 근사한 동작으로 바닥에 박힌 지팡이를 들어올렸다.
-마탄연화!
지팡이로부터 무수한 마탄이 사방으로 쏘아져 나가더니만 허공에서 직각으로 꺾이며 흡혈귀들에게 급강하했다.
알루미나를 붙잡았던 흡혈귀는 특히 많은 마탄이 쏟아져 내려 어깨 뼈를 다 분쇄시키고 팔, 다리 등의 사지는 물론 머리통까지 완전히 짓이겨 놓았다. 알루미나 주위일수록 마탄을 많이 갈겨놓아서 그가 알루미나를 구하려 한다는 걸 알 수 있었다.
그렇게 흡혈귀들을 쓰러뜨린 그는 휘청거리는 알루미나에게 달려가 그녀를 부축했다.
“괜찮아요? 알루미나?”
“으음…… 카, 카를?”
“네. 2년 만이군요.”
카를은 알루미나의 목과 손에 채워진 강철수갑을 가볍게 마법으로 따버리고 홱 풀었다. 그러자 알루미나가 부들부들 몸을 떨었다.
“카, 카를! 로라 님이! 로라 님이 잡혀갔어!”
“알겠어요. 어디죠?”
“하지만…….”
알루미나는 걱정스러운 눈초리로 주변을 에워싼 흡혈귀들을 바라보았다. 카를 네레스티아가 9 영웅 중 둘을 죽였다는 소문은 온 세상에 널리 퍼져있으니 만약 지금의 카를 네레스티아가 전성기 그대로의 실력을 가지고 있다면 이 정도 흡혈귀들은 적수가 아닐 것이다.
그러나…… 지금 카를이 나타난다는 게 과연 가당키나 한 일일까? 그는 드렉노르 수용소에 있었잖아? 어쩌면 지금 이 상황은 그녀의 소망이 발현된, 그저 망상이 아닐까?
그때 카를이 지팡이를 흡혈귀들에게 겨누었다. 간단한 마탄주문이 믿을 수 없을 정도의 속도로 날아가 흡혈귀들에게 명중하자 흡혈귀들의 몸에 구멍이 뚫렸다.
“크악!”
“뭐…… 뭐야 이건?!”
흡혈귀들이 당혹해했다. 몇몇 놈들이 마탄을 피해 우회해서 카를에게 뛰어들었지만 카를은 지팡이를 빙글 돌려 뛰어드는 흡혈귀를 무슨 날벌레 후려치듯 처날렸다. 별로 세게 친 것 같지도 않은데 지팡이에서 빛이 번뜩이며 흡혈귀가 10여 미터는 더 날아가 바닥에 추락해 데굴데굴 구른다.
“괴롭히기도 그러니 다들 깔끔하게 죽여주마. 와라. 네놈들의 비참한 삶에서 해방시켜주지.”
카를이 그리 중얼거릴 때 갑자기 알루미나가 카를의 팔을 붙잡았다.
“안돼! 카를!”
“에?!”
“…….”
알루미나는 말없이 고개를 가로저었다. 아니 뭐가 안 된다는 거지? 카를이 당혹스러워했다. 혹시 알루미나가 흡혈귀에게 현혹이라도 당한 걸까? 그리 생각할 때 흡혈귀들 중 가면을 쓴 두 흡혈귀가 휘청거렸다.
“으윽…….”
“아윽!”
갑자기 그들의 몸에서 마나헤일로가 뿜어져 나왔다. 깜짝 놀란 카를이 대항하려 했지만 저들이 시전하는 주문이 단순한 환영주문이라는 걸 알고 손을 멈췄다.
놀랍게도 이들 둘은 슬레이어였다. 지금 이 순간 이들은 슬레이어 사역자에 의해서 주문을 시전했다. 환영주문을 사용해서 원격으로 의사소통을 하기 위함이었다.
“이야…….”
잠시 후 어두운 숲 한가운데에서 금발의 청년이 떠올랐다. 일반적인 사람들의 크기보다 월등히 큰 상반신이 허공에 투사된다.
하지만 카를은 그가 일반 성인남성에 비해 그리 크지 않은 체격을 가지고 있다는 걸 알 수 있었다. 왜냐면 환영의 주인은 그가 익히 알고 있는 얼굴이기 때문이었다.
“블레이!? 안 죽었나?”
“하하하. 그래. 슬프게도 말이지. 차라리 죽었으면 더러운 꼴은 덜 봤을 텐데. 카를 네레스티아. 네놈이 무슨 수를 썼는지 모르지만 봐. 내 하반신이 완전히 날아가 버렸어!”
환영의 주인은 자신이 앉아있는 의자의 옆, 휠을 보여주었다. 휠체어 위에 앉아있는 그는 블레이, 아니 게라트 호리틀이었다. 카를 네레스티아에 의해서 살해당했다고 공식적으로 선포된 그가 지금 이 흡혈귀들을 지휘하는 우두머리였던 것이다.
“제국 9 영웅이나 되는 놈이 할 일도 없군. 고작 상회하나 괴롭히고 있단 말인가?”
카를이 그렇게 빈정거리자 게라트 호리틀이 고개를 가로저으며 손가락을 빙빙 휘둘렀다.
“아니지 아니지…… 이건 내 복수라고. 카를 네레스티아. 네놈에게 당한 걸 갚아주는 데는 너 자신에게 고통을 주는 것보다 네 주변인물들을 괴롭히는 게 훨씬 효과적이라고 생각하는데. 어때?”
“……….”
“아 그렇지. 네 여자친구를 방금 우리 편이 붙잡았다고 하는군. 유감이야. 내가 그녀에게 어떤 고문을 가할지 꼭 보여주고 싶은데.”
블레이는 그리 말하며 의사들이나 쓸 법한 수술용 가죽가방을 풀기 시작했다. 안에는 예리하고 끔찍한 형형색색의 칼날들이 들어있었다. 짧은 메스, 갈고리칼, 원형 톱, 실톱, 줄칼…… 보기만 해도 소름 끼치는 집게등이 탁자에 가지런히 놓인다.
“……블레이!”
카를이 환영 너머를 노려보며 고함을 질렀다. 그러나 환영의 게라트는 킥킥 웃었다.
“그렇게 옛날 친구시절 이름으로 부르지 마. 정든다.”
“블레이. 원하는 게 뭐야? 협상을 해!”
“아니지. 아냐. 카를 네레스티아. 나는 그저 네가 고통을 받기를 원해. 네가 가진 어떤 재주로도 날 회복시킬 수는 없으니까 말야. 우리 같이 죽자고. 응? 너에게 원하는 것은 이제부터 고통받아달라는 것뿐이야. 그래. 내가 이 갈고리로 네 여자의 젖가슴을 세로로 찢어발기는 걸 상상해봐. 어때? 유선과 혈관이 갈고리에 걸려서 찢겨나오는 모습을 상상해보라고. 즐겁지?”
게라트 호리틀은 협상도 거부했다. 물론 카를도 그가 협상에 응하리라고 생각하고 말을 건넨 건 아니다. 그저 시간을 끌면서 그가 어디에 있는지 확인하기 위해서였다.
슬레이어를 조작하는데 거리는 무제한일 리 없다. 틀림없이 이 근처, 어딘가 가까운 곳에서 주문을 써서 조작하고 있으리라.
‘마법사의 눈을…… 블레이에게 들키지 않도록 써서 뿌려야 하나? 아니면 주문 연산으로 역행해서 블레이에게 걸어? 그러나 블레이는 제국 9 영웅중에서 몇 안 되는 학자타입의 마법사인데 함부로 그런 걸 했다가 오히려 자극하는 게 아닐까?“
카를이 그리 생각할 때 블레이가 키득키득 웃었다.
“자 그럼 일출이 얼마 안 남았군. 난 부하들을 물리도록 하지. 추격하지 마. 카를 네레스티아. 추격하면 네 소중한 여자가 끔찍한 일을 겪게 될 테니까.”
그는 자신의 이마를 손바닥으로 탁 치며 키득키득 웃었다.
“수용소를 탈출해줘서 고맙다. 카를 네레스티아. 네게 심적인 고통을 줄 수 있어서 너무나 기쁘다. 이 감정은 그래. 흡사 사랑의 열병같군.”
“헛소리!”
“자 그럼. 안녕히!”
게라트 호리틀의 주문이 끝났다. 그러자 슬레이어들이 주문의 반동으로 휘청거리고…… 다른 흡혈귀들은 일제히 카를에게 뛰어들었다.
-에너지 드레인!
카를은 에너지 드레인 주문을 난사해 덤벼드는 흡혈귀들을 오히려 빨아냈다. 보이드 소울로 주문을 쓰는 카를은 고급 주문을 사용할 경우 마력 폭주를 일으킬 염려가 있다. 물론 경면위상의 마왕을 사용하면 아무리 강력한 주문이라도 당장은 마력폭주를 일으키지 않을 수 있지만 이런 하급 흡혈귀들 상대로 그런 주문을 썼다간 몸이 남아나지 않을 것이다.
초급 주문들을 무시무시한 속도로 연사하는 게 보이드 소울로서 전투에 임하는 올바른 방법이다. 그리고 카를 정도면 초급 주문만으로도 적들을 물리치는 데 부족함이 없었다.
흡혈귀들이 수가 많다보니 카를의 에너지 드레인을 피해 뛰어드는 놈이 있었지만 카를은 빙글 몸을 틀며 발차기로 수월참을 펼쳐 흡혈귀를 허리부터 두동강냈다. 경기공을 터득한 카를의 신체능력은 이미 흡혈귀들을 압도한다.
“안돼!”
그때 알루미나가 카를을 말렸다.
“말하지 마!”
가면을 쓴 여성 흡혈귀, 슬레이어가 알루미나에게 뛰어들어 공격을 가한다. 그녀는 약간 짧은 글레이브를 휘두르며 알루미나에게 공격을 가하는데 부상을 입은 알루미나가 부러진 검으로 그 공격을 막아낼 때마다 힘겨워한다.
“흠!”
카를은 알루미나에게 맹공을 퍼붓는 흡혈귀에게 뛰어들어 그녀의 등을 발차기로 강타해 저 멀리 날려버리고 알루미나를 구했다. 그러자 알루미나가 당혹스러운 표정으로 날아간 여성 흡혈귀를 바라보았다.
“카를! 저 여자 흡혈귀는 죽여선 안 돼!”
“네?”
“에델이란 말야!”
“!”



☆ ☆ ☆



카를은 깜짝 놀라서 자신의 발차기에 맞고 날아간 흡혈귀를 바라보았다. 그러자 그 여성 흡혈귀가 천천히, 몸을 일으켜 세웠다. 그녀의 얼굴을 가리고 있던 가면이 부서져서 떨어져 내렸다. 마지막으로 보았을 때보다 훨씬 길어진 부드러운 갈색머리칼이 찰랑거리며 물처럼 흘러내린다.
그리고 어딘지 몽롱해 보이는 갈색 눈이 카를을 바라본다. 핏발선 눈에 창백하고 혈색이 없어 보이는 얼굴, 그리고 바짝 메마른 입술을 가지고 지친 표정을 하고 있지만…… 그녀는 틀림없이 에델이었다.
“안녕. 카를 네레스티아. 6년 만이구나.”
“에……델?!”
그때 그녀의 곁으로 가면을 쓴 청년 흡혈귀가 다가왔다.
“도망치자 누나! 저놈 너무 세!”
“버카니어?!”
“응? 너…… 누구지? 나를 아나?”
버카니어임에 분명한 흡혈귀는 고개를 갸웃거린다. 말투도 약간 구름 위를 떠다니는 듯한 느낌에 행동도 어딘가 평소의 버카니어와 달리 이상해 보인다. 게다가 카를을 알아보지 못하는 걸 보면 아마도 마법에 대한 준비 없이 슬레이어로서 혹사당한 탓에 머리가 어딘가 이상해진 것 같다.
“에델?!”
“……보지 마!”
그녀는 손에 들고 있던 글레이브를 휘둘러 카를의 접근을 차단하고 뒤로 휙 날아올라 나무 위에 올라섰다. 놀라운 신체능력이다. 이미 그녀가 흡혈귀가 다 되었음을 알 수 있었다.
“퇴각!”
그녀가 흡혈귀들에게 명령하고 빠져나가자 다른 흡혈귀들도 일제히, 썰물처럼 물러난다. 그 모습을 바라보며 카를은 이를 악물었다.

☆ ☆ ☆

“추격하겠어요.”
알루미나가 카를을 걱정하며 다가올 때 카를이 고개를 돌렸다. 그는 알루미나에게 다가와 그녀의 이마에 손을 짚었다. 새하얀 피부 너머로 뜨거운 열기가 느껴진다. 역시 몸 여기저기 뼈가 부러져서 열이 오르고 있었다. 그런 그녀를 숲에 그대로 버려두고 가는 건 위험하다. 이제 곧 해가 뜰 테니 흡혈귀들은 제대로 활동할 수 없을 테지만 상대는 게라트 호리틀이다.
그의 부하는 흡혈귀들만이 아니다. 어찌해서 살아있는데도 불구하고 공식적으로 죽었다고 소개되었는지 모르지만 한 때 제국의 장관이었다. 그런 권력자가 인간들을 부리지 않을 리 없다. 대낮이라고 안심하고 있다가는 어떤 일을 당할지 모른다.
그렇지만 부상당한 알루미나를 어찌한다? 카를은 에너지 드레인으로 빨아낸 생명 에너지를 이용해 알루미나의 상처를 치유하기 위한 재생주문으로 활용했지만 재생이 제대로 효과를 보려면 시간이 필요했다.
“나는 괜찮아. 카를. 함께 가자. 가서…… 로라 님과 에델을 구하는 거야.”
“괜찮겠어요?”
카를은 알루미나의 상태가 좋지 않다는 걸 느끼며 걱정했다. 그러나 알루미나는 고개를 도리도리 저었다.
“로라님과, 에델을 구해줘. 카를. 너만이 희망이야.”
그리 말하며 그녀는 부러진 검을 들어 보였다.
“나도 반은 뱀파이어나 다름없으니까 이 정도 부상으로 죽지 않아. 날 데려가줘.”
“알겠어요. 그럼…… 음.”
카를이 주문을 시전하자 허공에서 검푸른 소용돌이가 발생하고 그 소용돌이로부터 한 자루 검이 떨어졌다. 바로 북왕 넬리온의 유산인 ‘이글탈론’이었다.
‘넬리온의 검을 줘버린 걸 알면 가문에서 난리가 날 테지만…… 나에게는 세계의 지팡이가 있으니까.’
카를이 ‘이글탈론’을 건네주자 알루미나는 말없이 그 검을 받아 들고 허공에 검을 휘둘러보았다.
일순, 그녀의 얼굴표정에 경이가 스쳐지나갔다. 원래 무표정한 그녀의 얼굴에 표정이 드러났다는 건 대단한 일이다.
“굉장히 좋은 검이네?”
“북왕 넬리온 아유르베다의 검입니다. 네레스티아 일족에게는 많은 의미가 있는 유물이지요.”
카를은 그리 말하고 알루미나를 안아 들었다. 알루미나가 흠칫 놀랐지만 곧 그녀가 카를의 목을 끌어안았다.
“그럼 달리겠어요.”
과연 괜찮을까……. 카를은 걱정하면서 헤르메스의 날개를 시전했다. 일단 가볍게 걸어서 숲을 헤치며 나가자 알루미나가 힘껏 카를을 끌어안고 가속도에 버티는 게 느껴졌다. 카를은 속도를 약간 줄이고 그녀를 바라보았다.
“괜찮아요?”
“응. 괜찮아. 난 신경 쓰지 말고…….”
말은 그렇게 하는 데 알루미나의 이마에서 식은땀이 흐른다. 그 모습이 안쓰럽지만 그녀는 굳은 표정으로 카를에게 말했다.
“내 몸을 걱정하느라 로라님에게 무슨 일이 생기면 카를 널 용서하지 않을 거야.”
“물론이지요.”
카를은 다시 속도를 내서 흡혈귀 그룹에게 발각되지 않도록 추적을 해나갔다. 에델과 버카니어가 슬레이어로 작동한다면…… 슬레이어 주문은 유효거리가 짧으니 게라트 호리틀이 이 근처에 있을 것이다. 그걸 잡아낸다면 로라도, 에델도 구할 수 있다.
카를은 그리 생각하고 질주해 어렵지 않게 흡혈귀들을 찾을 수 있었다. 
열차 선로 옆, 판자로 만든 낡은 오두막이 보였다. 흡혈귀들은 그 오두막 안으로 기어들어갔는데 안에는 땅을 파서 겉보기보다 훨씬 넓게, 공간을 확보해두고 그 안에서 지내고 있는 것 같다. 아마 저 안에…… 게라트 호리틀이 있지 않을까?
‘아니. 블레이는 대낮에도 잘만 돌아다녔지. 그 녀석은 이런 곳을 좋아하진 않을 거야.’
카를은 주위를 둘러보다가 문득, 열차 선로 옆에 설치된 전선을 바라보았다. 전선에…… 희미하지만 마력반응이 느껴진다. 제국의 전신용 전선에 마력반응이 느껴지는 건 별로 이상할 게 없지만…… 그럼에도 불구하고 뭔가 이질적이다. 카를이 그 마력반응을 따라가 보니 아뿔사…….
“젠장.”
카를은 스펠 코드를 읽어보고 혀를 찼다. 저 전선에는 지금 슬레이어 조작을 위한 일종의 주문 중계기가 설치되어있었다. 게라트 호리틀은 저 전선을 통해서 자신은 안전한 곳에 있는 채로…… 원격으로 다른 슬레이어들을 조작한 것이다. 슬레이어를 사용했으니 가까이에 게라트 호리틀이 있을 것이라는 건 그를 너무 무시한 처사였다. 게라트 호리틀도 마도학자였는데 설마 아무런 대책 없이 슬레이어를 사용하고 있었을까?
“게라트 호리틀은 역시 멀리에 있었군요.”
“그럼 어떻게 할 거야?”
“일단 에델과 버카니어를 구하겠어요.”
“할 수 있어?”
카를이 에델과 버카니어를 구하겠다고 말하자 알루미나의 표정에 갑자기 화색이 돌았다. 그녀가 카를에게 에델을 구해달라고 하긴 했지만 큰 기대를 걸진 않았었던 것 같다. 왜냐면 지금 에델은 완전히 흡혈귀로 변해 있었고 일단 흡혈귀로 완전히 변해버리면 구할 수 없다는 게 세간의 상식이었기 때문이었다.
알루미나는 반은 흡혈귀인 상태가 되었지만 그건 어디까지나 변이중 카를이 손을 썼기 때문이지 언감생심, 완전히 흡혈귀가 되어버린 이를 구하진 못할 거라고 여겼는데…… 카를은 알루미나를 보고 고개를 끄덕였다.
“할 거예요. 해낼 겁니다.”
무슨 일이 있더라도 에델을 구할 것이다. 그리 생각하며 카를은 게라트 호리틀이 보여주었던 환영을 떠올렸다. 끔찍한 수술도구, 고문도구들을 늘어놓고 자랑하던 그 모습을 떠올리니 치가 떨린다.
‘에델은? 에델도 그에게 고문당했나?’
만약 그런 일이 에델에게 벌어졌다면 어떻게 해야 하지? 육체야 뱀파이어니 회복되었다 하더라도 그녀의 정신에 남은 상처는 어찌 치유해야 한단 말인가? 카를은 입술을 악 물었지만…… 생각해보면 게라트 호리틀이 에델과 카를의 사이를 알고 있지는 않을 것 같다.
만약 알고 있었다면 그녀를 이용해서 카를을 괴롭히려 했을 텐데, 이렇게 쉽게, 아무 조작도 가하지 않고 카를에게 내밀었을 리가 없다. 로라 바트리와는 제도에서 함께 동거했기 때문에 잘 알고 있다고 봐야겠지만 에델과의 관계는 글쎄?
어지간히 카를에 대해서 조사하고 다니더라도 알기 어렵지 않을까?
‘내 희망사항인가. 하여튼 뭐가 되었든 좋아. 블레이, 아니 게라트 호리틀! 너와는 끝장을 봐야겠구나!’
카를이 다짐하자 알루미나는 말없이 카를의 손을 잡았다.
“나도 함께 가겠어.”
“네. 그럼 일단 저걸 손 보죠.”
카를은 게라트 호리틀이 술식을 건 중계기에 주문을 짜넣었다. 상대가 눈치채지 못하도록, 슬레이어 채널을 방해하고 오히려 게라트의 위치를 역추적할 수 있도록 주문을 짜넣는다. 게라트는 굉장히 뛰어난 마도과학자였지만 애석하게도 카를의 능력이 더 뛰어났다.
카를은 게라트에게 걸리지 않고 중계주문을 손보는 데 성공했다. 그렇게 중계 주문에 대한 대비책을 세운 카를과 알루미나는 은신술을 걸고 흡혈귀들의 소굴인 오두막으로 조심스럽게 걸어 들어갔다.

☆ ☆ ☆

오두막 안은 예상한 대로 땅이 깊숙이 파여 있어서 흡사 광산의 입구 같았다. 안은 동굴들로 이루어져 있고 무수히 많은 관들과 아직 잠들지 않은 흡혈귀들, 그리고 흡혈귀들에 의해 희생된 희생자들의 시체가 널려있었다.
사람을 흡사 정육점 고기 다루듯 하는 모습을 보면서 카를은 마음이 아팠다. 피해자들에 대한 동정심, 에델에 대한 걱정으로 가슴이 무너지는 기분이다. 
에델은 벌레 하나 죽이지 못하던 착하고 순박한 소녀였다. 그런 그녀를 이런 지옥의 일원으로 만들어버리다니 가슴이 아파 견딜 수 없었다.
그때 카를은 자신의 손을 잡고 있는 알루미나가 무의식중에 힘을 주는 걸 느낄 수 있었다. 그녀도 이 끔찍한 참상을 보고 놀라고 있는 것일까?
이런 상황에서 어째야 하나?
에델과 버카니어를 제외한 흡혈귀들을 다 죽여 버리고 그녀와 버카니어를 강제로 납치한 뒤…… 흡혈귀에서 회복시켜볼까?
하지만 흡혈귀에서 회복시킬 수 있다면 모두를 다 살려야 하는 게 아닐까? 카를이 그런 일로 고민하고 있을 때 이상한 일이 벌어졌다. 흡혈귀들 사이에…… 광대처럼 알록달록한 모자를 쓴 소녀가 걸어 나오는 게 아닌가? 실제로 피에로의 복장을 걸친 그녀는 손에 카드덱을 들고 있다가 빙긋 웃었다.
“왔구나. 카를 네레스티아.”
“…….”
그는 카를의 몸에 걸린 은신술을 단번에 꿰뚫어본다. 그 소녀가 카를을 맞이하자 주위의 흡혈귀들이 눈을 빛내며 일제히 카를을 바라보았다. 관도 열리고 흡혈귀들이 걸어 나온다.
‘함정인가?’
아무래도 이 소녀에게는 은신술을 해제하는 힘이 있는 것 같다. 카를은 한숨을 내쉬고 모습을 드러내었다. 알루미나도 ‘이글탈론’을 들고 카를의 곁에 섰다.
“너도 흡혈귀인가? 약간 달라 보이는데?”
“아니. 난 흡혈귀가 아냐. 나는 슈라인 사도, 페닌슬라다.”
환마(幻魔) 페닌슬라, 카를도 이름만 들었던 슈라인 사도가 왜 여기에 있는가? 역시 이건 함정이었나? 카를이 의아해하자 페닌슬라가 손아귀 안에서 카드를 섞으며 키득키득 웃었다.
“그렇게 놀라워하지 말라고. 사실 우리 슈라인 사도들은 말야. 얼마 전까지만 해도 제국을 피해다니던 테러집단의 수장이었는데 어느 날 갑자기 제국 교단의 핵심인물이 되어버렸단 말이지. 그동안 암약하던 버릇이 남아있는데 갑자기 이렇게 되어버리니 그것도 곤란해. 아직도 실감이 나지 않고 있지. 그래서 이렇게 소일거리를 찾아다니지.”
어느 순간 그의 모습이 성인 남성으로, 살집이 많은 중년의 피에로로 변해 있었다. 목소리도 중후하고 음산하다.



☆ ☆ ☆



“뭘 원했는지 모르지만 사실상 세계 정복을 완수했잖은가? 그 이상 바라는 게 있나? 불로불사의 목숨 같은 거?”
“아니. 아니야. 하하하.”
페닌슬라는 웃으면서 볼에 손가락을 가져갔다. 기괴한 피에로 분장을 하고 그런 행동을 취하니 심히 거슬린다. 게다가 이곳의 흡혈귀들도 페닌슬라를 두려워하는지 다들 한 발짝 물러나서 페닌슬라와 카를의 대화를 듣고 있었다.
“일단 그냥 제안해보는 건데 카를 네레스티아. 슈라인의 사도가 될 생각은 없나?”
“뭐?”
“만약 그대가 슈라인의 사도가 된다면…….”
이번엔 소년으로 변한 페닌슬라가 말을 이어나갔다.
“로라 바트리를 무사히 돌려줄 뿐 아니라 게라트 호리틀을 그대의 손에 붙여주지. 죽이든 살리든 마음대로 하라고. 그뿐인가? 원하는 건 뭐든지 주지. 제국 내에서의 부귀영화? 얼마든지…… 현세에서 원하는 건 뭐든지 줄 수 있어.”
“…….”
분명히 매혹적인 제안이다. 그러나…….
“슈라인이 메일스트롬으로 이 세상을 파괴할 텐데? 그래서 하는 약속인가?”
“알고 있나? 놀랍군. 역시 거절인가. 어쩔 수 없군.”
“그보다 개인적으로 하나 묻고 싶은데. 키마이라는 어떻게 지내고 있지?”
“그녀는…… 흠 그녀의 소망을 이루었지.”
“뭐?”
“자세한 건 그녀에게 직접 듣게. 기회가 온다면 말야.”
페닌슬라는 그리 말하고 웃었다. 그가 카를의 죽음을 암시하자 카를이 세계의 지팡이를 빙글빙글 돌리기 시작했다. 페닌슬라의 능력이 다른 슈라인 사도에 비해 얼마나 강력한지 모르지만 그 혼자서는, 이곳의 다른 흡혈귀들이 합쳐봤자 카를의 적수가 되진 않을 것이다. 다만 카를이 경계하는 것은 알루미나나 에델이 휩쓸려 죽는 것이다.
“그래서, 설마 혼자서 내 상대가 될 거라고 생각하는 건 아니겠지?”
카를 네레스티아는 이미 제국 오대 호장 중 일원인 천풍의 카마르크를 살해했다. 리치 올베르를 살려보내긴 했으니 카를의 힘이 제국과, 슈라인 사도들에게 알려졌을 것이다. 그럼에도 불구하고 페닌슬라는 혼자서 모습을 드러냈단 말인가?
“아 물론, 너는 지금의 나보다 강하겠지. 암. 강할 거야. 그렇지만 카를 네레스티아. 네가 그렇게 힘을 쓰면 너도 죽는다. 소울리스이면서도 마법을 사용하는 그 힘, 분명히 자신의 수명을 갉아먹는 기술이야. 그렇지 않나?”
“…….”

카를은 그의 말에 놀랐지만 내심 태연자약한 표정을 지어 보였다. 그가 말하는 것은 사실이다. ‘경면위상의 마왕’은 함부로 써선 안 되는 위험하기 짝이 없는 주문이다.
“그렇다고 설마…… 목숨을 걸고 덤벼들 셈인가? 내 수명을 갉아먹는지 어떤지 모르지만 그거야 나중 일이고 지금 이 순간 넌 내게 죽을 텐데?”
“어머. 실례.”
페닌슬라는 또다시 모습을 바꾸어 소녀가 되었다. 그는 싱긋 웃으며 말한다.
“설마. 내 목숨은 소중하다고. 그리고 굳이 사람을 죽이는데…… 직접 대결을 할 필요는 없지.”
“응?”
“자~ 죽여라. 흡혈귀들!”
그 순간 페닌슬라의 모습이 사라졌다. 놀랍게도 환영이나 은신술도, 텔레포트도 아니었다. 환마라는 이름에 걸맞게 애초부터 그의 존재 자체가 환영이었던 것이다. 카를도 꿰뚫어볼 수 없는 기괴한 환영이라니?
“캬아아악!”
“침입자를 죽여!”
“네 피를 마시겠다!”
사방에서 흡혈귀들이 카를과 알루미나에게 덤벼들었다.
“흡!”
알루미나가 수평으로 이글탈론을 휘두르자 어둠을 사르는 한 가닥 빛이 그려졌다. 카를도 빙글 몸을 돌리면서 둘로 나뉘어진 세계의 지팡이를 사방으로 휘둘렀다. 카를에게 접근하던 흡혈귀들이 마치 폭풍에 휩쓸린 낙엽처럼 날아가 사방에 나뒹굴었다.
카를과 알루미나는 서로의 등을 맞대고 흡혈귀들을 노려보았다. 역시 이런 흡혈귀들로는 카를의 상대가 되지 않는다. 그럼에도 불구하고 페닌슬라가 나타난 것은 왜일까?
카를이 그리 의문을 품을 때 에델과 버카니어가 모습을 드러내었다. 버카니어는 거대한 대검을 쥐고 있었고 에델은 글레이브를 양손으로 들고 천천히 걸어온다. 에델의 얼굴에 슬픈 빛이 스쳐지나갔다.
“카를 네레스티아!”
“에델! 버카니어! 구하러 왔어요!”
“하지만 이미 늦었어! 나는…… 나는…….”
에델과 버카니어에게는 원격 조종을 위한 주문들 말고도 금제 주문들이 걸려있었다. 그녀와 버카니어의 안에서 그들 둘의 마력을 기반이로 작동하는 주문각인들이 새겨져 있어서 금지행동을 취할 경우 그들을 파멸시키게 되어있었다.
“안 늦었어요! 주문은 제가 해결할 수 있어요! 흡혈귀화도 제가…….”
그때 다시금 흡혈귀들이 사방에서 몰려든다. 하지만 뱀파이어들의 위협, 고함보다 카를이 더 분노해있었다.
“방해하지 마!”
분노한 카를이 고함을 내지르며 세계의 지팡이를 합친 뒤 마치 활을 쏘듯 마탄주문을 시전했다. 카를의 손을 벗어난 마탄이 세계의 지팡이로 가속되며 뱀파이어에 명중하자 초급주문이라고는 믿을 수 없는 위력이 나온다. 상반신이 펑 하고 날아가 버린 흡혈귀의 하반신이 상체없이 휘적휘적 걷다가 앞으로 털썩 무릎 꿇는다.
카를은 그런 공격을 하고 목이 찢어질 듯 고함을 질렀다.
“설사 에델이 싫다고 해도 상관없어요! 강제로라도 구할테니까! 기다리고 있어요!”
카를은 무서운 기세로 주문을 시전했다.
-퍽!
가죽부대에 물을 가득 채우고 터뜨리는 것 같은 소리가 난다. 선혈이 사방으로 튀면서 벽을 물들인다. 무시무시한 위력이다. 흡혈귀들은 기겁했지만 이미 격노하고 있는 카를을 막을 수는 없었다.
마탄이 연거푸 쏘아져 마가며 흡혈귀들의 몸이 육편으로 쪼개진다. 잠시 후 카를과 알루미나 외에 살아서 움직이는 건 에델과 버카니어 뿐이었다. 그러나 버카니어는 으르렁거리며 검을 들고 덤벼들 기세였고 에델은 여전히 슬픈 표정을 짓고 있었다.
“카를……나는…… 아…… 윽……. 크으으으윽!”
에델은 손에 쥐고 있던 글레이브를 떨어뜨리고 머리를 감싸쥐었다. 그녀의 눈에서, 입에서, 코에서 피가 흘러내린다. 그녀가 주문각인의 구속을 이겨내고 금기를 범하려 하는 것이다.
“안 돼!”
“카를! 도망쳐! 폭약이 매설되어있…….”
그러나 그 순간 갑자기 섬광이 터져 나왔다.

☆ ☆ ☆

황제가 오세니아를 통일하기 전, 게렌 제국의 내정은 조정에서 이뤄졌다. 황제가 문무백관을 집정전에서 맞이해 보고를 듣고 명령을 하달하는 식으로 이뤄졌던 것이다. 그러나 지금 근대화된 제국은 관료제에 의해서 움직이고 있었다.
그러니 중요한 문제도 어디까지나 서신으로 전해진다. 그건 알고 있었지만…… 이 서류를 받았을때는 진심인가 하는 생각이 들었다.
황궁의 전신을 담당하고 있는 전신기사는 몇 차례나 서류를 읽어보며 당황스러워하고 있었다.
-제국수호경 시온 루카스 사임의사 표명.
서류에 적힌 내용은 그러했다. 제국을 수호하던 제국수호경 시온 루카스가 노환을 이유로 직책을 내려놓는다는 내용을 골자로 하는 그 전령을 만약 다른 이가 가져왔다면 그는 코웃음 쳤을 것이다. 지금도 철판을 씹어먹을 기세의 시온 루카스다.
2년 전에는 황궁을 거덜냈던 마왕징후자 카를 네레스티아를 상대로 압도적인 승리를 거두기도 했다. 그런 인물이 노환이라니 말이 될 소리를 해야지.
하지만 이걸 가져온 전령이 황제의 직속 어림군이라는 게 문제다. 아무리 봐도 이게 농담이 아닌데…… 게다가 스스로 사임의사를 표명했다 하면 시온 루카스 자신이 은퇴를 선언했다는 뜻 아닌가?
‘뭐 하긴. 더 이상 할 것도 없으니 놀고 싶은 마음도 들 수 있겠지.’
부귀영화 모든 걸 다 가진 자의 입장에서 괜히 할 일도 없는 데 군인 노릇하느니 놀고 먹으며 어디서 낚시라도 즐기는 것도 나쁘지 않을 것이다. 손주 재롱볼 나이도 이미 지났으니 그것도 나쁘지 않겠지. 전신기사는 멋대로 그리 생각하곤 전령을 제국 곳곳으로 보냈다.
제국 전역이 발칵 뒤집어진 것은 더 말할 것도 없다.
그리고 그날 저녁…… 시온 루카스에 의해 새롭게 제국수호경으로 추천받은 젊은 무장이 황궁에 입궁했다.

☆ ☆ ☆

소낙비가 줄기차게 쏟아지는 오후였다. 과거 아티스의 신전에서 모든 걸 처리했던 황제는 현재 집정전에 앉아서 일반적인 업무를 보고 있었다. 그런 집정전안으로 망토를 두른 젊은 무장과 그의 곁을 시녀처럼 따르는 여성이 있었다.
여성은 황제도 익히 알고 있는 인물이었다.
다보아 스위프트, 과거 황제의 정부였던 이 여인은 예전보다 오히려 젊어진 모습으로 적발호안의 청년의 뒤를 따르고 있었다. 적발호안의 청년이 집정전 앞에 멈춰서자 내관이 부랴부랴 그의 이름을 부르려 했다. 하지만 황제가 손을 들어 내관을 멈췄다.
“들어오라 해라.”
그러자 적발호안의 청년 무관과 다보아 스위프트가 들어와 황제 앞에 부복했다.
“황제폐하 만세!”
“고개를 들라.”
소낙비가 쏟아지는 창밖에서 갑자기 번개가 번쩍였다. 적발호안의 청년, 루카스 일족의 특징이 그대로 살아있는 청년 무관이 고개를 들었다.
시온 루카스와 비슷한 용모지만 그와는 비교가 안 될 미소년이었다. 어찌 보면 어린 소녀같아 보일정도로 약간 동글동글한 얼굴, 큰 눈망울, 선해 보이는 인상을 가진 이 청년이 시온 루카스의 혈족이라는 게 놀랍다. 같은 소재(?)로 이렇게까지 변화가 다양하구나 싶어서 황제는 놀랐다.
“전임 제국수호경 시온 루카스가 그대를 자신의 후임으로 추천했더군. 그게 사실인가?”
“예, 그러하옵니다.”
적발 호안의 청년은 공손히 황제에게 대답했다. 그러자 황제가 실소했다.
“하지만 자신의 혈족을 추천하다니, 차라리 다른 오대 호장을 제국수호경으로 올리는 게 낫지 않을까? 자기 일족의 사람에게 자리를 물려주는 것 같아서 다른 이들이 보기 좋지 않을 것이다. 어째서 내가 그대를 제국수호경으로 임명해야 하지? 시온 루카스의 추천 외에 무슨 근거로 그대를 제국의 방패로 명해야 하는가?”
“왜냐면…… 제가 시온 루카스를 패퇴시켰기 때문입니다.”
청년은 황제의 앞에 부복해 담대히 그렇게 말했다. 그 순간 황제의 눈동자에 경악이 스쳐지나갔다. 그걸 본 다보아 스위프트가 고개를 끄덕였다.
“정말이랍니다.”
“흠. 허언은 아니겠지. 호랑이는 허언하지 않으니……. 알겠다.”
황제는 쓴 웃음을 지었다. 어차피 이 청년을 제국 수호경으로 임명하는 건 이미 결정된 사항이었다. 슈라인이 그를 제국수호경으로 임명하라고 신탁을 내린 것이다.
“그렇다면 일어나라 시즈 루카스. 이제 그대가 새로운 제국수호경이다.”
황제는 적발호안의 청년, 시즈 루카스를 새로운 제국수호경으로 임명했다. 천둥소리가 뒤따르며 황제의 목소리를 집어삼켰지만 청년은 자리에서 일어나 황제에게 직접 제국수호경의 위를 하사받았다.



<7권에서 계속>




7권

제 40장 : 파상공격










폭염이 하늘을 찢을 듯이 치솟아 오르고 있었다. 철길 옆에 위치한 오두막, 그 오두막을 통째로 날려버리며 산소를 갈구하며 불꽃이 몸부림친다.
이 오두막은 흡혈귀들의 소굴이었다. 그 지하실에 매설된 화약과 기름들이 일제히 폭발하면서 화염이 지하실의 구조를 따라 산소가 있는 쪽으로 흘러나오며 건물 전체를 날려버린 것이다.
일반적인 폭약을 이용한 폭발이라면 충격파 폭풍과 그 파편 위주의 공격이 된다. 이건 간단히 방어벽 계열 주문 한 번만 시전하면 막을 수 있다.
그러나 기름들이 섞여 있으면 고열과 산소 결핍이 함께 일어난다. 어설프게 역장 같은 주문으로 막았다간 잘 구워져 익혀지게 된다. 당장 화염으로부터 몸을 지키는 주문을 시전하더라도 폭염의 폭풍과 산소 결핍으로부터 몸을 지킬 수는 없다.
즉 이 함정은 매우 공들여 만든, 고도의 마법사조차 죽일 수 있는 함정이었다. 그러나 카를은 즉시 주문을 시전해 자신과 알루미나, 에델과 버카니어까지 지키는데 성공했다.
화염의 수호를 펼치고 역장, 청명한 공기의 차원문과 젤리피쉬 론도를 체인캐스팅으로 펼쳐 화염으로부터 안전한 영역을 구현해냈다. 그래도 복사열로 공기가 달아올라 폐가 익을 정도니까 냉기 주문을 시전 해 기온도 낮추었다.
혹시 지붕이 붕괴해 떨어져 치명상을 입을까봐 반발역장을 위로도 펼쳐서 전부 방어했다. 잠깐 사이에 일곱 개 이상의 주문을 동시에 시전해서 모든 상황을 통제하는 카를의 능력은 일반적인 마법사들의 능력을 까마득하게 초월하고 있었다.
주문 시전능력이 너무 남아돌아서 넘실거리는 폭염 속에서 신선한 공기를 유입받으며 오히려 서늘할 정도의 온도를 유지한다. 폭염으로부터 뿜어져 나오는 복사열도 차단하기 위하여 마반경-칼레이도 스코프를 펼쳐 사방에 거울을 설치했다.
그러나 문제는 보이드 소울이다.
경면위상의 마왕을 걸기도 전에 주문을 마구 쓰다보니 마력 폭주가 일어나기 시작했다.
“으윽…… 에델!”
카를은 무릎을 꿇고 몸 안에서 들끓는 마력을 제어하기 위해 안간힘을 써야 했다.
그런 카를의 눈앞에서…… 에델이 피를 흘리며 쓰러졌다. 주문각인이 걸린 채로 카를에게 위험을 알리던 그녀는 그 대가를 치르고 있는 중이었다. 카를은 그녀에게 다가가려 했지만 그 순간 카를의 몸에서도 마력이 폭주해 튀어나왔다.
“아아아아악!”
몸을 산채로 기름 솥에 처넣은 것 같은 격통에 비명이 절로 나온다. 카를의 이마에 땀이 송골송골 맺혀서 쏟아진다.
“역시. 뭔가 분명히…… 문제가 있군.”
사라진 줄 알았던 페닌슬라의 모습이 카를의 앞에 나타났다. 둥그런 공위에 앉아있는 피에로가 저글링을 하면서 웃는다.
“소울리스인 채로 어떻게 마법을 쓰는지는 모르지만…… 그 힘. 분명히 약점이 있나 보지? 아니 없지 않을 거야! 반드시 있어! 소울리스 내 점괘에도 그 힘을, 계속 사용하면 파멸할 거라고 나오는구먼.”
“그렇다면 덤벼봐!”
카를이 악을 썼다. 마력 폭주를 잠재우기 위해 경면위상의 마왕을 시전 해야 한다면 슈라인의 사도 하나쯤 더 저승으로 보내주겠다! 그런 각오를 했지만 페닌슬라는 웃음 지을 뿐이었다.
“아. 저런 저런. 내가 이런 광대같은 모습에 기괴하다고 해서 자살원망을 가지고 있다고 생각하진 말아주었으면 하네. 내가 특수 능력이 있어서 그렇지 직접 치고 받는 건 올베르보다도 더 취약하거든? 올베르가 당신을 보고 입에 침이 마르도록 칭찬을 하더군. 아하! 리치니까 입에 침은 없나?”
“…….”
역시 올베르를 살려서 보낸 반작용인가? 카를은 쓴웃음을 지었다. 올베르가 여동생의 안전을 보장해주었기에 그를 살려서 보내긴 했지만 올베르가 아닌 다른 이들에게 카를의 능력이 알려지는 것을 감안했어야 했다.
환마 페닌슬라는 카를이 쓴웃음을 짓는 걸 보고도 자기 할 이야기를 나불거렸다.
“내가 무슨 이야기를 어디까지 했었지? 아 그래. 내가 자살원망이 없다는 것까지 이야기 했었지? 슈라인께서는 분명히 광기와 악몽의 주재자이시지만 그래도 품위있게 미치는 놈 쪽을 선호하시거든. 내가 그런 인물이 아니라면 슈라인의 사도로 간택되지 않았을 거야.”
“그래. 품위있게 미쳐서 퍽이나 좋겠다.”
“그렇게까지 칭찬해주다니…… 부끄럽군.”
페닌슬라는 그리 말하고 다시 사라졌다. 물론 공격이 끝난 건 아니었다.
갑자기 폭음과 함께 진동이 시작되었다. 어디선가 포탄이 날아오고 있었다.
“이런 말도 안 돼!”
이 흡혈귀 소굴은 철도와 가깝다. 아무리 포격의 달인이라 하더라도 자칫 오발하면 철도를 끊을 수 있고 철도가 끊어지면 제국의 화물운송에 큰 지장이 생긴다. 황제가 그런 걸 원하지 않을 텐데?
카를은 그리 생각하고 에델과 버카니어를 데리고 도주하려 했다. 그러나 그때 버카니어가 검을 휘두르며 카를에게 뛰어들었다. 카를이 자신을 지켜주고 있음에도 불구하고 버카니어는 그것을 인식할 지성이 없는 상태였다.
물론 평상시의 카를이라면 그런 발작적인 공격 따위에 당할리 없다. 경기공을 수련한 카를은 놀라운 신체능력을 가지고 있었고 그가 지니고 있는 세계의 지팡이는 마왕 네자르가 직접 사용하던 신병이기였다.
허나 지금의 카를은 마력폭주를 일으켜서 몸도 제대로 가누지 못하는 상황이었다.
“큭!”
칼날이 눈앞으로 날아드는데도 카를은 미처 피하지도 못하고 떨리는 손으로 지팡이를 들어 막았다.
-텅!
세계의 지팡이로부터 푸른 빛의 파도가 흘렀지만…… 카를의 다리가 풀리며 털썩 주저앉고 말았다.
“안돼!”
알루미나가 버카니어를 말리려 했지만 버카니어는 시뻘개진 눈으로 카를에게 뛰어들어 검을 꽂으려 했다. 결국 알루미나가 검을 휘둘렀다.
그녀의 ‘이글탈론’이 버카니어의 검과 충돌하는 순간 버카니어의 검이 산산조각으로 부서지고 이글탈론이 버카니어의 목 앞 덜미를 잘라버렸다.
피가 왈칵 쏟아지며 버카니어가 휘청거리며 뒤로 물러났다. 보통 사람이라면 즉사할 만한 깊이다. 목뼈까지 절반 정도 잘라버린 무시무시한 일격이었다. 알루미나도 버카니어의 공격을 막고 물러나게 하는 정도로만 칠 생각이었는데…… 애석하게도 이글탈론이 너무 강했다.
“알루미나!”
카를이 알루미나를 부르자 그녀는 무표정하게, 이글탈론을 거두고 카를을 일으켜 세웠다.
“미안. 하지만 괜찮아 카를?”
“윽…… 네 저보다 에델하고 버카니어가…….”
폭염 사이로 포격이 떨어지면서 상황이 악화되고 있었다. 하지만 카를은 심호흡을 하고 주문을 시전했다.
-경면위상의 마왕!
그리고 즉시…… 빠른 속도로 정방향의 주문들을 시전하기 시작했다. 이미 역방향으로 많은 주문을 시전했기 때문에 균형을 이루기 위해서 주문을 시전한다.
엄청난 마력을 쏟아낸다. 일반적인 마법사들은 감히 통제할 수 없는 엄청난 마력이다. 이걸 사용할수록 나중의 반동이 커지는데…… 그래도 쓸 수밖에 없었다. 카를은 포격에서 방어하기 위해 각종 방어주문을 시전하고 버카니어와 에델이 흡혈귀로서 폭주하지 않도록 통제와 제어의 주문을 시전했다. 물론 그들에게 걸린 주문각인들을 해제하는 것은 물론이다.
그리고 에델에게 다가가보니 에델의 상처는 정말 극심했다. 흡혈귀임에도 불구하고 지금의 그녀는 생명의 그릇이 깨어져 죽어가고 있는 중이었다. 이 얼마나 악독한 주문각인인가?!
“안돼!”
카를은 이를 악물었다. 여기서 에델을 죽게할 수는 없었다. 비록 그녀에게 죄를 짓고 원망을 사게 되더라도 그녀가 살아주길 원한다.
“물러나요. 알루미나! 이제부터 제가 피를 흘릴 테니까…….”
카를은 알루미나에게 잠깐 떨어지라고 신호했다. 여전히 카를의 피는 알루미나에게 너무나 자극적이어서 그녀가 냄새를 맡게 되면 어찌 될지 몰랐다.
알루미나가 고개를 끄덕이며 한걸음 물러났다. 그녀가 거리를 두는 걸 확인한 카를은 자신의 손톱으로 손목 혈관을 그었다.
포탄의 비가 떨어지고 있는 안에서…… 카를은 에델에게 피를 쏟아 붓기 시작했다.
피가 빨리 굳어서 잘 흐르지 않는다. 카를은 아무는 상처를 다시 찢어 새로운 피를 흘리며 에델의 몸을 그녀의 생명력을 재조합해나갔다. 그것은 어렵고 고된 일이지만, 카를은 이미 알루미나의 흡혈귀 화를 막았던 전적이 있었다.
그리고 지금의 카를은 과거 그 시절과는 비교할 수 없을 정도로 뛰어난 마법사였다. 경면위상의 마왕을 시전한 그는 막대한 마력을 쏟아 붓기 시작했다. 하늘로부터 청백색의 빛이 마치 폭포수처럼 쏟아져 내리고 땅으로부터 녹색의 빛이 뿜어져 나와 하늘의 빛과 합쳐져 소용돌이친다. 그 중심에 쓰러진 에델의 몸이 허공으로 떠올랐다.
사방이 폭염으로 들끓고 있지만 카를은 주위, 천지 만물로부터 막대한 마력을 뽑아내어 에델에게 주입하고 있었다. 그녀의 영성, 혼령, 백이 빠져나가지 못하도록 붙잡고 주문각인을 제거하고 자신의 피와 생명력을 주입했다.
“하악. 아아아…….”
피웅덩이에 잠긴 에델이 요염한 비명을 지르며 몸을 비튼다. 바짝 메말랐던 입술에 생기가 돌아오고 얼굴에 혈색이 감돈다.
“괜찮아? 카를? 아…….”
다가오지 말라고 했는데도 알루미나가 카를에게 다가왔다가 카를이 흘리는 피의 냄새를 맡았다. 과거 알루미나는 흡혈귀로 변이될 뻔 했던 것을 카를에 의해 구원받았다. 대신 그녀는 카를의 피에 상시 의존하게 되어있었는데 지금 카를이 그녀의 앞에서 피를 흘리고 있는 것이다.
하지만 알루미나는 참으려 노력했다. 지금 카를은 에델을 구하려 하는 중이다. 흡혈귀로 변이중이던 알루미나와 이미 흡혈귀가 되었다가 금기를 범해 주문각인으로 산산조각난 에델, 둘 중 어느 쪽이 더 다루기 힘든지는 명약관화하다.
그래도 알루미나는 카를에게 다가와 카를을 등 뒤에서 끌어안았다. 새하얀 그녀의 팔이 카를의 등에서부터 다가와 가슴을 끌어안았다.
“카를……. 몸이 차.”
실제로 카를의 몸은 식어가고 있었다. 역시 피를 너무 흘려서 빈혈이 온다. 속이 메슥거리지만 카를은 자신의 피를 쏟아내어 에델과 자신의 생명을 연결 시켰다. 그리고 무시무시한 마력을 투입해서 에델을 억지로 현세에 붙들고 조립한다.
그 과정에서 자신의 목숨 따위는 완전히 도외시 하고 있었다. 만약 알루미나가 그를 뒤에서 끌어안고 지탱해주지 않았다면 실신했으리라.
“필요하면 내 생명력을 써.”
알루미나는 카를을 뒤에서 끌어안고 그렇게 속삭였다.
그녀는 지금 카를이 자신의 생명력을, 수명을 깎아가며 에델을 살리려 한다는 걸 깨달았다. 그리고 과거, 그녀가 흡혈귀의 피를 마셨을 때도 카를이 자신을 위해 생명을 깎아내었으리라.
그런 희생을 치러도 그는 자신의 희생에 대해서 일언반구 이야기하지도 않는다. 아니 아예 자기 자신도 잊어버린 것 같다.
이상하다.
알루미나가 알고 있는 세간의 상식대로라면 희생과 헌신에 대해서 그만큼 보상을 요구하는 게 정상인데…… 카를은 마치 죽어버리려고 작정한 사람 같다.
그렇다면 차라리 그녀의 생명을 쓰는 게 낫다. 어차피 반은 뱀파이어, 에너지 드레인 없이 살 수 없는 그녀의 생명력은 잃기도 쉽지만 그만큼 채워 넣기도 쉬웠다. 아직 온전한 인간인 카를보다 그녀의 생명력을 퍼내는 게 이치상 옳다. 아니 이치가 아니더라도 상관없다. 카를이 일찍 죽는다는 생각을 하니 알루미나는 가슴이 아파왔다.
하지만 카를은 고개를 가로저어서 거부의 의사를 보였다. 이런 데에서는 또 고지식하다.
카를의 피 때문에, 그 혈향 때문에 참기 힘든 욕망이 끓어 올랐지만 욕망보다는 훨씬 부드러운 감정이, 주체할 수 없을 정도로 끓어올랐다. 카를을 끌어안고 있는 알루미나의 손가락이 떨린다.
“알루미나…….”
카를은 피를 많이 흘리고 생명력을 빨아내어 차게 식은 손으로 달아오른 알루미나의 손을 붙잡았다. 손이 너무 차다. 게다가 덜덜 떨리고 있었다. 그렇기에 알루미나의 달아오른 체온이 빠르게 카를에게 전해졌다.
‘괜찮은가 보군.’
그 옛날, 그녀의 앞에서 피를 흘렸을 때처럼 알루미나가 카를에게 달려든다면 의식이 실패할 가능성이 있었다. 하지만 알루미나는 카를을 강하게 끌어안은 채로 참고 있었다.
카를은 한숨을 내쉬고 알루미나의 체온을 받으면서 의식을 진행해나갔다. 그녀의 체온이 지탱해주지 않는다면 의식을 잃어버릴 것 같았다. 하지만 에델의 몸에서 마나 헤일로가 연거푸 번져 나오며 곧 의식이 완료되었다.
의식이 완료되는 것을 확인하며 카를은 털썩…… 주저앉아 눈을 감았다. 의식을 잃을 수는 없다. 경면위상의 마왕을 건 채로 의식을 잃으면 자동으로 해제되면서 끔찍한 통증이 밀려올 것이다. 고통을 받을 준비가 없이 갑자기 그런 고통이 밀려온다면 미쳐버리지 않을까? 발작을 일으키다가 혀를 깨물고, 쇼크로 죽지 않을까?

☆ ☆ ☆

오두막 옆 철로에는 3량 정도의 차량을 연결한 기관차 한 대가 서 있었다. 그 차량 위에는 야포와 기관총, 그리고 박격포로 무장한 병사들이 총화기를 퍼부어대고 있었다. 이렇게 차량 위에서 포격을 가할 경우 실수로 수직으로 발사하지 않는 이상 철로가 파괴될 위험이 없었다.
애초에 이곳, 흡혈귀의 소굴은 바로 이렇게 공격하기 위한 함정이었던 것이다.
“포격중지!”
지휘관의 명령하에 병사들은 사격을 멈추었다. 박격포탄은 직접적인 포탄에 비해 약하지만 그렇다 해도 어지간한 마법사의 마법보다 훨씬 위험한 무기였다. 그걸 이렇게 집중적으로 퍼부으면 살아남을 이가 드물었다.
“죽었겠지?”
“설마. 아까 전 폭염만으로도 끝장났어. 거기에 박격포를 퍼부어댔으니 악마라도 살아남지 못했을 거야.”
병사들은 그렇게 수군거리고 있었다. 반발 역장 같은 고위 방어주문을 사용하는 자라 하더라도 산소 부족, 고열 폭풍으로 인한 폐포 변성으로 사망했을 것이다.
그러나 지휘관은 그들에게 다시 명령을 내렸다.
“보병부대. 기관총 준비. 마법사 부대, 스펠 슬러그 준비!”
“네?”
“하라는 말이 안들리나?”
지휘관은 팔짱을 끼고 부하들을 노려보았다. 그러자 마법사들이 보병들의 총탄에 마법을 걸기 시작했다.
-스펠 슬러그!
마법의 빛이 사방에서 번뜩이기 시작했다.



☆ ☆ ☆



‘큰일이군.’
카를은 경면위상의 마왕을 유지한 채……. 이제는 흔적도 없이 날아간 오두막 밖에 대기하고 있는 제국군을 느끼고 있었다. 눈을 감아도 떠도, 이 세상을 흐르고 있는 마력의 흐름이 적나라하게 보인다.
제국군은 현재 총화기에 스펠 슬러그를 걸고 있다.
고위마법사나 악마들을 상대하기 위해 만들어진 제국군의 기본 주문이다. 주문 자체는 굉장한 고난이도의 술식으로 만들어져있지만 제국군 마법사들은 술식 자체를 통째로 암기해서 꾸준히 반복수련하는 방식으로 이 주문을 쓴다.
그만큼 주문의 효용이 높은데 스펠슬러그를 총탄 박스나 급탄기에 걸고 난 뒤 총탄을 발사하면 모든 총탄이 감쇄의 마탄으로 작용해서 상대방의 방어주문을 깎아내고 이계의 존재들은 추방하는 엑소시즘 효과를 발휘한다.
고위 마법사는 방어주문이 깎여나가 죽게 되고 악마나 보이드들은 추방당하니 그야말로 제국군의 모든 작전에 반드시 필요한 주문이라 할 수 있었다.
과거 카를이 제국 수도에서 황제를 노리고 움직였을때는 제국 수도 한복판이고 어디까지나 카를에 의한 습격이었기에 우선권이 카를에게 있었다. 황궁을 지키고 있던 기관총 진지는 다이너마이트와 마법을 이용한 ‘하이브리드 버스트’를 사용해서 다 날려버렸고 , 그 외에도 몸을 숨길 곳이 워낙 많아서 심리적인 기습을 감행할 수 있었던 덕분에 직접 스펠 슬러그를 맞을 일이 없었다.
그러나 지금 여기는 완전히 적들이 준비한 죽음의 테이블 위였다. 카를은 도마 위에 오른 생선이나 다름없었다. 물론 카를의 몸이 멀쩡하다면 스펠 슬러그 아니라 그 할아버지가 오더라도 당하지 않을 자신이 있었지만 지금의 카를은 너무나도 쇠약해져 있었다.
카를은 자신을 껴안고 있는 알루미나를 보고 쓴 웃음을 지었다. 무표정한 모습이지만 얼굴이 상기된 그녀는 카를을 똑바로 바라보고 있었다. 흡사 마약중독자처럼 그녀의 입술이 파르르 떨리는 게 보였다. 마치 폭풍우에 떠내려가지 않기 위해 다리 기둥에 매달린 사람 같다.
“알루미나…….”
“응? 카를?”
“죄송한데 제가 당신을 슬레이어로 써도 될까요?”
지금의 카를은 운신조차 하기 힘들었다. 알루미나도 그냥 나가서 싸울 처지는 아니다. 그런데 적들이 밖에서 스펠슬러그를 준비하고 있으니 누군가는 맞서 싸워야 했다.
카를이 알루미나를 슬레이어로 이용한다. 이게 최선의 방법이었다. 그렇지만 슬레이어로 누군가를 이용한다는 건 잠시나마 그의 생사여탈권도 손에 쥔다는 뜻이다. 정상적인 사람이라면 허락해서는 안 된다.
물론 카를과 알루미나는 생명이 연결되다시피 한 사이기 때문에 카를이 원할 경우 알루미나를 언제든지 강제로 슬레이어로 만들 수 있었다. 그래서 오히려 그녀의 동의를 구하고자 하는 것이다.
알루미나는 별로 길게 생각하지도 않고 고개를 끄덕였다.
“그러지.”
“네? 저기 슬레이어가 된다는 의미를 잘 알고 있어요?”
카를이 오히려 깜짝 놀랄 정도다. 이렇게 쉽게 응낙하다니. 자신의 생사여탈권을 그렇게 쉽게 남에게 줘도 되는 건가?
“지금 카를은 빈혈로 제대로 몸을 가누기도 힘들고 싸울 사람이 필요하잖아? 내가 싸우면 되겠지만 지금의 나로서는 저 병사들 상대로 죽을 것 같고, 슬레이어로 날 보강하겠다는 거 아냐?”
“그렇긴 하지만…….”
“그럼 해!”
“…….”
카를은 한숨을 내쉬고 알루미나에게 슬레이어 주문을 걸었다. 그러자 막대한 마력이 그녀의 몸으로 흘러들었다. 보통 슬레이어 주문은 슬레이어 본인의 마력을 소진시키는 방식으로 주문을 쓰는데 이는 시전자 자신의 마력을 최대한 온전하는 한편, 슬레이어가 혹시 자의로 저항하는 걸 막기 위한 조치이기도 했다. 그러나 무한의 마력을 지닌 카를은 그런 짓을 할 필요가 없었다.
-근력 강화, 바람 갑옷, 영명의 갑옷, 원소의 방패, 원소 저장기! 정신방어술! 청명한 공기, 젤리피쉬 론도Jellyfish Rondo, 차원분산방벽!
순식간에 엄청난 수의 방어주문, 강화 주문이 알루미나의 몸에 걸렸다. 그와 동시에 알루미나의 의식에도 카를의 의지가 끼어들기 시작했다.
“완전 조작모드로 들어갈 거에요. 이질감이 심하겠지만 참아요.”
“그래. 정말 신기한 경험인걸.”
슬레이어 조작 중에 완전 조작모드는 시전자가 슬레이어를 인형처럼 직접 조작한다. 슬레이어는 완전히 의식이 있는 채로 자신의 몸을 남이 조작하는 경험을 맛보게 되는데 당연히 좋은 기분은 아니다.
그러나 알루미나는 심호흡을 하고 눈을 감았다 떴다. 카를의 각종 주문 덕분에 주위로부터 엄청난 양의 정보가 흘러들어오고 있었다. 눈으로 보지 않아도 등 뒤에서 누가 있는지, 어디에서 바람이 어떻게 불어오는지, 주위 사물의 대략적인 질량이 어느 정도인지 알 수 있었다.
“그럼……. 갑니다.”
알루미나의 몸이 ‘이글탈론’을 손아귀에서 빙글빙글 돌리다 자세를 잡는다. 그 순간 주위 지형들이 빠르게 변했다. 엄청난 속도로 알루미나의 몸이 하늘로 날아오른 것이다.
-정광파 -칼레이도스코프!
사방에 마반경들이 설치되고 정 중앙에 마력프리즘이 만들어졌다. 정광파가 날아가 프리즘에 명중하자 조각난 빛이 사방으로 뿌려지고 그 빛이 다시 마반경에 의해 반사되어 제국군들 위로 쏟아져 내렸다. 폭염이 걷히길 기다리며 사격자세를 취하고 있던 제국군들 입장에서는 갑자기 상공에서 열광선의 비가 쏟아진 것과 같았다.
“으아아악!”
“뭐……. 뭐야?!”
열차위에 설치한 포대가 녹아내린다. 일부 병사들은 정광파가 분산된 열광선에 맞아서 병사들이 비명을 지르는 사이 알루미나가 지면을 박차고 날아올랐다.
-헤르메스의 날개!
단번에 수십미터를 뛰어 넘은 알루미나가 상공에서 빙글 몸을 돌려 급강하한다. 위에서 갑자기 쏟아진 정광파-칼레이도스코프를 맞고 당황하던 병사들은 상공에 아무것도 없자 정면을 주시하기 시작했는데 그 심리적 허점을 찔러 상공에서 알루미나가 나타난 것이다.
그녀가 열차의 기관차 위에 착지했건만 병사들은 딴곳을 보고 있다. 알루미나는 천천히 일어나며 이글탈론을 뽑아들었다. 
그리고 그녀가 검을 뽑아드는 것과 동시에 강력한 마나헤일로가 뿜어져 나오며 그녀의 머리 위에 붉은 광륜이 나타났다.
-에너지 드레인 하이드라Energy Drain Hydra!
9가닥의 붉은 광선이 허공에 떠오른 붉은 광륜으로부터 시작되어 사방으로 뻗어나가며 제국군을 급습했다. 그 광선에 명중된 병사들의 생명력이 빠져나가며 병사들이 순식간에 탈진해 쓰러진다.
신성마법의 치유는 세계를 수복하는 신의 힘이다. 상처를 입었다면 입기전의 상태로 되돌리는 힘이며 완전한 치유다. 잃어버린 혈액조차 되돌리는 어마어마한 신의 기적이다. 그에 반해 비전마법에서 상처입은 자를 다스리는 것은 남의 생명에너지를 빨아들이거나 상처부위의 신진대사율을 조종해 상처를 회복시키는 것이다.
신성마법의 치유와 비하면 하늘과 땅 차이가 있으며 그나마 세균감염이나 괴사를 막기 위해서는 에너지 드레인 주문을 통해 다른 생명체로부터 생명력을 빨아들여 그 생명력을 사용해야 했다. 흡혈귀의 피를 마셨다가 몸의 변이를 겪은 알루미나는 상시 에너지 드레인을 할 필요가 있었다.
어차피 싸워야 할 적들이라면 겸사겸사해서 에너지 드레인으로 쓰러뜨리는 게 이득이다. 에너지 드레인 하이드라는 그 효율을 극대화해서 다수의 적에게서 생명력을 빨아들이기 위한 비술이었다.
죽지 않을 정도로 조절하긴 했지만, 카를이 에델을 되살리느라 막대한 생명력을 소모했기에 그것을 회복하기 위해 좀 과하게 빨아냈다. 한동안 전투불능이 되는 것은 물론 수명이 줄어들만한 위력이었다.
그래도 죽지 않는 게 어디인가? 알루미나로부터 다시금 에너지 드레인 하이드라가 시전되어 병사들을 추풍낙엽으로 쓰러뜨렸다.
이에 분개한 병사들이 알루미나에게 총화기를 겨누었지만 알루미나의 손에서 이글탈론이 번뜩이자 검이 닿는 거리의 병사들은 일제히 피를 흘리며 쓰러진다.
흡혈귀 변이를 통해서 얻은 뛰어난 완력과, 각종 강화주문의 덕택으로 속도가 극도로 상승한 알루미나는 거의 잔영만을 남기며 빠르게 움직인다. 그녀의 모습이 허깨비같은 잔영만 남기며 움직이자 병사들은 함부로 총도 쏘지 못하고 허우적거렸다.
-촤악!
마치 차양을 찢는 것 같은 소리와 함께 병사가 찢겨져 쓰러진다. 알루미나는 이렇게 검으로 직접 공격을 가하면서 그 행동과 전혀 별개로 주문을 시전한다.
또다시 에너지 드레인 하이드라가 뻗어나가 병사들을 격중시켰다.
“으아아악!”
병사들이 비명을 지르며 추풍 낙엽으로 쓰러진다. 특히 처음 정광파-칼레이도 스코프로 지휘관이 살해당했기 때문에 지휘체계가 완전히 붕괴되어버렸다.
“스, 슬레이어다!”
주문은 남이 시전하고 육체는 싸운다. 그 현상에 익숙한 병사들이 비명을 질렀다. 이런 이질적인 마법 시전을 선보이기에 슬레이어는 보통 사람에 비해 압도적으로 강력하고 상대하기 힘든 존재였다.
게다가 지금 알루미나를 조작하고 있는 이는 카를 네레스티아. 무한의 마력과 뛰어난 무예, 천재적인 마법감각을 가진 이였다. 그가 반 흡혈귀 상태인 알루미나를 조작하고 있으니 지금의 알루미나는 사상 최강의 슬레이어라고 해도 과언이 아닐 것이다.
‘큭.’
제국군인들이 겁먹은 표정을 지은걸 보며 카를이 혀를 찼다. 제국군인들 대부분은 그냥 월급쟁이일 뿐이다. 먹고 살기 위해서, 달리 안정적인 직업이 없으니까, 그리고 정말 주위사람들을 지키고 싶어서…….
그런 사람들이 대부분이다.
변태 살인마도 아니고 강도도 아니고 악인도 아니다. 그저 평범한 월급쟁이들, 명령에 굴복할 수 밖에 없는 사람들이다. 그런 사람들을 참살해도 되는 걸까? 마음이 약해진다. 허나 카를 자신이 싸울 때는 자신의 자비심에 대해서 자신이 책임져야 했지만 지금 여기서 카를이 자비를 베풀면 그 위험은 고스란히 알루미나의 몫이 된다.
슬레이어라는 주문은 원래 자신의 안전을 지키기 위해, 남에게 위험부담을 전가하기 위해 만들어진 주문이다. 그러나 알루미나는 카를에게 있어서 소중한 동료다. 알루미나를 적 앞에 던져놓고 동정심을 발휘하다가 그녀가 다치기라도 하면 그때는 더욱 더 자신을 용서하지 못하게 될 것이다.
다행히 또 다른 장교가 철수를 명령했다.
“후퇴! 후퇴다!”
카를은 그 모습을 보며 쓴 웃음을 지었다. 일단 적들의 철수가 빨라서 좋기는 한데…… 빨라도 너무 빠르다. 그리고 환마 페닌슬라는 카를의 능력, ‘경면위상의 마왕’의 한계와 약점에 대해서 대충 눈치 챈 것 같다.
즉 이 철수가 이미 계획된 것일 수도 있다는 것이다. 그러나 어찌되었건 카를은 그들이 물러나는 걸 용납해주었다. 여기서 모조리 몰살시킬 수도 있겠지만 그렇게까지 살인에 미쳐있는 건 아니니까.

☆ ☆ ☆

“별로 좋은 경험은 아니었어.”
슬레이어를 경험해본 알루미나는 그리 말하고 카를에게 돌아와 있었다. 자신의 모든 것을 상대에게 맡기고 자신은 그저 관찰자가 되어 눈만 껌뻑껌뻑 뜨고 있어야 하는 경험은 별로 좋은 기억이 아니었다.
카를은 바닥에 주저 앉은 채로 웃는 건지 찡그린 건지 분간이 안가는 얼굴표정을 짓고 있었다. 물론 알루미나가 슬레이어의 감각에 대해서 불평불만을 토로했기 때문은 아니었다.
카를은 현재, 에델을 구하기위해 무리를 하면서 막대한 양의 혈액을 잃어버렸다. 그 결과 빈혈로 속이 울렁거리고 어지럽다. 게다가 에델을 구하느라 경면위상의 마왕을 걸고 막대한 마력을 소모했다. 이제 그 경면위상의 마왕을 해제해야 하는데 막대한 마력을 사용한 만큼 그 반동도 크고 강할 것이다. 산채로 몸을 태우는 것 같은 그 격통을 이렇게 쇠약해진 상태에서 겪어야 한다는 게 두렵다.
하지만 그 덕분에…… 에델은 무사히 회복되었다. 알루미나가 모아온 생명에너지를 사용해서 카를과 에델의 회복에 돌리자 상황이 많이 좋아졌다. 에델은 바닥에 드러누운 채 고른 숨을 내쉬고 있었는데 얼굴의 혈색도 좋아지고 상태는 오히려 카를보다 더 나았다.
카를은 자리에서 일어나 주위를 둘러보았다. 오두막은 완전히 초토화되어 흔적도 없이 사라져있고 지붕도 없다. 아침해가 떠올라서 빛을 뿌리고 있으니 아직 흡혈귀인 버카니어에게 환영주문을 걸어주어야 했다.
카를은 간단한 환영주문으로 버카니어에게 직접 빛이 닿는 것을 차단하고 나서 심호흡을 했다. 제국군을 일단 물리치긴 했으니 경면위상의 마왕을 해제해야 했다. 문제는 경면위상의 마왕을 해제했을 때의 반동이 걱정된다.
과거 영천왕의 위세를 사용하고 난 뒤의 반동은 정말 끔찍했다. 지금은 영천왕의 위세처럼 강력한 주문은 안썼지만…… 대신 주문각인의 발동으로 살해당할 뻔한 에델을 붙잡아두기 위해서 막대한 마력을 사용했다.
‘저번처럼 아프면 그냥 혀 깨물고 죽어버리고 싶은데? 차라리 영원히 경면위상의 마왕을 유지해볼까?’
그런 생각도 들었지만 카를은 곧 고개를 저었다. 가능하다면 계속 경면위상의 마왕을 유지하고 싶지만 경면위상의 마왕을 유지하면 유지할수록 자체적으로 소모하는 마력이 축적되어간다.
게다가 이 주문은 어쨌거나 집중을 필요로 하기 때문에 잠이라도 들게 되면 그동안의 부채가 한 번에 폭발하게 된다. 그나마 의식이 있을 때 해제해야지 통증이 무서워서 억지로 유지하고 있다가 의식이 없을 때 해제된다면? 상상만 해도 끔찍하다. 고통으로 발작하다가 미쳐버릴 지도 모른다.
“하아…….”
다시 심호흡을 하고 경면위상의 마왕을 해제했다.



☆ ☆ ☆



“아아아악!”
카를이 비명을 지르며 바닥에 쓰러졌다. 피를 많이 흘려서 몸 안에 물이 별로 없을 것 같았는데도 착각이었다. 마치 레몬을 쥐어짜는 것처럼 고통이 카를을 쥐어짰다. 식은땀이 홍수처럼 쏟아져 나온다. 너무 아파서 차라리 까무러치고 싶은데 까무러쳤다가 다시 깨어나게 한다. 고통이 그를 집요하게 붙들고 일깨워준다.
네 목숨이 점차 닳아가고 있다고…… 경면위상의 마왕을 쓰면 쓸수록 카를 네레스티아의 목숨은 소멸되어간다고 몸이 경고하고 있었다.
그래도 덕분에 에델을 구할 수 있었다. 후회는 없지만 너무 아프다. 전신을 갈아버리는 것 같은 고통이…… 그 고통의 파도를 한차례 넘어서면 그다음에는 끓는 기름에 전신이 데이는 듯한 고통이 끝없는 파도처럼 밀려온다.
“헉…… 헉……. 으으윽!”
“카를!?”
알루미나가 카를에게 다가와 그를 부축했다. 그때 에델이 눈을 떴다.
“카를…….”
쓰러져있던 에델이 천천히 몸을 일으켜 카를을 바라보고 눈을 깜빡였다. 아직 상황이 인식되지 않은 것 같다.
“괘, 괜찮아? 카를?”
알루미나가 카를의 곁에서 그를 보살피고 있다. 하지만 너무나 아파하는 카를을 위해서 그녀가 할 수 있는 게 없었다.
“아……으으윽…….”
격통이 달려서 이가 절로 갈린다. 공허의 영맥에서 마력과 반마력이 격류를 일으키면서 카를의 몸 전체를 찢어발길 기세로 날뛴다. 하지만 카를은 참아내고 에델을 바라보았다.
“맙소사. 이게 무슨 일이야? 카를?”
에델은 카를을 와락 끌어안았다. 6년 만에 만난 에델이지만 그녀의 품은 여전히 포근하고 따뜻했다. 뱀파이어로 변했던 그녀에게서 이런 온기가 느껴지는 걸 보니 그녀를 휘감은 뱀파이어의 저주로부터 치료하는 건 성공한 모양이다.
그렇지만 카를은 그녀에게 안길 자격 따위 없었다.
“에델…… 크아아악.”
“아, 아파?”
“아무래도 눕히는 게 나을 것 같아. 카를. 또 뭐 필요한 게 있어?”
알루미나가 에델의 동의를 얻고 카를을 눕히려 했다.
“아윽…….”
경험상, 팔다리를 주무르는 게 사태완화에 도움이 된다는 걸 알고 있었다. 그렇지만 에델이나 알루미나에게 팔다리를 주물러 달라고 요구하는 건 왠지 뻔뻔하다.
이렇게 혼백이 쏙 빠질 정도로 아픈데도 그런 걸 따지는 걸 보면 아직 혼이 덜난 모양이다. 아니면 그 이상으로 지금 카를은 에델을 의식하고 있던가.
“안돼요. 이동해야 해.”
카를은 자신을 눕히려는 알루미나의 손길을 거부하고 일어났다. 비록 일차적으로 적들을 몰아냈지만 이곳은 적들이 안배한 함정이다. 얼른 빨리 빠져나가지 않으면 포위될 뿐이다. 카를은 자신의 팔다리를 스스로 주무르면서 앞으로 한 걸음씩 걸어나갔다. 발걸음을 뗄 때마다 정신이 아득해진다.
“제국이, 슈라인 교단이 나를 노리고 있어요. 일단 안전한 곳으로 피신하지 않으면…… 아니 로라를 구해야 하는데!”
“하지만 안색이 아주 엉망이야! 카를…… 일단은 쉬는 게 어때? 지금 상태로는 로라님을 구할 수 없어!”
알루미나는 그리 말하다가 카를이 자신의 팔을 스스로 주무르는 걸 보고 카를의 팔을 붙잡고 주물러 보았다. 그러자 눈에 띄게 카를이 편안해 한다. 고통이 많이 경감되는 모양이다.
에델도 그런 카를의 상태를 알아보고 그를 눕혀서 팔다리를 주무르는데 합류하기 시작했다. 그렇게 얼마나 지났을까? 겨우겨우 고통으로부터 해방된 카를이 안도의 한숨을 내쉬었다.
고통으로부터 해방되자 그제서야 카를은 자신의 시야 안에 에델이 가득 들어차 있다는 걸 느낄 수 있었다. 숨결이 닿을만한 위치에서 에델이 카를을 내려다보고 있었다.
“에델…….”
“너무 오래간만이야. 카를. 6년 만이지? 키가 많이 컸네?”
에델의 갈색 눈에는 여전히 애정이 담겨있었다. 6년의 세월이 지났건만, 그녀는 여전히 카를에게 호의를 보여준다.
“네. 에델…….”
그녀를 보자 반가운 마음과 죄책감이 동시에 밀려온다. 바트리를 빠져나오며 그녀와 헤어진 뒤 6년이 지났다. 그동안 사과도 하지 못했다. 그녀와 제대로 연락도 하지 않았다.
어디 그뿐인가?! 그녀를 버리고 로라 바트리와 함께 지냈었다. 하지만 에델은 6년 전과 그다지 변함없는 모습으로, 여전히 아름답고 사랑스럽고 선량해보이는 눈매로 카를을 바라봐 주었다.
에델의 눈망울이 젖어들기 시작했다.
“카를! 네가 수용소에 갇혔다고 해서 많이 걱정했었어.”
“미안해요. 에델. 나는…….”
“하다못해 연락이라도 해주길 원했어. 카를. 그 폭풍우의 밤 이후 얼마나 너를 걱정하며 지냈는지 몰라.”
“미안해요.”
“뭐가? 뭐가 미안한데?”
에델은 그렇게 반문한다. 카를은 말문이 막혔다.
“이것 저것…… 모두 다요.”
만약 다른 남자가 이런 소리를 한다면 카를은 그의 말재간 없음을 탓했을 것이다. 하지만 카를 자신의 입장이 되자 정말 말문이 턱 막힌다.
에델은 그런 카를의 변명을 듣고 고개를 절레절레 저었다. 카를의 궁색한 변명은 말재간이 없어서 그런 것일 뿐, 실제로 지금 카를은 심장을 파내어 보일 만큼 미안해하고 있다는 건 알 수 있었다. 그렇지만 에델이 원하는 건 그런 게 아니었다.
“그렇지 않아. 카를. 그날, 바트리를 떠날 때 너는 날 구해줬어. 그리고 나와 버카니어가 무사히 도망치도록 뒤에 남았어. 네 목숨을 위험하게 하면서 말야. 그런데 어떻게 걱정하지 않을 수 있겠어?”
이미 6년 전의 이야기지만 그녀는 마치 어제 일처럼 그 날을 기억하고 있었다.
“나는 그날 이후로 늘 폭풍우가 몰아치는 밤이면 널 생각했어. 카를은 무사히 도망쳤을까? 혹시 그 평원에서 죽어서 이름 없는 시체가 되어있지 않을까? 걱정하고 또 걱정했어.”
그녀는 쓰러진 카를의 팔을 주물러주며 그렇게 말했다.
“그런데 어째서…… 어째서 내게 연락을 주지 않았어? 카를? 설사 내게 마음이 떠났다 하더라도 이야기는 해주었어야지?”
물론 카를은 제도를 떠날 수 없었다. 마왕 징후자, 그리고 황제의 감시를 받던 자…… 그런 신세였으니까. 그렇게 속편하게 연락할 수 있는 처지가 아니긴 했다. 
하지만 카를이 마음을 먹었다면 사람을 사서 브리아스에 에델을 찾아볼 수는 있었을 것이다. 
“제가 비겁하고 비열했기 때문이에요.”
“…….”
“에델…… 저는 당신을 배반했어요. 그걸 당신에게 고하는 게 너무 두려워서…… 너무너무 두려워서 견딜 수가 없었어요.”
카를은 마치 야전 병원에서 죽어가는 병사가 마지막 한숨을 내쉴 때처럼 고백했다. 그 말을 듣고 에델은 눈물을 훔쳤다.
그게 말이 되냐고…… 그렇게 영원히 피할 수 있을 것 같냐고 따져주면 좋을 텐데, 에델은 말없이 눈물을 훔치고 아직도 젖어있는 눈망울로 오히려 웃어보였다.
“로라 님이지?”
“네.”
“그럴 거라 생각했어. 카를.”
로라 바트리가 카를을 염두에 두고 있었다는 건 그녀도 알고 있던 사실이었다. 그리고 그녀가 바트리 상회를 끌면서 익숙하지 않은 장사로 고생하고 있던 에델을 상회의 일원으로 받아들여 주면서 알게 되었다.
물론 로라 바트리가 대놓고 그걸 말한 건 아니다. 로라 바트리는 에델과 카를의 관계는 카를이 직접 매듭지어야 할 문제라고 여기고 있었다. 설사 카를이 그걸 고통스러워한다 하더라도 에델과 카를 모두를 위해서 둘이 해결지어야 할 문제라고 여기는 그녀가…… 멋대로 에델에게 뭐라고 했을 리 없었다.
그러나 말하지 않더라도 눈치로 알 수 있었다. 로라는 폭풍우를 꿰뚫고 달려와 카를을 추격했다.
아무런 힘도 없는 소녀가 살인자들의 위협을 뚫고 카를을 붙잡았다. 카를의 꿈을 지원하고 그녀의 모든 것을 던졌다. 아낌없이 사랑을 했다.
에델이 잘못했다는 게 아니다. 다만 로라의 사랑은 광적일 정도로 헌신적이고 격렬했다. 그녀는 폭풍처럼 휘몰아쳐서 그녀의 앞을 가로막는 모든 것을 휩쓸어버렸다.
그녀 자신이 공언한 대로 카를에게서 에델을, 에델에게서 카를을 빼앗은 것이다.
물론 로라가 직접 에델에게 말을 하진 않았지만 눈치로 알 수 있었다. 그래도, 카를에게 직접 듣고 싶었다. 카를의 입으로 직접 듣고 그에게 원망을 퍼붓고 싶었다. 아니 사실은 그저 그가 보고 싶었다.
에델은 한숨을 내쉬고 손을 들어 카를의 머리칼을 쓸어올렸다. 그녀가 사랑했던, 지금도 싫지는 않은 하늘색 눈이 흔들리는 게 보였다..
“처음에는…… 너무 걱정되어서 견딜 수가 없었어. 카를 네가 죽었다면 나는 널 어떻게 가슴에 묻고 살아가야 할지…… 걱정되었으니까.”
“에델…….”
“그리고 다음에는 그래…… 잊자. 잊어버리려고 노력했어. 난 젊고 과거는 흘러 지나가기 마련이니까. 새로운 남자를 만나면 되는 문제였지. 그래.”
“…….”
“하지만 카를. 난 너를 보고 싶었어. 네가 보고 싶어서 견딜 수가 없었어. 너와 매듭을 짓지 않고서는 네가 너무 신경쓰여서 아무것도 할 수 없었어.”
에델은 카를과 따로따로 떨어졌지만…… 이별을 고하진 않았다. 아마 서로서로 몸이 멀어지면서 처음 사랑을 나누던 때의 뜨거운 마음도 식어갔겠지만 둘 다 납득할 수 있는 마무리는 없었다.
마치 오래전 했어야 할 임무를, 과제를 마저 하는 기분이 들었다. 에델은 한숨을 내쉬며 카를의 팔을 어루만졌다.
“널 원망해. 내게 한 약속들을 지키지 않고 날 떠나서……. 네가 미워. 하지만 알겠어. 카를 네레스티아. 네가 나를 더 이상 사랑하지 않고 다른 사람을 더 사랑한다면 난 널 붙잡지 않을게. 우리. 헤어지자.”
너무나 뒤늦은 이별이었다. 비록 이미 예전에 벌어진 일이었지만……. 이제와서 확정지어진 것이지만 카를은 가슴이 찢어지는 것 같은 고통을 느꼈다. 하지만 그가 배신하고, 그가 자초한 일이다. 에델의 마음에 비하면 카를의 고통 따위는 동정받을 가치가 없다. 오히려 더 아파하고 더 괴로워하고 더 처벌받아야 했다.
에델은 눈물을 흘리면서 아름답게 웃어 보였다.
“사랑했었어. 카를. 나의 첫사랑.”

☆ ☆ ☆

브리아스로 향하는 열차를 습격했던 게라트 호리틀은 브리아스에서 약 170킬로미터 떨어진 도시, 코드나 외곽의 판자집에 기거하고 있었다. 코드나는 원래 독립국으로 아주 먼 옛날에는 이곳에 소금 호수가 있어서 내륙에서 소금을 퍼다 팔아 부를 축적할 수 있었다.
그러나 이후 교통편이 발달하고 천일염의 제조가 싸지면서 소금호수의 가치는 폭락했고 추후 결혼과 상속을 통해서 안시 백국의 일부로 편입되었다.
그리고 철도시대가 개막되면서 이곳은 동부선과 북부선이 교차하는 새로운 지점으로 거듭나게 되었다. 오래전 번성했던 곳이면서, 새롭게 개발되어가는 도시. 적당히 많은 유동인구와 낡은 구시가지를 가진 이곳은 흡혈귀가 숨어있기엔 안성맞춤이었다.
게라트 호리틀은 바로 그 구시가지의 낡은 판잣집 중 철도 근처에 있는 곳을 아지트로 삼았다. 전신용 전선을 통해 원거리에 있는 이들을 슬레이어나 환영 주문으로 조작할 수 있도록 이 자리를 택한 것이다.
그는 콧노래를 부르며 수술도구를 늘어놓고 고문대를 정리하고 있었다. 사람을 묶어 놓을 수 있는 고문대를 정성스럽게 닦으며 콧노래를 부르고 있는 그의 표정은 상쾌하기까지 하다.
휠체어 신세가 된 이후 언제나 고통 속에 신음하던 그에게 곧 있을 고문과 복수는 너무나 즐거운 순간이다. 카를의 영혼에 상처를 줄 수 있을 거라는 걸 생각하니 기쁘기 짝이 없다.
그때 문이 열렸다.
“다보아? 데려왔나?”
문을 열고 들어온 이는 다보아 스위프트였다. 그녀가 아니라면 이곳 전체에 걸린 보안 주문이 아주 난리 법석을 떨었을 테니 당연하다. 그런데 그녀가 데려온 것은 연한 금발의 미소녀가 아니라 적발호안의 청년이었다.
“아니…….”
“게라트 호리틀. 전 마법과학부 장관이 꼴이 말이 아니군.”
그는 팔짱을 낀채 판자집의 고문기구들을 살펴보며 쓴 웃음을 지었다. 그를 보며 게라트 호리틀은 당황했다.
“아니…… 다보아! 이 자는 누구지?”
“게라트.”
다보아는 쓴 웃음을 지었다. 게라트 호리틀의 반응은 그녀가 예상한 대로 격렬하다.
“뭐야? 이제 와서 제국에 돌아갈 건가? 웃기지 말라고 그래. 우리가 이 꼴이 될 때까지 오대호장과 황제는 뭘 했지? 녀석들은 우리를 경멸하고 이용만하다 귀찮은 낡은 가재도구 치워버리듯 치워버렸어!”
게라트가 으르렁거리자 붉은 머리칼의 청년이 피식 웃었다.
“마치 지금 살고 있는 곳은 제국이 아닌 것처럼 말하는 군.”
“뭐?! 넌 누구냐?”
“제국수호경 시즈 루카스다.”
“제국수호경이라고?”
게라트 호리틀은 순간 자신이 미친 게 아닐까 심각하게 고민했다. 눈앞에 있는 청년이 루카스 일족이라는 건 한눈에 봐도 알 수 있었다. 그렇지만 그렇다고 해도 어디 군대의 장교쯤이겠지 했는데 뜬금없이 제국수호경이라니? 루카스 일족의 지도자인 시온 루카스가 갑자기 실성이라도 했단 말인가?



☆ ☆ ☆



‘이런 애송이에게 제국 수호경 자리를 물려주다니. 무리도 정도가 있지!’
게라트 호리틀은 그리 생각하고 주위로 감지주문을 시전해보았다. 다른 병사나 간부들은 보이지 않고 이 시즈라는 청년이 혼자 온 모양이다.
“그래. 뭘 하러 왔지 그럼?”
“간단해. 흡혈귀로서 무도한 짓거리를 그만두고 다시 제국에 종사해줄 수 없는가? 그걸 묻기 위해 왔어.”
그는 부드러운 어조로 말했다.
“뭐?”
게라트 호리틀은 지금 상황이 이해가 가질 않아서 그를 바라보았다. 제국수호경과 다른 장수들은 기본적으로 강압적인 인간들이었다. 그들은 관료들을 무시했고 자신들이 아닌 9영웅, 다보아와 게라트, 크리츠를 무시했다.
또한 제국의 방침은 배신자를 용서하지 않는다. 게라트 호리틀이 제국에 적대행동을 한 것은 아니지만 제국의 국교의 신관인 다이크에게 반항하고 있으니 배신자라고 할 수 있을 것이다. 그런데 이 청년은 제국수호경이면서 왠지 부드러운 말을 한다. 그게 이해가 가지 않았다.
그래도 이건 용납할 수 없는 일이다. 게라트 호리틀이 기껏 잡아둔 로라 바트리가 없다. 다보아가 그의 곁에 붙어있는 걸 보니 다보아가 저 제국수호경의 편에 붙으면서 로라 바트리를 빼돌렸음에 틀림없다.
“배신했구나? 다보아!“
“아니. 게라트. 이 조건이면 꽤 괜찮은 것 아냐? 배신이고 뭐고…… 기껏 목숨을 부지했는데 이대로 슈라인 사도 다이크의 수족으로 살 수는 없어!”
“그래서? 그동안 받은 수모에도 불구하고 네~ 그렇습니다 하고 기어들어가란 말야?!”
게라트의 눈이 새빨갛게 빛난다. 인간이라면 생리적으로 거부감을 느낄, 흡혈귀로서의 면모를 보인다. 그렇지만 그 모습을 보면서도 시즈 루카스는 고개를 갸우뚱거릴 뿐이었다.
“하반신을 수복해주겠어. 슈라인의 신성마법과 수복 능력이면 고통에서 벗어날 수 있을 텐데? 그리고 이건 협박이 아니라, 진짜 중요한 문제인데 잘 들어. 만약 이 거래에 응하지 않으면 난 당신을 살려보낼 수 없어. 개인적으로 밉다거나 그런 게 아니라 내 입장상 그렇다는 거야.”
“웃기지마! 나는…….”
“슬프게도 선택지는 두 개뿐이야. 죽는가? 아니면 받아들이는가. 나로서도 이렇게 말하는 건 괴롭지만 어쩔 수 없다. 복수심에 돌아버린 흡혈귀가 미쳐 날뛰게 방치하는 건 허락할 수 없어.”
시즈 루카스는 그리 말한다. 게라트 호리틀은 발끈했지만 이 녀석이 시온 루카스의 반만 가더라도 지금의 자신은 이길 수 없다.
그렇다고 살기위해서 이 굴욕을 받아들일 수는 없다. 시온 은 그를 쓰레기처럼 취급했다. 피를 빠는 흡혈귀, 제국의 질서를 위협하는 자라는 이유로 늘 멸시를 받아야 했다.
“흠. 그렇군. 혹시 내가 할아버지에게 애교 떨어서 제국수호경자리를 거저 받았다고 생각하는 건 아니겠지? 슬프지만 아냐.”
시즈 루카스는 시온 루카스의 사생아이지만…… 법적으로는 며느리의 아들, 그러니까 손자가 된다. 그렇지만 그 사실은 시즈에게 있어서 깊은 상처였다. 어머니의 남편을 살해하고 그녀를 취한 남자가 법적으론 할아버지라니 이 부도덕하기 짝이 없는 상황에서 상처받고 분노하지 않으면 인간이 아닐 것이다.
그러나 어찌된 일인지 지금의 그는 태연하게, 아무런 주저도 없이 시온 루카스를 할아버지라고 불렀다. 물론 시즈 루카스에 대해서 아는 바가 없는 다보아나 게라트는 그런 사실을 인식하지 못하고 지나쳤다.
“큭!”
시즈가 게라트의 심기를 해칠 의향이 없다 하더라도 그의 말은 게라트를 화나게 했다. 게라트를 마치 툭 치면 억하고 죽는 실험실의 생쥐처럼 여기고 있지 않은가?
그렇지만 시즈 루카스가 루카스 일족의 경기공을 익혔다고만 생각해도 이 거리는 위험하다. 경기공을 쓰는 무사가 근거리에 인접해 있으면 아무리 뛰어난 마법사라도 버티지 못하고 녹아나기 마련이다.
특히 몸이 상한 게라트로서는 운신이 자유롭지 않기 때문에 더욱 더 상대하기 힘들다. 그 사실은 시즈도 알고 있었는지 미소를 지으면서 게라트에게 다가와 손을 내밀었다.
“게라트. 잠깐 머리도 식힐 겸…… 스펠위빙을 해보지 않겠어?”
“진심인가?”
게라트는 자신에게 스펠위빙을 걸어오는 이 건방진 청년을 노려보았다.
스펠 위빙은 실제로 마법을 시전하지 않고 마법 연산능력을 겨루는 일종의 마법사들간의 게임이라고 할 수 있었다. 그런 특성 때문에 설사 실전에서 비슷한 수준의 마법을 구사하는 자들 간의 승부라 하더라도 스펠 위빙에서만은 학자타입이 유리하다.
무장 타입의 인물들은 절대로 학자 타입에게 이길 수 없다. 그리고 대부분의 오대호장들은 무장타입이었다. 시온 루카스도 마법을 반복학습으로 익혔을 뿐, 마법의 심오함을 이해한다고 볼 수는 없었다. 그저 선천적으로 뛰어난 영맥을 가지고 있어서 남부끄럽지 않게 마법을 써댔을 뿐 응용력은 별로 없다고 할까?
‘이 작자도 학자 타입인가? 가만있어봐. 학자이고…… 시즈 루카스라고?’
게라트 호리틀은 시즈 루카스가 바로 슈라인의 관을 여는 연구를 했던 인물이라는 걸 떠올렸다. 그렇다면 이상하다. 왜 그가 여기에 있지?
“넌 소울리스가 아닌가?”
“그렇지.”
“아니. 이상해! 이상하다고! 어째서 네놈이 여기 있는 거지? 수용소에 있지 않았나?! 네 논문은 수용소에서 왔어! 그런데 어째서 여기있는 거지?! 왜?!”
게라트 호리틀은 실성한 듯 같은 소리를 중얼거리면서 손을 내밀어 스펠위빙에 응했다.
그 순간 갑자기 거대한 해일이 밀려왔다.
“헉!”
뭐지 이건?! 게라트는 뇌를 태울 것 같은 압도적인 주문 술식들 앞에 기겁했다. 지금까지 스펠위빙을 많이 해봤지만 이런 놈은 처음 경험해본다. 아니 과거에 한 번 경험한 적이 있긴 하다. 바로 마왕 네자르, 그와 스펠위빙을 했을 때의 느낌과 비슷하다.
그렇지만 이건 대체…….이 청년이 마왕 네자르와 비슷할 정도로, 그만큼 마법이 뛰어나단 말인가? 게라트를 이렇게 손쉽게 꺾어버릴 정도로?
“컥……..”
게라트가 먼저 버티지 못하고 손을 떼었다. 스펠위빙이 아직 끝나지 않았지만 더 이상 하고 말고 할 것도 없다. 이녀석의 주문 능력은 게라트를 압도적으로 상회한다. 루카스 일족의 경기공까지 익혔다면 더 말할 것도 없다. 정말 이자는 게라트의 목숨을 주머니속의 동전 꺼내듯 쉽게 취할 수 있으리라.
‘시온 루카스도 스펠위빙은 단순했어! 이 녀석은 뭐냐? 대체 이건 뭔데 이리도 압도적일 수 있는가?’
게라트 호리틀은 이를 갈며 그를 노려보았다. 그러자 시즈의 호박색 눈이 미소를 짓는다.
“결정지었나?”
“카를 네레스티아에게 복수를 허락한다면.”
“복수? 물론 허락하지.”
“…….”
“다만 아가씨를 괴롭히는 건 안돼.”
“뭣?”
게라트의 눈이 일그러졌다. 이 녀석은 그럼 지금 그를 방해하려는 것인가? 그리 생각한 순간 시즈 루카스가 오른손을 번쩍 들더니 테이블을 강타했다. 테이블 위에 있던 고문도구들이 일제히 박살나서 바닥에 흩뿌려졌다.
“나가서 싸워. 음습하게 괜히 죄 없는 사람이나 괴롭히지 말고. 죄없는 자를 희생시키는 건 용납할 수 없어.”
“웃기지 마라! 이게 가장 확실하게 괴롭히는 방법이다!”
게라트는 분노했다. 그가 카를에게 당한 수모와 고통은 단순히 카를을 압도하는 정도로 되갚아 줄 수 있는 게 아니다. 그가 사랑하는 여자를 파멸시키는 정도가 아니고서는 갚을수 없는 원한이었다! 그걸 이놈은 이해하지 못한단 말인가? 사람이 좋기만 해서는 아무런 의미도 없지 않은가!
“무고한 사람을 거래의 대상으로 쓸 수는 없어.”
시즈는 완고하게 원칙을 주장했다. 게라트의 눈빛이 붉게 달아오르고 흡혈귀의 흉성을 드러낸다. 곧 공격할 기세다. 그러나 시즈는 게라트의 위협을 무시하고 말했다.
“게라트. 당신이 택한 방법은 당신이 정상적으로 도저히 카를의 상대가 될 수 없다는 걸 인정하니까 그런 식으로 우회하면서 스스로를 합리화 시키는 거야. 이게 가장 큰 고통을 주는 방법이니까~ 라고.”
시즈 루카스는 게라트 호리틀의 행동을 보고 그 안에 담긴 의향을 명확하게 파악하고 있었다. 게라트 호리틀은 카를 네레스티아와의 정면 승부에서 이길 수 없을 거라고 여기고 있었다. 그래서 이렇게 우회적으로, 카를에 관련된 이들을 고문하고 카를의 영혼에 상처를 주려하는 것이다.
“하지만 뭔가 착각하고 있는 것 같은데 카를 네레스티아에게 마음의 상처를 입히면 그가 자살이라도 한 대? 오히려 막 나가서 민간인들을 죽여댈지도, 아니면 보이드나 악마들을 소환해댈지도 모르지. 그리고 그렇게 되면 당신은 뭐가 되지? 카를이 당신에게 입힌 상처 때문에 자폭하는 바보가 될 뿐이야.”
“그럼…….”
“이기게 해주겠다. 이길 싸움으로 만들어주지!”
전 제국수호경, 시온 루카스 때와는 전혀 다른 친근하면서도 자신감넘치는 목소리가 들려왔다. 제국수호경이란 직위 때문인지 여전히 패도적으로 느껴지기는 하지만 이자는 시온 루카스와는 다르다.
복수를 방해받아 분노하던 게라트 호리틀의 귀가 솔깃해졌다. 이기게 해준다고? 카를 네레스티아를?
물론 지금도, 카를 네레스티아를 괴롭히는 데는 여자를 고문하고 잔혹하게 유린한 뒤 자살해버리는 게 최고라는 생각은 변함이 없었다. 하지만 시즈 루카스…… 이 청년이 하는 말을 더 들어보고 싶다.
“게라트. 당신은 손상된 육체 때문에 복수심에 불타고 있겠지만 사실 그대는 창관을 운영하고 육체의 쾌락을 최대한 향유하며 노닥거리는 걸 좋아하지 않았나? 그러던 그대가 바뀌어버렸어. 지금 이게 그대의 원래 모습인가?”
시즈의 눈이 빛난다. 적발호안의 미청년은 놀라운 지혜로 단번에 게라트를 꿰뚫어보았다. 게라트가 ‘네까짓 게 나에 대해서 뭘 아느냐?’고 항변할 틈도 없었다. 왜냐면 압도적인 힘이, 패기가, 카리스마가 마치 목에 드리워진 검처럼 게라트 호리틀을 압도하고 있었기 때문이었다.
게라트는 잠시 생각에 잠겼다. 아니 그렇게 생각할 것을 강요당했다. 시즈의 카리스마에 짓눌려 다른 행동을 금지당하고 생각을 해본다.
확실히 시즈의 말이 맞다.
사실 그는 제국을 구하고 난 뒤, 마왕 네자르에게 대항해서 안정적인 직위를 얻어내고 난 뒤에는 정무에도 별반 관심이 없었다. 그저 하루하루 재미있게 쾌락을 쫓으며 살아갈 뿐이었다.
“그대는 지금 복수를 수행하는 게 아니야. 복수가 그대를 휘두르고 있는 것이다.”
시즈 루카스는 그리 말하고 게라트 호리틀에게 손을 내밀었다. 시온 루카스가 정말 야수같은, 식인 호랑이 같은 눈매를 가지고 있었다면 이 시즈 루카스는 같은 호안임에도 불구하고 호안석이나 호박석처럼 영롱하고 맑은 눈빛을 가지고 있었다.
“나와 한편이 되어라. 나는 전 제국수호경 시온 루카스와 달라. 무고한 사람들만 해치지 않는다면 그대를 존중하고 보다 나은 비전을 제시하겠다.”
그의 눈을 바라보고 있으면 의지와 힘을 느낄 수 있었다. 마치 그동안 걸려있었던 마법이 풀린 것 같은 기분이었다.
“육체를 수복할 수 있다고?”
게라트 호리틀은 그제서야 수복에 대해 물어보았다. 그러자 시즈 루카스가 미소를 지어보였다.
“물론이다. 슈라인 님의 신성 마법은 뱀파이어인 그대의 몸에 남아있는 카를 네레스티아의 신성마법의 힘도 거둘 수 있지. 재생과 수복의 힘으로 재생할 것이다.”
“그리고 나와 다보아를 복권시킬 수 있나?”
“물론. 제국수호경의 이름을 걸고 약속하지.”
시즈가 그리 말하자 게라트는 한숨을 내쉬었다. 그동안 그를 사로잡고 있던 저주가 풀린 기분이었다.
“그렇다면……. 부탁하지.”
게라트 호리틀이 시즈 루카스에게 부탁하자 시즈 루카스의 양 손에서 신성마법이 빛을 발하기 시작했다.



제 41장 : 유붕자원방래有朋自遠方來










어두운 흙바닥에 아무렇게나 드러누웠다. 피곤하다. 그리고 몸 안에서 뜨거운 갈증이 느껴진다. 목이 바짝바짝 말라서 타는 것 같다. 전신이 뜨거워서 등에 뜨거운 기름을 끼얹은 것 같은 기분이다.
에델은 숨을 헐떡이며 땅바닥을 기었다. 그런 그녀의 앞에서 붉게 눈을 빛내는 괴물들이 허우적거린다.
흡혈귀들.
저들은 흡혈귀들이다. 그리고 에델 역시 그들의 일부가 되어있었다.
“카아아악!”
흡혈귀들끼리 비명을 지르며 싸운다. 허기와 갈증을 참다 못한 흡혈귀들끼리 싸우자 팔다리가 찢어져 날아가고 그녀의 앞에도 잘려진 다리가 떨어졌다.
그 끔찍함에 에델은 깜짝 놀랐지만 그보다 더 놀란 것은 그녀 자신의 행동이었다. 그녀는 그 다리를 집어 들어서 절단면을 입으로 가져갔다.
달고 시원하다. 마치 처음으로 소다수를 마셔보았을 때와 같은 느낌이다. 입에만 달고 시원한 게 아니라 청량감이 몸 전체로 퍼져 나간다. 뜨거운 갈증과 고통이 사라져간다.
“아, 안 돼!‘
에델은 몸서리를 치며 꿈에서 깨어났다.

☆ ☆ ☆

-쏴아아아아아…….
소낙비가 쏟아지고 있었다. 여름의 열기가 빠르게 식어간다. 마치 달궈진 프라이 팬 위에 물을 끼얹은 것 같은 소리가 난다. 그리고 실제로 대지에서도 수증기가 뿜어져 나온다.
하지만 비는 떨어지지 않고 있었다. 아니 정확히 말하면 그들의 머리 위에서 투명한 막에 맞아 흘러지나간다. 그럼에도 불구하고 워낙 빠르게 이동하고 있는 중이라 수압이 높아져 그중 일부가 방어벽을 뚫고 들어왔다.
그 때문일까? 에델은 자신의 얼굴을 적신 빗방울을 훔치고 쓴 웃음을 지었다.
카를은 그들의 선두에 앉아서 전방을 주시하고 있었다. 그가 앉아있는 것은 환수 리비온이라 불리는 기이한 벌레였다. 딱정벌레처럼 생겼지만 더 납작하다. 등딱지가 거의 평평하면서 돌기들이 나있어서 처음에는 거부감을 주었지만 일단 앉거나 눕자 마치 고급 융단처럼 부드러운 촉감을 제공해주었다.
그 위에서 에델과 알루미나는 잠든 채, 카를이 환수를 조작해 이동해온 것이다.
“으음…….”
에델은 자신의 곁에서 뒤척이는 알루미나를 바라보았다. 그녀와는 요 며칠간 목숨을 걸고 다투었지만 그보다 더 오랜 세월을 함께 해왔다. 어린 시절부터 함께 자란 그녀는 에델에게 있어서 자매와 같은 존재였다.
한때는 적이 되나 싶었지만 이렇게 그녀와 함께 움직일 수 있어서 
“일어났어요?”
카를은 뒤도 돌아보지 않고 그렇게 물어보았다. 에델은 카를이 보는지 보지 않는지 확인해보기 위해 그의 뒤에서 임에도 불구하고 고개를 끄덕였다.
“카를은 괜찮아? 졸리진 않아?”
“괜찮아요. 이 정도야 뭐.”
카를은 그리 대답하고 있지만 그도 피곤해보였다. 밤을 샌 것도 샌 것이지만 경면위상의 마왕을 해제하면서 격통에 시달렸다. 그럼에도 불구하고 에델과 알루미나를 위해서 잠도 자지 않고 환수를 몰아 여기까지 질주했다.
“으어. 빠르다.”
그런 카를의 곁에는 버카니어가 앉아있다. 버카니어에게 걸린 주문각인과 슬레이어의 주문을 해제했지만 버카니어는 아직 흡혈귀상태였다. 그러나 버카니어는 현재 이성을 잘 유지하고 있었다.
“카를. 이쪽으로, 주인님 찾아 가는 거냐?”
버카니어의 말은 어딘지 어눌하고 이상하다. 아마도 슬레이어상태에서 과도한 주문을 무리하게 막 써댄 덕분에 주문의 반동으로 뇌 손상을 입은 것 같다.
‘신성 마법이 있으면 깨끗하게 회복할 수 있을 텐데. 그게 없으면 역시…… 필요한 기능을 재조합하는 방식으로 처리해야 하나?’
카를은 그리 생각하면서 버카니어의 상태를 바라보았다. 버카니어는 피가 마시고 싶었는지 자신의 손가락을 물어뜯어 스스로의 피를 내어 쪽쪽 빨고 있었다. 그 모습을 보며 에델이 얼굴을 찌푸렸다.
“…….”
그녀의 어깨가 떨린다.
에델은 요리할 때도 닭 목조차 비틀지 못하던 순박한 소녀였다. 그런 그녀가 흡혈귀가 되어 인간을 찢어 그 피를 마셔가며 생존했다. 그때는 너무나 격렬한 갈증에 시달려 몰랐지만 지금 와서 생각해보니 너무나 끔찍하다.
“에델. 괜찮아요? 어딘가 안전한 곳에서 쉬는 게……..”
카를은 그녀가 고통받는 모습을 보고 마음 아파했다. 게라트 호리틀과 그의 악연이 없었다면 그녀가 이렇게 고통받을 일도 없었을 텐데.
“괜찮아. 로라 님을 구해야 하잖아? 그리고 나는…… 날 흡혈귀로 만든 자들과 마무리를 짓고 싶어.”

☆ ☆ ☆

코드나 인근에 도착하면서 소낙비도 그쳤다.
“그런데 걱정되네. 여기가 확실할까?”
알루미나는 그리 물어보면서 주위를 둘러보았다. 저 앞에 코드나의 판자집 뭉치들이 보인다. 
어젯밤, 로라와 알루미나가 타고 있던 열차는 브리아스로 돌아왔다. 그 열차를 게라트 호리틀과 다보아 스위프트가 직접 습격했다면 그들은 브리아스 근처에 있을게 분명하다. 
물론 카를이라면 그 시간이면 엄청난 거리를 이동할 수 있다. 마환갑에 헤르메스의 날개를 걸면 한 시간에 천 킬로미터를 넘게 이동이 가능했으니까. 
그러나 다보아와 게라트는 마환갑이 없으니 헤르메스의 날개를 걸고 열심히 달린다고 해봤자 한계는 명확하다.
브리아스에 가깝고, 인구가 제법 많은 마을일 것, 그리고 선로에 가까워서 전신에 간섭할 수 있을 것. 그것이 바로 게라트가 숨어있는 곳의 최소조건이다. 이것만으로도 선택지는 대폭 좁혀진다.
현재로서는 코드나밖에 없다. 문제는 코드나의 어디에 숨어있느냐 하는 것이다. 도시를 찾고 나면 그 이후에는 에델과 버카니어의 협력이 절대적으로 필요하다. 흡혈귀들의 소굴에 가본 적이 있는 에델과 버카니어가 길을 안내해주어야 하는 것이다.
“일단 여기서부터 이제는 제 마법으로 찾지요.”
“하지만 괜찮아? 카를? 마법을 쓰면 위험하잖아.”
“무작정 마법을 쓴다고 위험해지는 건 아니에요. 그저…… 그러니까 에델과 버카니어는 빠져있어요. 위험하니까.”
카를은 마법사의 눈을 시전해 코드나 외곽 지역 곳곳에 뿌리기 시작했다. 저 정도로 마법을 자유자재로 쓸수 있다면 확실히 혼자서도 아무런 도움 없이 게라트의 은신처를 찾을 수 있을 것이다. 그러나 에델은 고개를 가로저었다.
“아니. 카를. 나도 함께 가겠어.”
“그렇지만…….”
“나와 버카니어를 뱀파이어로 만든 자에게 복수하는 일이잖아.”
에델이 복수를 입에 담을 줄은 몰랐다. 카를이 잠깐 당황했지만 그녀라고 복수심을 느끼지 말라는 법은 없겠지.
“그리고 그게 아니더라도 난 물러나고 싶지 않아. 앞으로 나가고 싶어.”
버카니어를 치료하고 나서 둘이 함께 안전한 곳으로 피신한다 하더라도 카를과의 관계 때문에, 그리고 흡혈귀였던 과거 때문에 더 이상 평온한 삶을 살기는 힘들어졌다. 그런 그녀로서는 카를의 곁에서, 제국에 대항해 싸우는 게 그나마 활로라고 할 수 있었다.
“하지만…….”
“필요하다면 날 슬레이어로 써줘.”
에델은 확고한 의지를 가지고 그렇게 말했다. 이미 게라트에게 슬레이어로 조종당했던 그녀다. 슬레이어가 어떤 걸 의미하는지 모르는 것도 아닌데 다시금 슬레이어가 되겠다는 것일까?
카를이 당황해서 알루미나를 바라보았다. 알루미나에게 구조 요청을 보낸 셈인데 오히려 알루미나는 고개를 끄덕였다.
“괜찮지 않아? 나도 에델과 함께이고 싶어.”
“…….”
그러고보니 알루미나는 에델도 노리고 있었나? 고양이에게 생선가게를 맡기고 말지…… 카를은 쓴웃음을 지으며 알루미나에게서 고개를 돌렸다.
“괜찮겠어요?”
“응. 카를. 난 널 믿으니까.”
“…….”

“그럼.”
카를은 허공에서 한 자루 창을 소환했다. 제국 오대호장, 카마르크 워레스가 사용하던 천엽창이다. 이것은 마환갑 사우전드 암즈의 구조체이기도 하니 값으로 따질 수 없는 마법의 보물이라고 할 수 있으리라. 카를은 그것을 에델에게 건네주었다.
“이걸 쓰도록 해요.”
“응.”
에델은 별 생각없이 카를에게서 천엽창을 받아들었다. 에델과 알루미나, 두 여성의 손에서 이글탈론과 천엽창이 번뜩인다. 북왕의 애검과 오대호장의 애창이 메이드 출신 두 여성의 손에서 번뜩이다니…… 제국의 무인들이 이 장면을 보았다면 이것만으로도 카를을 죽이고 싶어졌으리라.
“그럼 들어가 보죠.”
카를은 에델과 알루미나를 대동하고 코드나의 건물을 부수고 안으로 들어갔다. 안에 좀 들어가 보니 과연 인테리어가 변화한다.
수술대와 고문도구들이 산산 조각나 흩어져있는 게 보였다. 카를은 그 흔적들을 보고 쓴 웃음을 지었다. 혹시나 해서 수술도구 등에 사용한 흔적이 있나 살펴보았는데 적어도 최근 사용한 느낌은 없다. 무슨 일인지는 잘 모르겠지만 로라 바트리가 여기서 고문당하진 않은 것 같다.
“이동한 모양이군요. 하긴 아지트를 이동하는 건 당연한 일이지…….”
“그렇지만…… 주의해 카를. 그가 이대로 그냥 물러날 리 없어.”
에델은 게라트가 카를에게 지니는 복수심을 잘 알고 있었다. 그녀는 천엽창을 꼬나쥐고 카를의 등 뒤에 섰다.
“창은 쓸 줄 알아요?”
“그냥 무작정 휘두를 뿐이야. 빗자루랑 비슷하지 않아?”
“…….”
그녀도 지금은 반은 뱀파이어다. 뱀파이어였던 그녀에게 엄청난 마력을 투입해서 몸을 재조립하다 시피한 것으로 사실 그녀를 원래대로 돌리기 위해서 카를이 치른 희생이 엄청났다. 수명도 줄어들었겠지만 말해봤자 잃은 수명이 돌아올 것도 아니고, 괜히 에델의 마음을 아프게 하는 것도 좋지 않았다.
‘버카니어는 별 희생없이 인간으로 돌릴 수 있겠지. 일단 로라를 구하고 난 뒤에…… 하자.’
에델은 주문각인 때문에 죽어가고 있었기 때문에 다급하게 마력과 생명력을 퍼부을 필요가 있었지만 버카니어는 그렇지 않았다. 납치된 로라를 구하는 게 무엇보다 우선적이니 에델도 이해해 줄 것이다.
어쨌거나 지금의 에델은 아마 알루미나와 비슷하거나 그녀보다 오히려 완력에서는 더 뛰어날 것이다. 그런 괴력이라면 무작정 휘두르는 것만으로도 보통 사람들은 당해내기 힘들겠지만 그래도 불안하다.
‘여차하면 바로 직접 조작모드를 걸어야겠군.’
-우우우웅!
바로 그 여차할 때가 왔다.
공기가 떨리면서 건물 외 사방에서 뭔가가 소환되기 시작한 것이다. 카를은 즉시 알루미나와 에델을 슬레이어 모드로 돌리고 자신도 지팡이를 들었다.
‘큭.’
아직 본격적인 전투마법을 쓸 만큼 회복되지 않았다. 경면위상의 마왕의 격통으로부터는 해방되었지만 지금도 카를의 공허의 영맥 안에는 강대한 마력이 빙글빙글 돌며 말 그대로 ‘찻잔 속의 태풍’을 이루고 있었다. 문제는 이 태풍은 언제든지 거대해져 찻잔 그 자체를 깰 수 있다는 점이다.
“캬아아악!”
건물의 문을 부수고 지옥에서 소환된 사냥개들이 뛰어들었다. 헬하운드라고 불리는 이 마견들은 입에서 불을 뿜으며 뛰어든다. 그러나 알루미나와 에델이 번개같이 움직이며 이글탈론과 천엽창을 휘둘렀다.
‘음?’
알루미나는 아까 전 처음 카를에게 슬레이어로 조작될 때보다 훨씬 편안한 느낌을 받았다. 이전에는 마치 그녀의 몸이 자동으로 움직이고 그녀는 그걸 지켜보는 듯한 느낌이라면 이제는 그냥 춤을 추듯, 정신없이 몸을 움직이면서 자신이 직접 활약하는 느낌이랄까?
만약 펼쳐지는 검술이나 공격스타일이 다르지 않았다면 자신의 실력이 늘었다고 착각할 정도로 위화감이 적었다. 알루미나가 ‘별로 좋은 기분이 아니었다.’ 라고 말한 것 때문에 그 잠깐 사이에 슬레이어 주문을 개선한 것 같았다.
“세상에.”
한편 에델은 자신의 손에서 펼쳐지는 천엽창의 위력을 보고 입을 다물지 못할 지경이었다. 왠지 본능이 이끄는 대로 움직이면서 창을 찌르고 휘두르는 느낌인데 그때마다 창날이 무수히 복제되면서 강철의 폭풍을 만든다.
헬하운드 따위가 버틸 수 있는 공격이 아니다. 한눈에 보아도 이 창은 보통 물건이 아니다. 아니 지금 보이고 있는 성능을 보면 어딘가에서 많이 들어본 물건 같다.
‘오대호장의 무기?’



☆ ☆ ☆



그렇게 생각한 순간 갑자기 땅이 갈라진다. 밑바닥을 뚫고 흡혈귀들이 모습을 드러내는 순간 에델은 마치 평상시 연습이라도 한 것처럼 허리축을 중심으로 천엽창을 크게 휘두르며 빙글 돌았다. 그것만으로도 그녀의 반경 3미터 안에 등장한 흡혈귀들은 등장과 동시에 전멸했다.
무수한 창날이 건물의 기둥까지 잘라버린다.
-에너지 드레인 하이드라!
그리고 에델과 알루미나의 머리 위에 적색 광륜이 생겨나고 그 광륜으로부터 동시에 아홉가닥의 광선이 뿜어져 나와 흡혈귀들과 헬하운드를 명중시켜 단번에 말라죽게 만들었다.
‘이 흡혈귀들은…….’
게라트 휘하의 흡혈귀들이다. 에델이 어둠속에서 허우적 거릴 때 보았던 그 흡혈귀들이 밑에 파묻혀 있다가 뛰쳐나오며 공격을 가해오는 것이다. 그들을 베면서 에델은 마음이 아팠다.
그들과 그녀의 차이는 사실 거의 없는데 그녀는 인간이 되었고 이들은 흡혈귀인 채로 살해당한다. 하지만 이건 그녀가 선택한 길이다. 마음을 독하게 먹을 수밖에 없었다.
소환된 헬하운드가 전멸하고 흡혈귀들도 전멸했다. 얼마 걸리지도 않았다. 알루미나와 에델, 이들 둘은 흡혈귀였다가 인간으로 변모하면서 압도적인 영맥과 신체능력을 갖추고 있었다. 거기에 카를의 무예와 주문연산능력을 더하니 이 이상 가는 슬레이어가 없을 정도다.
어디 그뿐인가? 그녀들이 가진 무기는 이글탈론과 천엽창, 당대 최상의 명품이라고 해도 과언이 아니다. 최강의 슬레이어와 최강의 무기가 만났으니 당연한 결과다. 원격에서 소환하는 정도로는 그녀들을 막을 수 없었다.
카를은 세계의 지팡이를 들고 역시 직접 싸우면서 쓴 웃음을 지었다. 처음 마법을 배울 때 스승인 아단에게 슬레이어에 대해서 들으면서 그런 사악하고 자신의 욕구만 채울수 있는 주문이 있다는 사실에 놀랐었다.
그러니 정말 세상일은 모르는 법이다.
설마 자신이 슬레이어를 사용할 줄이야…… 물론 일반적인 슬레이어 주문과는 많이 다르고 그녀들을 결코 희생양으로 삼기 위해 쓰는 건 아니지만 심정이 복잡하다.
어쨌거나 여기에는 로라 바트리가 없는 것 같다. 그렇다면 로라는 아직 고문당하지 않았을 확률이 높다. 게라트 호리틀의 은신처가 또 있을까?
하지만 카를이 그런 생각을 할 때였다. 갑자기 등골에 오한이 스쳐지나갔다. 어디선가 강력한 마법이 시전되어 주위의 마력을 빨아들이고 있었다.
그러나 미처 반응하기도 전에 하늘에서 마력이 진동하는 게 보였다. 잠시 후 하늘로부터 유성이 떨어진다. 만약 들어올 때 건물 입구 쪽에 혹시 몰라서 감시용 마법사의 눈을 설치하지 않았다면 아무것도 모르고 당할 뻔했다.
“탈출해요!”
하지만 아무래도 경면위상의 마왕을 쓰지 않을 수 없다. 부작용이 너무 심하고 좀 전에도 사용했기 때문에 아직도 공허의 영맥 안은 폭풍 상태지만 지금 이 건물에서 무사히 탈출하기 위해서는 주문을 과다 시전할 수밖에 없었다.
카를은 경면위상의 마왕을 쓰고 건물 벽을 폭파주문으로 날려버리는 것과 동시에 헤르메스의 날개를 시전하고 에델과 알루미나, 버카니어와 함께 건물 밖으로 뛰쳐나갔다. 에델과 알루미나는 슬레이어 조작으로, 버카니어는 카를이 직접 들고 뛰쳐나갈 수밖에 없었다. 
그렇게 그들이 밖으로 뛰쳐나오자마자 유성이 낙하했다. 그리 질량이 큰 유성은 아닌지 퍽 하고 천장을 뚫는 정도에 불과했지만 그다음 대폭발을 일으키며 판자라는 소재에 비해 과하게 크게 지어진 건물을 통째로 날려버렸다.
“큭! 어디냐! 덤벼!”
카를은 기왕 경면위상의 마왕을 쓴 김에 곧이어 몰려들 적의 추격타를 예상하고 폭풍을 등진 채 사방을 둘러보았다. 그러나 주위는 조용하다.
“히이익!”
“무슨 일이래?!”
인근 판자집에서 살고 있던 사람들, 거리의 거지나 아이들이 놀라는 게 보일 뿐, 그들 중 누구도 제국군이나 흡혈귀같아 보이는 이들은 없었다.
‘설마…….’
카를이 어이없어 하며 하늘을 보았지만 하늘도 잠잠하다. 주위로 마법사의 눈을 뿌리며 살펴보았지만 이 역시 조용하다. 최소한 운석낙하같은 주문을 썼으면 결과를 확인하려고 뭔가를 보내거나 해야 할 텐데 그렇지도 않다.
‘아악! 뭐야 이건?!’
카를은 어이없어하면서도 불안해했다. 이런 상황이라면 상대는 카를의 약점을 너무나 잘 파악하고 있는 것이다. 아마 앞으로 계속 쉴새없이, 그러나 자잘하게 계속 공격을 가해올 것이다.
얄밉지만 너무나 효율적이고 효과적이다. 물론 이 상황을 뒤집기 위해서는 카를이 자취를 감춰야 하지만 그럴 수는 없었다. 로라가 잡혀있는 지금, 한시라도 빨리 그녀를 찾지 못하면 어떻게 될지 모른다.
고문, 강간, 뱀파이어 화…… 기타 각종 잔혹하고 엽기적인 일들을 생각하니 걱정이 되어 견딜 수 없었다.
설마 이대로 지나갈 셈인가?
카를은 경면위상의 마왕을 시전한 채로 당혹스러워 했다. 그럼 얼른 빨리 해제해야 하는데 이 주문을 해제하면 당분간 카를은 완전 무방비 상태가 된다.
최소한의 안전이 확보되지 않으면 해제할 수 없다! 그런데 안전한 곳으로 피신하자니 로라가 적의 손에 붙들려 지금 이 순간에도 위험을 겪고 있을 것이다!
어떻게 해야 한다?
카를이 그리 당황해할 때였다.

☆ ☆ ☆

밝은 빛이 스며들지만 여름의 열기는 느껴지지 않는 쾌적한 곳이다. 언제까지라도 침대에 뒹굴거리게 하고 싶은 그 쾌적함에 젖어서 로라 바트리는 몸을 뒤척였다.
그러다가 문득 눈을 떴다.
이상하다.
그녀는 분명히 어두운 밤에 공격을 당했는데? 지금 여긴 어디지? 깜짝 놀란 그녀가 침대에서 일어나 주위를 둘러보니 새소리가 들려온다. 노란 카나리아가 새장에서 노래를 부르고 있는데 대나무로 만들어진 새장의 틈이 넓어서 새가 원하면 언제든지 빠져나올만한 크기였다. 
돔 형태로 되어있는 지붕을 얹은 갤러리가 이어져 있고 사이로 화분이 고리에 걸려서 허공에 설치되어있다. 갤러리 옆으로 화단이 쭉 늘어서있고 갤러리 밖, 햇살이 비치는 부분에는 분수가 시원하게 물을 뿜고 있어서 보는 것만으로도 시원한 느낌을 준다.
분명히 흡혈귀들에게 잡혔을 텐데? 흡혈귀들이 거처로 삼기에는 너무 밝고 일광이 많이 들어오는 곳이다. 게다가 이런 건물은 굉장히 뛰어난 건축가가 짓지 않고서는 만들 수 없는 것이다. 여름인데도 일광은 적당히 시원하고 해가 길어질 때쯤이면 오히려 건물 구석구석까지 빛이 들어올 것이다.
정원도 관리가 잘 되어있고, 개인의 정원에 분수대가 있는 건 본 일이 없었다. 그녀가 의아해할 때 모자를 쓴 한 여성 하인이 문을 열고 걸어나오다 그녀를 발견했다.
“아, 안녕하세요. 깨어나셨군요. 뭐 필요하신 거 있으신가요?”
“아. 저기……. 여긴 어디지요?”
“안시 백작님의 별장이랍니다.”
“네?”
안시 백작의 별장? 그거라면 여긴 안시 백국의 땅이란 말인가? 과거 그녀가 무도회에 참석할 때 보았던 백작의 저택보다 여기 건물이 훨씬 더 고급스러워 보이는데?
그런데 어째서 그녀가 여기에 와있는 걸까?
로라는 잠시 자신의 몸 상태를 점검해보았다. 혹시 환상은 아닐까? 어쩌면 이미 그녀를 흡혈귀로 바꾸어 버렸는지도 모른다. 그러나 일단 환상같지는 않고 햇빛을 받아도 지장이 없다. 그녀의 몸에는 마법이 몇 개 걸려있었지만 환영주문은 아니고 위치 추적을 위한 일종의 주문 각인이었다.
‘확실히 포로 신세긴 하구나.’
그녀의 몸에 붙어있는 각인은 지금 그녀의 수준으로는 도저히 해제가 불가능할 정도로 강력한 것이었다. 그렇지만 금기를 어기거나 할 때 폭발한다던가, 생명력을 고갈시켜서 산산조각내는 효과 등은 없었다. 어디까지나 그녀를 포로로 유지하기 위한 최소한의 안전장치에 가까웠다.
“전 포로인가요?”
“그, 그건 제가 답해드릴 수 있는 게 아닙니다. 저는 그저 아가씨가 지내는데 불편함이 없도록 하라는 말만 들었을 뿐입니다.”
“안시 백작님이 절 잡은 건가요?”
“아, 아니에요. 안시 백작님은 그저, 높으신 분에게 부탁을 받아서 거처를 제공할 뿐, 이번 일에는 아무런 연관이 없으십니다. 믿어주세요.”
“그래요? 그럼 전보 좀 보내줄래요?”
로라가 너무나도 태연스럽게 말해서 하녀가 잠시 얼이 빠져있었다. 그러나 그녀는 곧 정신을 차리고 고개를 저었다.
“아, 아니요. 안됩니다. 그건.”
하녀가 당황하고 있을 때 저택의 정원에서 누군가가 걸어나오는 게 보였다. 적발호안의 청년과, 로라 바트리도 익숙한 흡혈귀 게라트 호리틀, 그리고 다보아 스위프트가 걸어오고 있었다. 그들은 로라가 일어난 것을 보고 흠칫 놀랐다. 다만 적발호안의 청년은 밝은 미소를 지으며 그녀에게 다가왔다.
“안녕하세요. 로라 바트리양. 일어나셨군요.”
“아 네…… 안녕하세요.”
로라는 다보아와 게라트의 모습이 일변한 것에 놀라워했다. 다보아 스위프트는 원래 몸 여기저기가 망가져서 나무 덩굴 같은 것으로 대신하고 있었지만 이제 그녀는 온전히 원래 모습으로 돌아와 있었다. 그리고 게라트 호리틀 역시 휠체어대신 자신의 두 다리로 땅 위를 걷는다.
대체 어떻게 된 일이지? 환상인가?
그녀가 당혹해할 때 적발호안의 청년이 먼저 테이블에 가서 앉고 하녀에게 손짓했다.
“다과를 좀 내와 주세요.”
“네. 알겠습니다. 제국수호경.”
하녀는 그의 관직명을 불러 로라에게 은연중에 경고를 했다. 로라는 이 적발호안의 청년이 제국수호경이라는 사실에 놀라워했다. 혹시 시온 루카스가 젊어지기라도 한 걸까? 하지만 그럴 리는 없다. 시온 루카스라는 인물이 얼마나 호전적이고 잔혹한 인물인데……. 지금 이 청년은 매우 호감가는 인물이었다.
물론 그 미소가 진짜라면 말이지만…….
“로라 바트리양. 괜찮으시다면 이쪽에 앉아주시겠습니까?”
“아 예. 알겠습니다. 제국수호경.”
“아 그렇지. 제 소개를 잊고 있었군요. 저는 시즈 루카스라고 합니다. 시온 루카스 장군의 손자이지요.”
시즈라 소개한 새로운 제국수호경은 미소를 지으며 다보아와 게라트에게도 이리 오라고 손짓했다. 로라 바트리를 납치했던 두 인물이 쭈뼛거리며 걸어와 테이블에 앉았다.
“흠. 흠흠.”
시즈는 살짝 얼굴을 붉히고 헛기침을 했다.
“궁금해 하실 게 많을 걸로 믿습니다만 차가 나오기 전에 우선 간단히 이야기를 할게요. 저희들은 현재 로라 바트리양의 옛 애인인 카를 네레스티아를 잡으려 하고 있습니다.”
“아? 그래요?”
로라는 생글생글 웃으면서 시즈를 바라보았다. 시즈는 여자에게 면역이 없는지 로라가 웃어보이자 그것만으로 부끄러워서 어쩔 줄 몰라하며 고개를 돌린다.
“그런데 카를은 수용소에 있지 않나요?”
“그게, 탈출했습니다. 수용소를 파괴하고.”
“…….”
여기서도 평온한 표정을 짓는 게 더 효과가 좋을 것이다. 로라 바트리는 남자들의 심리를 잘 알고 있어서 너무 위협적이지 않으면서 자신의 예상을 벗어나는 태도를 견지하는 게 매력적으로 보인다는 걸 잘 알고 있었다.
그럼에도 불구하고 놀라지 않을 수 없었다.
카를이 아무도 빠져나오지 못했던 드렉노르 수용소를 탈출했다고? 하기야…… 그가 황제를 거의 죽일 뻔 했다는 소리를 들었을 때도 놀라긴 했다.
“그래서 말인데 로라 바트리양. 저희들의 수사에 협조해주셔야 겠습니다.”
“제게 선택의 여지는 없군요?”
“네. 하지만 상회를 운영하고 계시지요? 상회 운영에는 지장이 없도록 해 드리겠습니다.”
“네?”
“엑?”
로라도 놀랐지만 게라트 호리틀도 놀랐다.
“아니 그게 무슨…….”
“많은 사람들이 먹고 사는 일이 달렸는데 수사 때문이라고 상화 운영에 차질을 빚게 할 수는 없잖아. 게라트. 그렇다고 나중에 돈으로 보상해주기엔 제국의 재정이 엉망이고.”
“상회 운영을 할 수 있게 한다는 건 어쨌건 서한으로라도 계속 연락을 시켜야 하는데 그럼 정보가 노출될 거 아냐?”
게라트 호리틀이 시즈에게 따지자 시즈는 미소로 화답했다.
“정보를 노출시켜야 상대가 포기하지 않고 쫓아오지.”
“아…….”
게라트는 그 말이 그럴듯한지 입을 다물었다.
“그럼 저에게 정확히 뭘 요구하시는 거죠?”
“저희와 함께 다니시지요. 그럼 됩니다.”
“즉 저를 미끼로 카를을 불러들이겠다.”
“네. 바로 그거지요.”
시즈는 부정하지도 않고 그렇게 말했다. 로라는 잠시 생각에 잠겼다.
일단 고문이나 학대를 당할 것 같지는 않다.
시즈는 신사적이고 게라트 호리틀이나 다보아 스위프트도 그의 앞에서는 얌전하다.
그리고 사실 그녀에게 달리 선택지가 있는 것도 아니다. 이 남자가 그녀에게 말을 하는 건 어디까지나 선고다. 얌전한 태도라서 잊기 쉽겠지만 그녀가 거부한다고 해서 놓아줄 것 같지는 않다.
“선택의 여지가 없군요. 그럼 어쩔 수 없지요.”
로라 바트리는 그리 말하고 일어나 천천히 분수대 쪽으로 향했다. 산뜻한 발걸음이다. 달려서 도망치는 것도 아니고 생각에 잠긴 것 같은 발걸음이어서 다들 그녀의 걸음을 제지하지 않았다. 그때 갑자기 마른 하늘에 날벼락처럼 붉은 빛이 번쩍였다. 저택의 뒤쪽, 어딘가에서 빛이 터져 나왔다.
대낮에 빛이라니? 어지간히 밝은 광원이 아니고서는 티도 안 날 텐데?
“아.”
게라트와 다보아, 그리고 시즈가 약간 의외라는 듯한 표정을 지어 보였다. 놀라긴 하지만 예상했던 결과라는 정도? 로라는 반사적으로 저 섬광이 카를과 관계가 있다는 걸 깨달았다.
“흠. 설마…… 아니야 아니야.”
로라는 자연스럽게 분수대쪽으로 걸어갔다. 뛰어가는 것도 아니고 그렇다고 느리지도 않게, 적당한 걸음걸이로 걷는다.
물론 그녀가 도망치리라고는 아무도, 그녀 자신도 생각지 않았기 때문에 다들 그냥 그녀가 저 섬광의 원인이 궁금해져서 움직이는구나? 그렇게 여기고 있었다.
로라는 그렇게 분수대 쪽으로 걸어가면서 힐끔 하늘을 올려다보았다. 저택의 갤러리 밖, 하늘이 트인 공간이다.
-쿠르르릉.
상당히 먼 거리였는지 이제야 소리가 들려온다. 뭔가가 폭발한 것 같지만 지금 그녀가 있는 곳에선 보이지 않는다. 울창하게 자란 정원수와 높은 담벼락이 시야를 차단하고 있었기 때문이다.
“아! 잠깐!”
시즈가 먼저 이상을 깨달았다. 그러나 그녀를 막기엔 이미 늦었다.
로라 바트리는 하늘을 향해 주문을 시전했다. 누구나 쉽게 쓸수 있는 섬광 주문, 간단한 빛의 주문이다. 치명상도 줄 수 없는 빛을 쏘아 보내는 주문으로 그녀는 하늘을 가로지르는 빛의 기둥을 만들었다.
그 모습을 본 게라트와 다보아가 그제서야 허를 찔렸다는 걸 깨달았지만 이미 늦었다.



☆ ☆ ☆



“……대단하군.”
시즈는 그 순간 정말 감탄해버렸다. 이 여자, 대단하다. 게라트나 다보아는 세상 물을 먹을 대로 먹은 인물이다. 그리고 그도 남들에게 어디서 눈치 떨어진다는 소리는 듣지 않을 만큼은 수련을 해왔다. 그런데 로라 바트리는 그런 사람들 세 명을 모아두고 그들의 앞에서 뻔뻔스럽게 주문을 시전해 자신의 위치를 알린 것이다.
“이 계집이!”
“그만! 다보아!”
시즈는 분개하는 다보아와 게라트를 막았다. 그리고 한숨을 내쉬었다.
“훌륭하군요. 로라 바트리양. 정말 한 방 먹었습니다.”
“그래요? 과찬의 말씀이시군요.”
“네. 뭐 덕분에 제가 직접 그 친구를 처리해야 할지도 모르는데…… 예상보다 좀 앞당겨졌군요.”
시즈는 카를이라는 제국의 공적과 맞서 싸우는 과정에서 장수들과 관료들, 그리고 슈라인 사도들을 하나로 엮는 관계를 형성하고 싶었다. 물론 카를이 계속해서 제국을 위협하게 놔둘 생각은 없었지만 이러한 망을 일단 한번 만들어 두면 제국의 힘을 하나로 묶고 관리하기 편해질 것이다.
그런데 로라 바트리가 단번에 그를 불러들인 덕분에 여기서 카를과 직접 맞상대를 해야 할 판이다.
“아무래도 이 건물을 부수기는 싫고, 장소를 제공해준 안시 백작에게 누를 끼칠 것 같으니 나가서 그를 맞이해야겠군요. 게라트. 다보아. 그녀를 데리고 이동하도록 해요.”
“네!”
다보아는 그리 말하고 로라에게 손을 뻗었다. 로라도 초기 목적은 달성했으니 함부로 저항하지 않고 순순히 그들에게 응했다.
“자아…… 그럼. 어디 한 번 제국에 반기를 든 자를 상대하러 나가 볼까?”
시즈는 쓴웃음을 지으며 저택의 밖, 정문 쪽으로 걸어 나갔다.

☆ ☆ ☆

유성이 떨어진 이후 당혹감에 젖어 사방을 둘러보던 카를의 눈앞에…… 갑자기 하늘을 꿰뚫는 섬광이 보였다. 저 멀리 약간 높은 언덕위에 있는 커다란 저택에서부터 솟구쳐 오른 그 섬광은 청색과 적색을 오가며 수차례 명멸하는데 알루미나는 그것을 보고 깜짝 놀랐다.
“로라 님의 신호야!”
“네?”
“저건 로라님이 약속한 신호야. 적에게 잡히거나 했을 때 알려주는 신호인데…… 빛의 패턴에 따라서 신호가 의미하는 바가 바뀌어.”
알루미나와 로라가 흡혈귀들에 대항하면서 약속한 신호인 것 같다. 그렇다면 저곳에 로라가 있단 말인가?
‘생각보다 가깝군. 하긴 그 시간에 멀리 벗어났을 리가 없긴 하지만…….’
카를은 그리 생각하고 알루미나에게 물어보았다.
“신호의 의미는 뭐에요?”
“적에게 잡혀있으나 상대하기 어려울 듯하니 물러날 것.”
적에게 잡혔지만 적과 교섭이 가능하거나, 그게 아니면 이쪽의 역량으로 상대하기 어려울 경우의 사인이라고 한다. 하지만 로라 바트리가 아군의 역량으로 생각하는 건 알루미나와 아단, 도노반과 데논이라고 한다.
“데논?”
카를은 데논이 언급되는 걸 듣고 당황했다. 물론 데논이 팔을 잃기 전엔 도노반에게 검술을 사사받았지만 그정도 실력으로는 지금에 와서는 별 쓸모가 없을 텐데? 그 사이에 열심히 훈련을 쌓았나?
“응. 데논님 의수를 개조해서 꽤 쓸만해.”
알루미나는 고개를 끄덕이고 에델도 긍정한다.
“그런…… 아니 뭐 좋아요. 그렇다는 건 지금 그녀는 제가 와있다는 걸 모를 가능성이 있군요.”
그렇다면 해볼만하다. 아니 해야 한다고 생각된다.
카를은 그리 생각하고 주문을 시전했다. 로라를 잡아간 게 게라트와 다보아라면 그렇게까지 두려운 상대는 아니다. 그러나 게라트와 다보아 만으로는 도저히 할 수 없는 조직력이 느껴진다. 그래서 카를은 시작부터 디아스티마를 초환했다.
“알루미나와 에델은 천천히 와요! 먼저 가서 함정인지 아닌지 확인할 테니!”
카를은 그리 외치고 디아스티마를 타고 질주해 단번에 언덕으로 날아올랐다. 애초에 빛이 보였던 곳까지 한달음만에 도시를 가로지르는 그 모습을 보고 에델과 알루미나는 당황해 했다.
“따라가야지?”
“아, 응.”
알루미나는 이글탈론을 등에 짊어지고 달려간다. 에델은 그런 알루미나와 달리 훨씬 긴 창이라서 어쩔 줄 모르고 있다가 빗자루처럼 들고 쫓아가기 시작했다.
버카니어도 누나가 가니까 어어 하면서 따라온다. 그 사이 이미 카를의 디아스티마는 하늘을 가로질러 저택에 도착해버렸다.

☆ ☆ ☆

카를은 순간 자신의 눈을 의심했다.
저택의 앞에 누군가가 나와 있는데 어째 많이 보던 인물이다. 적발 호안, 그리고 제국의 국교 슈라인을 상징하는 자색 망토를 두른 그는 양 손에 에이지스를 두르고 서서 디아스티마를 살펴보고 있었다.
“빠르네.”
그렇게 중얼거리는 이는 수용소에서 만난 카를의 친구, 시즈 루카스였다. 원래 카를은 도착과 동시에 타격을 가해서 재빠르게 로라를 구출하고 디아스티마의 속도를 이용해 도주할 생각이었지만 멈춰서지 않을 수 없었다.
“시즈?!”
“어? 나를 아나?”
“나야. 카를!”
카를이 잠시 디아스티마의 전면 갑주를 열고 모습을 드러내었다. 그러자 시즈가 당혹스러운 표정을 지었다. 아무래도 시즈는 카를을 잘 기억하지 못하고 있는 것 같았다.
“음…….”
시즈는 고개를 갸웃갸웃 거리더니만 한걸음 뒤로 물러났다.
“잠깐. 잠깐만…… 기다려봐.”
시즈는 혼란스러운지 잠시 생각을 정리하고 있었다. 하지만 카를은 답답해져서 밀어붙였다.
“수용소에서 함께 지냈잖아? 함께 탈출했잖아? 기억 안 나?”
“…….”
시즈는 인상을 찌푸리면서 손을 머리로 가져갔다. 상대가 자신을 아는 척하는데 그냥 농담이나 헛수작은 아닌 것 같다. 그렇지만 전혀 기억이 나질 않는다. 시즈는 잠시 생각에 잠겼다가 두통을 느꼈다.
“아윽…….”
갑자기 기억 속에서 뭔가가 떠오른다. 분명히 카를 네레스티아는 그와 함께 수용소에서 함께 보냈다. 그런데……
-바지지직!
갑자기 시즈의 몸에서 마력폭주가 일어나기 시작했다. 깜짝 놀란 카를이 물러서자 시즈가 고개를 들었다.
‘뭐지? 왜 나를 기억 못 하는 건가?! 설마 정신 조작 당하고 있나? 그러나…… 제국교가 확립되고 슈라인에 대한 기억이 사람들 뇌리에서 지워질 때에도 소울리스인 시즈와 나는 다 기억하고 있었는데? 그렇다면 생명의 고리를 통한 간접조작이 아니라 누군가가 직접 조작했단 말인가?’
카를은 시즈가 자신을 기억하지 못하는 것에 당혹스러워했다. 역시 시온 루카스의 추격에서 잡혀서 정신조작을 당한 것일까? 하지만 그렇다는 건 시즈 조차 적들에게 저렇게 손쉽게 잡혔다는 뜻이 아닌가?
카를은 그리 생각하고 시즈를 불렀다. 하지만 시즈는 다시 마력 폭주를 일으키며 휘청거린다.
“크아아악!”
“윽…… 이런! 시즈!”
시즈가 죽게 생겼다! 그 모습을 본 카를은 당황했다. 아무래도 그의 기억을 끌어내려고 하면 마력이 폭주하는 것 같다. 시즈를 죽게 할 수는 없으니 여기선 물러나야 하나? 그러나 로라는?
카를이 그리 생각할 때 시즈가 손가락을 딱 튕겼다. 폭주하는 마력이 갑자기 청백색의 아지랑이로 변해 통제가 된다.
‘아케인 서지?’
깜짝 놀란 카를이 뒤로 물러났다. 아지랑이에 닿은 디아스티마의 외장 장갑들이 마치 원래 그렇게 생긴 것처럼 푹 파여나갔다. 아무런 저항감도 없이 디아스티마가 손상된 걸 보아서 분명히 아케인 서지다.
“크으윽.”
시즈는 고통스러워하면서 마력폭주를 억지로 다스리고 있었다. 그렇다면 지금 시즈는 불완전하나마 아케인 서지를 터득했단 말인가?
카를이 경면위상의 마왕이라는 창작주문으로 마력폭주를 억제하면서 주문을 쓰는 방법을 택했다면 시즈는 아예 마력폭주를 일으켜버리고 그 마력폭주를 아케인 서지로 통제하려 한다. 보이드 소울의 부작용에 대해서 둘 다 범인은 언감생심 꿈도 못 꿀 기괴한 짓으로 돌파하고 있는 것이다.
“카를!”
시즈의 호안에 적개심이 떠올랐다. 사람 좋은 시즈가 남에게 이렇게 적개심을 불사르는 건 처음 본다. 아니 시온 루카스 때가 있었지…….
‘날 시온 보듯 하다니?!’
카를은 갑자기 마음이 아팠다. 지금까지 살아오면서 그와 마음을 나눈 친구는 로켄펠트와 시즈 정도였다. 로켄펠트는 죽었고 시즈는 아직 살아있지만 그가 자신을 이렇게 볼 줄이야?
시즈는 카를에게 있어서 형제같은 존재였다. 지금까지 누구도 부러워하지 않던 카를이었지만 시즈같은 사람이 되고 싶었다. 선량하고 너그러우며 그러면서도 강한 사람이…….
하지만 그가 경애하는 친구를, 그와 쌓아온 인연을 누군가가 단숨에 파괴했다. 인연이, 기억이 이렇게 쉽게 파괴된다면 무엇을 믿어야 하지? 카를 자신의 기억은 믿을 수 있는가?
“내 친구를 죽이고 잘도 내 앞에 모습을 드러냈겠다!?”
시즈는 카를을 비난했다. 카를은 쓴 웃음을 지었다.
“내가 누구를 죽였다는 거지?”
“내 친구! 엘트리!”
“안 죽었어! 그녀석 살아있다고!”
카를은 그리 반박한 뒤 한숨을 내쉬었다. 시즈가 있었기에 수용소에서의 삶은 카를에게 의미가 있었다. 만약 운명의 신이 나타나 잃어버린 과거를 되돌려 그 시간을 돌이킬 수 있다고 유혹하더라도 시즈와 지낸 기억들 때문에 망설였을 것이다. 그렇지만…… 그렇게나 소중한 시간에 대한 기억은 이제 카를에게만 남아있다.
마음이 찢어지는 것 같다. 카를이 상대하는 적은 운명의 힘을 농락하고 인간의 마음을 자유자재로 다루며 결국 카를을 혼자로 만들 것이다. 사랑하는 사람도 카를을 잊고 친구도 카를을 적대하고 미워하게 될지도 모른다. 그렇게 되었을 때 과연 어떻게 싸워야 할까?
‘하지만 좌절할 때가 아니야.’
카를은 쓰라린 속을 다스리며 시즈를 바라보았다. 이야기를 나눈 덕분에 어떤 식으로 정신조작이 되었는지 대충 알 것 같다.
시즈의 기억 속에서 아마 엘트리가 카를과 치환되어 함께 정을 나눈 친우로 여겨 졌을테고, 카를은 탈출도중에 그를 살해한 원수로 각인된 것 같다. 그렇지 않고서야 시즈가 자신에게 이렇게 대할 리 없다.
“방금 전까지 넌 날 보고 알아보지도 못하고 있었잖아! 넌 지금 정신 조작을 당하고 있어! 시즈! 넌 똑똑하니까 네 기억이 앞뒤가 안 맞는 다는 것쯤은…….”
“일단 자웅을 겨루고 이야기를 나누자고!”
카를이 시즈를 몰아붙이자 시즈가 움직이기 시작했다. 시즈의 손이 번뜩이나 싶더니만 무서운 기세로 공아가 뿜어져 나왔다. 카를이 이전에 보았던 시온 루카스에 못지 않은 위력이다. 게다가 시즈가 가지고 있는 권갑 에이지스는 세계의 지팡이처럼 가속효과가 있었다.
-위잉!
카를이 피한다고 피하긴 했는데 디아스티마의 손목에 공아가 명중하면서 디아스티마의 기능이 저하된다. 놀랍다! 맨몸으로, 강력한 주문도 쓰지 않고 이 정도의 위력이라니!?
‘역시 시즈의 경기공은 나보다 몇 수는 더 위구나! 그러나 마환갑을 상대로 맨몸이라고?’
카를이 그동안 보았던 시즈의 능력은 그의 전 역량이 아니었다. 뭐 카를도 전력을 다한 것은 아니다. 현재 그는 마환갑을 장착한 상태고 이 상태에서는 아무리 실력 차가 많이 난다 하더라도 육박전 자체가 성립되질 않는다.
하지만…….
카를은 아직 시즈 루카스의 진면목을 모른다.



제 42장 : 불역낙호不亦樂乎 (1)










귀족가문에 사생아 하나 둘쯤이야 별로 치부라고 할 것도 없다. 제국의 법률은 일부일처제를 강요하고 있지만 그것은 오히려 일부일처외에는 상속을 금해서 권력자들의 기반을 확실히 다지기 위해서였지 권력자의 타락을 방지하고자 함은 아니었다.
그럼에도 불구하고 시즈 루카스는 루카스 일족의 치부였다. 그의 어머니는 남편이 죽은 뒤 1년이 지나 시즈를 낳았다. 문제는 그렇게 태어난 시즈가 누가 보더라도 확실한 루카스 일족의 혈통을 이어받았다는 것이다.
간혹 보통 아이보다 오래 태내에 있다 나오는 아이들, 과숙아(過熟兒)도 없진 않다. 그리고 공식적으로 시즈 루카스의 존재는 바로 그런 과숙아로 설명되었다. 하지만 눈 가리고 아웅일 뿐이었다. 아무리 과숙아래도 2개월 이상 있는 아이는 드물고 그렇게 과숙아로 태어난 사람은 어딘가 이상한 구석이 있기 마련이었다.
시즈 루카스는? 과숙아로 설명할 부분이 전혀 없었다. 신체는 건강했고 똑똑하면서도 사려가 깊다. 
애석하게도 시즈는 동세대의 루카스 일족 중에서 단연 군계일학이었다. 무가로 이름 높은 루카스 일족의 안에서 돋보인다는 건 100년에 한 번 나올까 말까한 인재라는 소리와 일맥상통했다.
차라리 범재였으면 루카스 일족의 무수히 많은 사생아중 하나로 치부되어 그냥저냥 넘어갔을지도 모른다. 그러나 워낙 뛰어난 능력을 발휘하는 시즈는 사람들의 입에 오르내리지 않을 수 없고, 자연히 그의 출생과 루카스 일족에 대한 이야기가 구설수에 휘말리지 않을 수 없다. 세간에서는 시즈를 두고 별별 소리가 다 나왔다.
물론 정면에서 루카스 일족을 비난하는 이들은 없었다. 제국수호경 시온 루카스가 눈을 부릅뜨고 있는데 그 앞에서 헛소리를 나불거리는 건 죽고 싶어서 환장한 것이다. 그러나 제국수호경은 보이드로부터 제국을 지켜야 했고 그가 공무를 맡고 있는 동안 소문은 돌고 또 돌며 어린 시절의 시즈를 괴롭혔다.
시즈는 그래서 노력해야 했다. 남들에게 사랑받기 위해서 몇 배는 더 훈련했고, 남들의 마음을 이해하고 그들의 편에 서고자 노력했다. 그 천품이 남다르기도 했지만 시즈 루카스의 재능의 이면에는 사랑받고 싶다는 욕구가 있었다. 뼈를 깎는 노력이 있었기에 시즈 루카스는 그만한 능력을, 자상함과 이해심을 갖추게 되었다.
그러나 그의 노력도 허사가 되었다. 그가 마왕 네자르의 영성을 보유하고 있다는 사실이 드러나자마자 일족은 기꺼이 그를 마왕 징후자 수용소에 처넣기로 결의했다.
그 와중에 시즈는 자신이 누구의 자식인지 알게 되었다. 놀랍게도 자신은 가주, 시온 루카스의 사생아였던 것이다. 아들을 죽이고 며느리를 취한 비인간적인 자! 그의 피가 자신의 혈관에 흐르고 있다는 것만으로도 그는 모든 피를 쏟아내고 죽어버리고 싶었다.
하지만 시즈는 수용소를 탈출했다. 그뿐만 아니라 그는 시온 루카스를 패퇴시켰고…… 슈라인의 선택을 받아 새로운 제국수호경이 되었다.
만족스러운 복수였다.
그런데 이상하다. 그렇다면 그는 수용소에 있었고, 카를 네레스티아 역시 수용소 출신. 거기에 더해서 소울리스다. 또 어찌된 일인지 카를 네레스티아는 경기공을 익히고 있다. 그와 관련된 기억은 어딘가 모르게 뒤죽박죽이다.
설마 그가 시온 루카스에게 이긴 것은 주입된 기억인가? 누군가가 그를 패퇴시키고 조작하는 건 아닐까?
-그것을 생각해서는 안 된다.
갑자기 격렬한 두통이 밀려온다. 시즈는 그 두통을 느끼며 이를 악물었다.
적의, 적의가 끓어오른다. 그게 자신의 감정인지 자신을 조작하는 자가 임의로 불어넣은 감정인지는 모르겠다. 하지만 한 가지 분명한 것이 있다.
대화는 주도권을 쥐고 난 뒤에 해도 충분하다는 것이다.

☆ ☆ ☆

“그럼!”
시즈는 즉시 아케인 서지를 일으켰다. 미완성의 아케인 서지긴 하지만 들끓어 오르는 마력폭주가 응축되어 그의 뜻에 따라 움직인다.
상대는 마환갑을 입고 있다. 시즈에게도 마환갑이 있지만……. 상시 마력폭주를 일으킬 위험이 있는 그는 마환갑을 입지 않았다. 마환갑이 자칫 그에 의해 파손될 수 있기 때문이었다.
“설마…… 맨몸으로 마환갑에 도전할 셈인가?”
카를은 자세를 잡는 시즈를 보고 의아해했다. 아마도 자신을 무시한다고 여기고 있으리라. 그러나 시즈는 쓴웃음을 지었다.
“물론이다!”
시즈는 두들겨 맞다가 비장의 수법을 끌어내는 짓 따위 하지 않는다. 상대는 제국 공적 제1호. 9영웅 중 둘을 제압했고 천풍의 카마르크를 살해한 자다. 처음부터 전력으로 간다!
그순간 시즈에게서 섬광이 뿜어져 나왔다. 카를은 그 공격에 즉각 반응해 방어태세를 취했지만…….
-쿠르르릉!
디아스티마의 두 다리가 깨끗하게 잘려나갔다. 허공에 수도를 휘두른 시즈의 손날을 따라 광파가 뻗어나가며 앗 하는 사이에 디아스티마의 다리를 두동강낸 것이다. 깨끗하게 다리가 잘려나간 디아스티마의 몸이 비탈길 아래로 굴러떨어진다.
“크윽!”
흔들리며 당황하는 사이 카를은 시즈가 뛰어오르는 것을 보았다. 안시백작의 별장으로 향하는 언덕길의 아래로 뛰어내리며 시즈의 눈이 빛을 발한다.
‘위험해!’
카를은 즉시 디아스티마의 초환을 해제했다. 방금 전까지 디아스티마의 콕피트였던 곳, 그러니까 카를이 있던 공간을 한줄기 섬광이 지나갔다. 그 섬광을 보고 카를은 전율했다.
어떤 방어마법조차 무용지물로 만드는 아케인 서지에 경기공을 혼합했다!
마환갑 아니라 마환갑 할아버지라도 무리다! 시즈의 공격은 마환갑을 무슨 공기처럼 간단히 찢어발길 수 있었다. 카를은 즉시 지상을 구르며 일어났다.
그 순간 눈앞에 이미 시즈가 쇄도했다.
-픽!
뭐가 날아왔는지도 모르는데 반사적으로 피한 순간 광대뼈 위 피부가 찢어지며 피가 튀었다. 광대뼈까지 자르고 지나간 게…… 단순한 발차기였다. 보호용 주문이 잔뜩 걸려있는데도 소용이 없었다. 시즈의 아케인 서지가 카를의 보호주문을 무시하고 들어오는 것이다. 갑옷을 입건, 마법으로 몸을 보호하건 간에 시즈를 상대로는 알몸이나 다를 바 없다. 하긴 마환갑도 일격에 두동강내지 않았나.
그렇다고 피하기만 하면 말라죽기 딱 좋겠다. 그리 생각한 카를이 세계의 지팡이를 휘둘러 맞섰다. 과거 시온 루카스와 싸울때와 달리 카를도 경기공을 익혔다. 카를의 공격도 능히 그리즐리 곰을 때려죽일만한 위력이 있다. 그러나 시즈는 에이지스를 휘둘러 카를의 공격을 막아내었다.
시즈와 카를, 둘 다 길을 따라 움직이며 현란한 공방을 주고 받았다. 안시 백작의 별장으로 향하는 비탈길에는 화단이 설치되어서 경관을 아름답게 꾸미고 있었는데 카를과 시즈가 움직이자 화단들이 퍽퍽 터져나가며 흙과 관상식물들이 사방으로 흩뿌려졌다. 
-푹!
잠시 팽팽하게 진행되던 공방은 역시 시즈의 우세로 끝났다. 시즈의 손가락이 카를의 팔뚝을 마치 송곳처럼 꿰뚫어버린 것이다. 공방 중 간단히 손을 뒤집어 찌른 것만으로 이런 결과가 났다. 게다가 그뿐이 아니다.
-퍽!
시즈의 발차기가 현란한 공방을 뚫고 카를의 머리를 강타했다. 보통사람이라면, 아니 사람이 아니더라도 그리즐리 곰조차 두개골이 터져나갈 만한 강력한 일격이었다. 허나 카를은 빙글 몸을 돌려 충격을 완화시키고 착지했다.
‘큭! 이렇게나 차이가 났나? 역시 육탄전으로는 무리군!’
그리 생각한 카를의 양손에서 빛이 발해졌다. 역시 하급마법만으로 시즈를 꺾겠다는 건 지나친 과욕이었다. 시즈 루카스가 상대라면 전력을 다해서 부딪혀야 했다.
-경면위상의 마왕!
그 순간 시즈가 깜짝 놀라서 뒤로 풀쩍 뛰었다. 접근전에서 압도적인 우위를 점하고 있던 시즈가 오히려 거리를 벌린 것이다. 그만큼 경면위상의 마왕이 주는 위압감이 대단했다. 카를을 중심으로 주위의 모든 마력이 소용돌이치는 게 느껴졌다.
“놀랍군! 카를 네레스티아!”
시즈는 감탄해서 박수를 쳤다. 
그는 소울리스가 지니는 한계와 약점을 잘 알고 있었다. 시즈는 그것을 극복하기 위해 폭주가 일어나는 순간 폭주하는 마력들을 아케인 서지로 정리하는 방법을 썼다. 다만 아케인 서지를 제대로 쓸 수 없었기 때문에 언제나 위험하고…… 통제를 위해 많은 심력을 기울여야 하는 단점이 있었다.
그런 시즈와 달리 카를은 경면위상의 마왕이라는 창작주문으로 문제를 해결했다. 역방향 주문을 시전하면서 역행영맥안에 마력이 흡입되는 게 문제라면 그것을 배출해주는 길을 만들면 된다. 한 개의 통로를 이분할해서 흡입과 배출을 동시에 행한다. 정말 놀라운 마력제어능력이다.
비록 적이지만 그 엄청난 주문 연산능력과 창의력에 감탄할 수밖에 없었다.
“역시 어중간하게 상대할 수가 없군. 시즈. 이제 내 모든 걸 던져서 승부를 걸어보겠어!”
카를은 시즈를 노려보며 주문을 시전하기 시작했다. 그러나 시즈는 고개를 저었다.
“아니…… 미안하지만 카를. 그건 곤란해.”
시즈는 쓴웃음을 지었다. 카를을 미워하는 감정이 있긴 하지만 그 감정의 출처를 믿을 수 없다. 게다가 자신이 조작당하는지 아닌지 확신을 가질 수도 없는데 목숨을 걸고 싸우고 싶진 않다. 지면 뭐 말할 것도 없고 설사 이기더라도 죽여선 안 될 상대를 죽이게 된다면, 돌이킬 수 없지 않은가?
“무엇보다도 네가 좀 더 제국의 위협이 되어주어야 제국수호경으로서 내 재량권이 커지지.”
“응? 뭐라고?”
카를은 갑자기 씁쓸한 표정을 짓는 시즈를 보고 당황했다. 왜냐면 그 순간 시즈의 몸에서부터 푸른 마나헤일로가 뻗어나갔기 때문이었다.
-트리스메기스투스의 날개!
그리고 카를이 미처 반응하기도 전에 시즈의 몸이 시야에서 사라졌다.
돌격해오는 것인가? 카를이 바짝 신경을 곤두세우고 주위에 탐지 주문을 뿌렸지만 어찌 된 일인지 보이지 않는다.
‘어라?’
오히려 하늘을 꿰뚫고 날아가는 푸른 유성 하나가 보일 뿐이었다. 분명히 시즈가 상황을 압도하고 있었는데 어찌된 일인지 시즈는 완전히 싸우지 않고 도주했다.
“아니! 잠깐!”
카를이 당황해서 하늘을 바라보았지만 어느새 시즈의 모습은 완전히 사라져있었다. 

☆ ☆ ☆

트리스메기스투스의 날개.
헤르메스의 날개를 보다 강화한 이 주문은 초환계에 속한다. 즉 아무리 영자학에 도통한 사람이라 하더라도 트리스메기스투스라는 존재와 접촉해보거나 그에 대한 정보, 자료가 없이는 이 주문을 만들 수 없다.
물론 이것은 초환계에만 속하는 문제가 아니다. 정령계나 소환계 주문들 역시 그러하다. 외계의 어떤 의식있는 존재나 사물, 현상으로부터 힘을 빌려오는 주문은 그 존재에 대하여 아는 바가 있어야 한다.
하지만 마왕 네자르의 전생자인 카를에게는 남의 주문 술식을 구성부터 엿볼 수 있는 재주가 있었다. 보통 마법사들이 그의 앞에서 주문을 쓰면 그 코드 자체를 그대로 떼어가서 사용하거나…… 변용할 수 있게 된다. 상대방이 쓰는 주문에서 초환계건 소환계건 보고 베껴낼 수 있게 되는 것이다.
그렇지만 상대가 시즈라면 이야기가 달라진다. 시즈의 마도학자로서의 능력은 카를과 비슷하다. 그의 보안을 뚫고 초환계 술식을 베끼는 건 불가능하다.
‘큰일이군. 헤르메스의 날개보다 더 빠른 이동주문이라고?’
카를의 약점은 강력한 주문을 사용하기 위해 ‘경면위상의 마왕’을 사용하면 반드시 부작용으로 고생하며 그동안 완전 무방비 상태가 될 뿐 아니라 그 후에도 후유증으로 고생한다는 것이다.
제국 전체를 적으로 돌린 주제에 그런 약점이 있다면 문제가 심각하다. 카를은 혼자인데 비해 제국의 인적자원은 풍족하며 그들이 파상공세를 퍼붓는 것만으로도 카를은 말라죽어버릴 것이다. 거기에 더해서 트리스메기스투스의 날개를 쓴다면?
제국 오대호장이나 그런 인물들이 마음껏 카를을 타격했다가 경면위상의 마왕을 쓰는 걸 확인하고 도망쳐버리면 된다. 오대호장급의 무장을 하급마법만으로 상대하는 건 불가능하니 경면위상의 마왕을 써야 하고, 그것을 쓰면 쓸수록 카를의 몸은 피폐해진다.
물론 카를에게도 이 상황을 타개하는 방법이 있다. 민간인을 공격하고 도시를 파괴하면 된다. 그러면 카를을 막기 위해 적들도 정면 승부로 나올 수밖에 없다. 
과정 따윈 신경 쓰지 않고 오로지 제국과 슈라인을 타도하기 위해서라면 그런 수단도 쓸 수 있겠지만 그러면 로라의 안전을 보장할 수 없다. 그런 점에서 볼때 현재 카를은 제국에 몇수는 더 뒤져있는 상태였다. 그렇지만 그보다 더 걱정되는 것은 시즈 루카스였다.
‘시즈…… 넌 어떻게 된 거냐? 괜찮은 거냐?’
비록 직접대결에서 시즈에게 압도당한 카를이지만 그에 대해서 분하다던가 자존심이 상한다던가 하는 감정 대신 시즈에 대한 걱정이 앞섰다.
저렇게나 강력한데…… 그런 시즈가 누군가에게 조작당하고 있다니. 대체 그건 누구일까? 시온 루카스에게 패하고 사로잡혀서 조작당하는 것일까?
카를은 저택 안쪽으로 마법사의 눈을 보내보았다. 역시 저택 안에는 로라도, 게라트도 보이질 않았다. 시즈가 카를을 막아서는 사이에 빠져나간 거겠지.



제 42장 : 불역낙호不亦樂乎 (2)










카를이 쓴웃음을 지을 때 언덕길 위로 달려오는 에델과 알루미나의 모습이 보였다.
“어떻게 되었어?”
“……놓쳤어요.”
“저런.”
에델은 아쉬워하면서 카를을 살펴보았다. 카를의 안색이 너무 창백하다. 게다가 그의 팔에는 피가 흐르고 입술도 터져서 피가 굳어 딱지가 져 있었다.
“어?”
갑자기 가슴이 두근거리고 몸이 뜨거워진다. 깜짝 놀란 에델은 카를에게서 고개를 돌렸다. 분명히 그녀는 카를을 좋아했었고 지금도 싫어하진 않는다. 사람 마음이라는 게 이제 사귀는 사이 아니라고 도장을 딱 찍는 순간 칼같이 끊어지는 것도 아니니까 당연하다. 그렇지만 이 감정은 뭐지?
‘말도 안 돼. 내가…… 그야 카를에게 감정을 완전히 정리한 것도 아니고 카를이 내 취향이긴 하지만 이별을 고한지 얼마나 되었다고…… 아, 안돼.’
에델이 자신의 감정에 당혹스러워 할 때였다.
“으윽…….”
에델 뿐만 아니라 알루미나도 상태가 이상해졌다. 그녀는 대뜸 카를에게 달려들어 카를의 팔을 붙잡았다.
“아! 이런. 무, 물러나요! 피를 흘리고 있으니까!”
카를이 비명을 질렀지만 이미 늦었다.
알루미나는 이미 카를의 팔에 흐르는 피를, 굳긴 했지만 아직 완전히 굳지 않은 팔의 상처를 핥았다. 시큰한 아픔에 카를이 몸서리 쳤다.
“에…… 아, 알루미나! 무슨 짓을?”
에델은 갑자기 카를에게 달려든 알루미나를 보고 당황했지만 정신을 차려보니 그녀 역시 카를에게 입을 맞추고 있었다. 아니 정확히는 카를의 찢어진 입술을 핥는다.
“윽…….”
기껏 피가 굳어서 덮인 상처가 다시 터지면서 카를이 신음한다. 카를은 그녀들에게 저항하려 했지만 잠도 부족하고 피도 많이 흘려서 몸 상태가 말이 아닌데 거기에 시즈에게 두들겨 맞기까지 했다. 갑자기 핑 하고 빈혈기가 돌면서 카를이 뭉개진 포석들 위로 쓰러져 버렸다.
“아윽!”
등골에 돌들이 찍히면서 아프다. 통증 때문에 머리가 확 타오르는 듯한 느낌을 받았지만 어지럽다. 빈혈기 때문에 몸을 일으키기가 쉽지 않았다. 게다가 그런 카를에게 알루미나와 에델이 매달렸다.
달뜬 숨결이 와 닿는다. 에델은 카를에게 키스하면서 자신도 자신의 감정을 통제할 수가 없어서 울상이었다.
“미, 미안해 카를. 이, 이게…… 이러려는 게 아닌데…….”
“으…… 아니. 제 잘못이에요. 이건…… 아악. 알루미나! 안돼요!”
머리맡에 있는 에델과 이야기를 나누는 사이 알루미나가 카를에게 올라탔다. 그녀의 매끈한 허벅다리가 카를의 허리 위에 감긴다. 알루미나는 카를의 팔을 깨물면서 올라탄 채 몸을 들썩이고 있었다. 한창 몸이 달아오른 연인들 끼리 전희를 나누는 것 같다. 그녀의 손길이, 카를의 목덜미를 팔과 가슴을 쓰다듬고 있다. 이 기세라면 곧 옷을 벗겨 내도 이상하지 않다.
“아…… 알루미나! 카를에게 그러면…….”
에델이 그 모습을 보고 당황해 했다. 인적이 드문 저택으로 향하는 언덕길이라 주위에 사람이 없다고는 하지만 탁 트인 곳인데…… 이런 곳에서 대체 무슨 짓이람? 하지만……. 그녀도 자신의 몸을 제어할 수가 없었다.
“읍……!”
카를은 에델의 가슴에 파묻혀서 버둥거렸다. 에델이 웅크려 앉으면서 가슴에 카를의 얼굴을 파묻어버린 것이다. 뭐 좋지 않냐면 그건 아니지만 이러는 사이에도 뭔가 옷자락이 스치는 소리, 놋쇠로 만든 버클이 잘그락 거리는 소리가 들려왔다.
-슬레이어! 강제 조작모드!
결국 카를이 그녀들을 슬레이어로 조작해 강제로 이 상황을 통제했다.
“으…… 큰일 날 뻔했네.”
겨우겨우 그녀들을 물러나게 한 카를은 몸을 추스르면서 당혹해했다. 알루미나 뿐만 아니라 에델도 카를의 피를 보면 성적으로 흥분한다. 흡혈귀화를 막고 인간으로 되돌리기 위해 하다 보니 생긴 부작용인지라 어쩔 수 없지만…… 방금 전에는 정말 위험했다.
카를은 자신의 팔에 남아있는 알루미나의 치열을 보고 혀를 찼다. 살짝 깨무는 애무 정도였지만 상처부위로 혈액이 몰려서 피가 흘러나왔다. 입술도 다시 터져서 피가 흐른다. 그렇잖아도 에델을 흡혈귀에서 사람으로 되돌리겠다고 피를 내면서 의식을 진행한 터라 몸에 혈액이 부족한 상황인데…….
이런 상황에서도 남자다운 부분(?)은 만반의 준비(?)를 끝마치고 언제 시작하냐고 카를에게 따지고 있었다. 그 만반의 준비라는 게 그 부위로 피가 몰리면서 일어나는 것일 텐데…….피가 부족한 상황에서도 이쪽을 우선하다니 인체란 정말 대단하다.
‘하마터면 대형사고 칠 뻔했네.’
카를은 안도의 한숨을 내쉬고 상처를 봉합하고 피를 완전히 닦아내었다.
남자로서 그 상황을 즐기지 않았냐면 그건 아닌데 그런 만큼 더욱 더 죄책감이 들었다. 그녀들도 자신들의 의지를 벗어난 충동에 당혹스러워하고 있는 걸 보니 마음이 아프다. 특히 에델은 울 것 같은 표정이었다. 그녀와 카를은 과거 육체관계가 없었던 것이 아니지만……. 나름대로 그 관계에 종지부를 찍고 마무리를 지었다고 생각했는데 이런 식으로 다시 접촉을 하게 될 줄이야.
‘크, 하지만 지금은 일단 안전한 곳으로 피신해야…….’
카를은 한숨을 내쉬고 다시 디아스티마를 초환해보았다. 시즈에 의해서 부서졌던 디아스티마지만 그 잠깐 사이 자체 수복기능으로 상당히 회복되어있었다. 물론 아직 멀쩡하다고는 말할 수 없다. 타고 싸울 수 있는 상태는 아니며 손상율은 20%이상…… 하지만 디아스티마의 자체 수복기능은 가장 중요한 이동기능을 최우선으로 두고 있다.
아직 외장 여기저기가 엉망이긴 하지만 육탄전이 아니라 이동에는 별 지장이 없을 것 같다.
“괜찮아? 카를. 좀 쉬는 게 낫지 않겠어?”
알루미나는 여전히 속을 알 수 없는 표정으로 다가왔다. 방금 전 그런 일이 있고 났으니 좀 부끄러워 할 법도 한데 워낙 무표정하고 태연해서 카를이 오히려 다 부끄럽다.
“확실히 이제 저도 거의 한계에 달했어요. 아마 어딘가 안전한 곳에서 쉬어야 할텐데…….”
적들의 습격이 걱정된다. 그리고 로라의 안전도…… 그렇지만 이곳에 오기 전 보다는 걱정이 덜 된다. 왜냐면 적들의 리더가 시즈 루카스라는 걸 알았기 때문이다.
만약 미치광이 흡혈귀 게라트가 로라를 쥐고 있다면 한시라도 빨리 그녀를 구해내야겠지만 그가 시즈의 명령을 받고 있다면 걱정이 팍 줄어든다. 카를이 알고 있는 한 시즈 루카스는 절대로 여성에 대한 고문이나 학대를 용납할 인물이 아니니까.
‘적의 인간성에 기대야 한다는 건 웃긴 일이지만…… 시즈라면 믿어도 되겠지.’
설사 어떤 정신조작을 당하고 있다 하더라도 그의 본질까지 뒤집어 놓지는 못할 것이다.
“브리아스가 안전하기는 할 텐데…… 너무 멀지?”
“디아스티마를 이용하면 어떻게 갈 수는 있을 거예요. 다만 그러면 마환갑으로 에델, 알루미나, 버카니어를 밧줄같은 걸로 매달고 가야 할 텐데……. 음…….”
카를은 문득 안시 백작의 별장의 정원을 바라보았다. 그곳에는 포도 덩굴이 자라고 있었는데 이 포도덩굴은 밧줄로 만든 그물에 얽혀서 과실을 드리우고 있었다.
“설마.”
에델은 카를이 그물을 바라보는 것을 보고 무슨 생각을 하는지 깨달았지만…… 받아들일 수밖에 없었다. 지금 카를의 모습은 거의 시체 같아 보였다.
“아…….”
알루미나도 카를이 그물을 보는 이유를 깨달았지만 그녀는 무표정하게 입을 벌리고 멍하니 서있을 뿐이었다.
결국 카를은 디아스티마를 다시 초환하고 그물로 에델과 알루미나, 버카니어를 묶어 넣고 브리아스를 향해 날아올랐다 
망태기에 생선 담고 가는 어부도 아니고 꼴이 아주 말이 아니다. 들고가는 카를이 그렇게 느낄 진데 망태기에 담긴 생선신세가 된 이들의 반발은 말할 것도 없다.
“맙소사!”
“죄, 죄송해요!”
“……내려서 보자. 카를.”
에델과 알루미나가 핀잔을 주자 카를은 어쩔 줄 몰라 하며 최대한 빨리 브리아스를 향해 날아갔다.

☆ ☆ ☆

연한 금발의 호 청년으로 자라난 데논은 브리아스의 바트리 상회 사무실에 도착해있었다. 카를이 브리아스에 나타났다는 소식을 듣고 즉시 열차를 잡아탄 그였지만 그가 브리아스에 도착했을때는 카를은 이미 로라를 구하기 위해 출격한 뒤였다. 그는 탁자에 앉아서 한숨을 내쉬었다.
“카를은 그 후 소식이 없나?”
“네…….”
도노반은 불편한 자세로 자리에 앉아있다. 그때 사무실의 문이 열렸다. 설마 카를이 돌아왔나? 그리 생각해서 마중을 나간 데논이었지만 문을 열고 보니 그곳에는 우편사환이 서 있다가 갑자기 문이 벌컥 열리는 것에 놀랐다.
“아, 안녕하세요. 저, 전보왔습니다. 혹시 여기 도노반 씨 계십니까?”
“아 여기…….”
도노반이 손짓하자 사환이 편지를 가져왔다.
“전보로 들어온 건데요. 보낸 사람이 로라 바트리로 되어있습니다.”
그 말을 듣고 데논이 놀라서 편지를 받아들었다. 도노반은 어차피 까막눈이니 그가 읽어줘야 했다.
“전신 사무국에 우리 쪽 사람이 있었을 텐데?”
아단은 어제부터 전신사무국에서 뜬 눈으로 지새며 연락을 기다리고 있었을 것이다. 원래는 도노반도 전신사무국에 있었지만 데논이 도중에 열차로 들어오면서 현재 도노반과 데논은 상회의 사무실에서 대기중이고 아단만이 전신 사무실에 남아있었다.
“아 그분도 봤습니다.”
“그래?”
데논이 전보를 읽기 시작했다. 전보의 내용은 놀랍게도 로라 바트리가 직접 보낸 것이었다.
‘제국수호경에게 동행을 요구받았습니다. 수용소에서 탈주한 범죄자를 잡기 위해 협조해달라는데 한동안 상회에 대한 업무는 전보로 처리하도록 하겠습니다.’
전보의 내용은 이렇게 되어있었다. 데논은 그걸 받고 한숨을 내쉬었다.
수용소에서 탈주한 범죄자라는 건 카를을 말하는 것이리라. 용어 선정을 고심했는지 짧은 문장 안에 많은 게 함축되어있었다.
일단 로라 바트리가 저들에게 잡혀 신병을 구속받긴 했지만 그렇게까지 험한 취급은 받지 않는 것 같다. 
그런데 이게 정말 로라가 보낸 것일까? 혹시 재정난에 시달리는 제국이 효율적으로 상회의 재산을 빼앗기 위해 수작을 부리는 게 아닐까?
데논은 그 전보를 도노반에게 읽어주고 혀를 찼다.
“뱀파이어 놈들이라고 하지 않았나? 왜 갑자기 제국수호경이 나와? 큰일이군.”
장사를 하는 입장에서 정부고관이나 고급군인은 함부로 대할 상대가 아니다. 그들에게 밉보이면 모든 게 끝장이다. 그리고 그들은 카를과 그들의 관계를 알고 있음에 틀림없다.
“뱀파이어들의 뒤에 제국이 있었던 걸까요?”
“그럼 우리를 노린 게 제국이란 소리잖아? 아니아니 그렇지는 않을 거야. 아마 그놈들이 워낙…… 제멋대로여서가 아닐까.”
제국의 각 공공기관이 한 덩어리가 아니라는 건 이미 잘 알려진 사실이었다. 크게는 관료파와 공작 파로 나뉘어져 있고 또 지역 별로 다들 파벌이 나뉘어져있는 판이다.
그러니 하나를 놓고 제국 모두가 다 적이라고 판단해서는 안 된다. 아니 제국 전체가 적이었다면 지금쯤 살아있지도 못했겠지.
데논이 그리 생각할 때 또 사무실의 문이 열렸다. 또 전보인가 싶었는데 이번에 들어온 이는 바로 카를이었다.
“윽!”
카를은 문을 열고 들어오자마자 앞으로 풀썩 쓰러졌다.
“어? 어이!”
“잠시…… 수건 같은 거 있어요?”
“어! 이거!”
데논이 즉각 수건을 가져다주자 카를이 그걸 입에 물고 고개를 끄덕였다. 카를의 뒤따라 들어온 에델과 알루미나가 미리 카를의 팔을 붙잡았다.
-경면위상의 마왕 해제!
그 순간 카를이 몸부림치기 시작했다. 에델이나 알루미나가 힘으로 억눌렀지만 고통을 이기지 못하고 몸부림치는 카를의 힘이 장난이 아니었다.
“윽!”
그 끔찍하고 참담한 모습에 데논이 경악했다. 입에 수건을 물고 소리 없이 비명을 지르는 카를의 모습을 보아하니 그가 얼마나 끔찍한 상태에 빠졌는지 알 수 있었다.
“안 되겠군. 시트를 가져와! 시트로 둘둘 말아버리는 게 낫겠어!”
팔다리를 주물러 주는 것으로 고통은 경감된다. 하지만 그건 적어도 카를이 몸부림치지 않고 버틸 수 있을 때의 이야기였다. 지금의 카를은 고통 때문에 발작하는 상태다. 도노반이 즉시 침대 시트들을 모아 와서 바닥에 깔자 데논이 카를을 옆으로 굴려 침대 시트 위로 올리고 둘둘 말아버렸다.
“……모습이 왠지.”
도노반이 껄끄러워 한다. 무슨 시체 다루듯 하니 당연하다. 그러나 데논은 그런 걸 신경 쓸 때가 아니다. 밧줄을 가져와서 둘둘 묶지 않으면 시트가 찢어질 것 같다. 
“됐고. 묶어버리자!”
데논은 카를을 시트 째로 묶고 그제서야 한숨을 내쉬었다.
“휴우…… 아니 그런데 대체 어떻게 된 거야? 그리고…… 에, 에델? 버카니어?!”
데논은 실종되었다고 알려진 에델과 버카니어가 나타난 것을 보고 왼팔을 들어올렸다. 그의 왼팔에는 팔꿈치 부분을 통해서 마법 완드들이 장전되어있었다. 그가 마음만 먹으면 에델과 버카니어에게 마법을 무시무시한 속도로 퍼부을 수 있었다.
하지만 알루미나가 그를 가로막았다.
“괜찮습니다. 버카니어가 흡혈귀가 되기는 했지만 둘다 괜찮아요.”
“뭐?”
데논은 앞뒤가 안 맞는 말을 하는 알루미나를 보고 당황해하다 팔을 거뒀다.
“네가 그렇다고 하면 그렇겠지. 그러나 대체 어떻게 된거야? 카를은 왜 이래?”
“이건……. 저희도 잘 모르겠어요.”
“그래?”
데논은 시트에 둘둘 말려서도 괴로워하는 카를을 바라보고 한숨을 내쉬었다. 어린 시절, 그와 버카니어에게 괴롭힘을 당해도 전혀 아픈 내색을 하지 않던 놈이었다. 그런 놈이 이렇게 아파서 펄펄 뛸 정도면 미쳐버리지 않을까 걱정된다.
“어쩌지 이거?”
“일단 몸부림이 좀 줄어들면 그때는 팔다리를 주물러주는 게 좋을 것 같아요.”
“하지만 그게 언제 줄어드냔 말야.”
데논은 잠시 카를을 감싼 시트를 손으로 붙잡았다가 텅 튕겨 나갔다.
“이런!”
데논은 손을 주무르며 카를을 바라보았다. 그렇게 발작을 일으키던 카를은 잠시 후 죽은 듯 축 늘어져 버렸다.



☆ ☆ ☆



바람이 강하게 불어오고 있었다. 카를은 천천히 눈을 떴다.
“……으윽.”
목이 마르고 배가 고프다. 하지만 입안에 뭔가 불쾌한 이물감이 남아있는 걸 보니 아무래도 자는 사이 죽이라도 떠먹인 것 같았다. 카를은 입안을 헹구고 창문을 바라보았다. 하늘이 어둑어둑한게 곧 비라도 쏟아질 것 같다.
‘아니?’
그리고 세상이 뒤틀리고 있었다. 다른 사람들에게는 보이지 않을지 모르지만 분명히 변화가 있다. 슈라인의 힘이 세상 전체를 환영으로 뒤덮고 있지만 그럼에도 불구하고 카를은 볼 수 있었다.
메일스트롬이 시전되었다!
‘이런!’
카를은 즉시 몸을 돌리려 했지만 몸에서 힘이 빠지며 휘청거린다. 피를 많이 흘렸고 먹지도 마시지도 못했다. 상태가 안 좋은 게 당연하다. 일단 씻고 뭔가를 먹어야 겠다.
‘세계가 멸망할 판인데 씻고 뭔가를 먹어? 이것도 웃긴 노릇이군.’
하지만 지금 슈라인을 막을 의지가 있는 건 카를 뿐이다. 능력이 있는지 없는지는 별개로 두고라도 말이다. 그리 생각하니 슬프다.
그때 문이 열렸다. 물수건이 담긴 대야를 들고 들어오던 에델이 카를을 보고 깜짝 놀랐다.
“깨어났어?”
“아, 네. 에델. 제가 얼마나 쓰러져 있었죠?”
“3일째야.”
“…….”
그 말을 듣자 배가 격렬하게 고파졌다. 아닌 게 아니라 몸도 많이 쇠약해진 것 같았다.
“그동안 급한 대로 스프를 끓여서 먹이긴 했는데 부족했을 거야.”
“네. 그, 그렇군요.”
카를이 휘청거리자 에델이 얼른 다가와 카를을 부축해주었다.
“누워 있어. 수프를 좀 가져올게.”
“아니, 괜찮아요. 일어날 수 있어요. 계속 누워있더니 욕창이 생길 것 같은 기분이에요.”
슈라인이 메일스트롬을 시전하고 있는데 자기 몸 챙길 상황이 아니다. 물론 서두른다고 딱히 대책이 있는 것도 아니지만 마음은 계속 급해진다.
카를이 그리 말할 때 금발의 청년이 방 안으로 걸어 들어왔다. 왼팔에 검붉은 금속재질의 의수를 단 그는 로라 바트리의 작은 오빠, 데논 바트리였다.
“혹시 카를이 깨어났어? 오 깨어났군.”
“데, 데논?”
카를은 갑자기 방에 들어온 데논을 보고 당황스러웠다.
수용소에서 생활하면서 카를은 바트리에서의 삶을 돌이켜 보았다. 비록 양부에게 학대당하고 또래 아이들에게 따돌림 당했지만 바트리는 카를의 고향이었다. 녹음이 우거진 숲과 가로수길, 비옥한 농지, 여름엔 시원한 물놀이 장소가 되었던 샛강, 그 모습을 그리고 그리고 또 그렸다. 기억에서 잃어버리지 않도록…….
그리고 그 바트리의 추억 중에는 데논도 있었다.
“많이 컸다. 카를. 키가 나보다 더 큰 것 같은데?”
데논은 카를을 보고 웃으면서 그렇게 말했다. 데논도 이전보다 더 컸다. 카를이 그를 마지막으로 보았을 때는 마약에 과 절망에 굴해서 수척해진 모습이었지만 지금의 그는 몸도 정신도 건강해 보인다.
“그…… 하여튼 무사히 수용소에서 나와서 다행이다.”
데논은 부끄러워하면서 웃었다.
카를의 편을 든다는 것이 얼마나 위험한 일인지 잘 알고 있다. 장사를 하면서 제국의 반역자와 함께 한다는 것은 위험천만한 일이다. 그렇지만 데논은 카를을 제국에 넘기고 자신의 무사를 추구한다는 선택지 따위는 상상조차 하지 않았다.
그가 어렵고 힘들 때, 그의 곁에 있었던 이는 카를뿐이었다. 설령 카를이 자신을 친구로 여기지 않는다 하더라도, 그에겐 카를에게 갚아줘야 할 빚이 있었다. 그리고 그 빚은 도저히 갚을 수 없는 성질의 빚이었다. 
‘아, 부끄럽다. 괜히 친하지도 않은 녀석이 척하는 거 아닌가.’
데논은 카를에게 말을 걸면서 내심 걱정했다. 자신이 괜히 카를에게 엉기면서 광대같은 짓을 하는 게 아닌가? 뭐 그렇다고 하더라도 할 수 없다.
그리 생각했는데 카를이 미소를 짓는게 아닌가?
“데논. 보고 싶었어요.”
만약 카를이 과거의 자신에게 돌아가 데논이 보고 싶어질 거라고 스스로에게 말했다면 믿지 않았을 것이다. 어디서 약을 팔고 있냐고, 헛소리 작작하라고 핀잔이나 주었겠지. 그러나 수용소 생활을 하다 보니 정말 바트리에서 보낸 그 혹독한 어린 시절도 추억이 되었다.
데논이 팔을 잃은 고통과 절망에서 완전히 회복되었다는 것이 기뻤다.
카를과 데논은 누가 먼저라고 할 것도 없이 서로 포옹을 했다.
“무사해서 다행이야.”
“네. 무사히 볼 수 있어서 다행이에요.”
카를과 데논은 서로 떨어졌다. 데논이 피식 웃으며 카를을 살펴보았다.
“몸은 좋은데 체온도 안정되어있지 않고 떨리고 있어. 보아하니 완전히 무사하지는 못한 모양이네. 일단 뭐 좀 먹고 좀 더 휴식을 취해. 피를 많이 흘렸다면서?”
데논은 그리 말하고 탁자에 앉았다. 카를은 그런 데논의 왼팔을 바라보았다. 카를이 데논의 의수를 만들 때는 재료도 제대로 된 게 없어서 나무를 이용해서 만들었다. 그러나 로라가 데논을 위해 만들어준 이 의수는 표면을 인산염피막으로 두른 강철로 만들어져 있었다. 그 외에도 여러 가지 기술이 집약되어 있다.
“아, 이거, 네가 만들어 준 팔이지.”
“아뇨. 제가 만든 건 나무였는데요.”
“뭐 그래도 네 덕분이야. 로라에게 마법을 가르쳐 주었다면서?”
“어쩌다 보니…….”
“뭐 그거야 이야기가 길어지니까 일단 치워두고 네가 실신한 동안 로라에게서 전보가 날아왔어. 처음엔 사기가 아닐까 싶었지만 아무래도 진짜같군.”
데논이 전해준 로라의 전보를 받아본 카를은 안도의 한숨을 내쉬었다. 로라가 시즈의 포로가 되어있지만 잘 지내며, 상회의 운영에도 지장을 주지 않겠다는 약속을 받았다고 한다. 역시 시즈라고 할까? 비록 누군가에게 기억과 감정을 조종당한다 하더라도 지금까지 쌓아온 시즈의 인격을 완전히 뒤집을 수는 없다. 그리고 카를이 아는 한 시즈 루카스는 밝고 따뜻하고 훌륭한 사람이다.
‘나 같은 것 보다 몇 배는 더 훌륭해.’
친구가 별로 없는 카를에게 시즈는 몇 안 되는, 존경할 만한 친구다. 만약 시즈를 위해서라면 카를은 기꺼이 죽고, 죽고 또 죽어줄 용의조차 있었다. 
다만 지금 시즈를 위해서 그가 해내야 할 것은 시즈의 손에 죽어 주는 게 아니라 시즈를 조종하고 있는 자, 그 배후를 파내고 시즈를 구원하는 것이다.
‘그런데 어째서지?’
로라를 고문하지 않는 건 시즈답다. 그녀의 편의를 봐주고 상회의 운영에 지장없이 하는 것 또한 시즈답다. 그러나 카를을 잡기 위해서라면, 시즈가 카를을 진심으로 증오한다면 로라를 고문하지야 않더라도 그럴 가능성이 있다는 분위기 정도는 풍겨도 되는 게 아닐까?
카를에게 거짓말을 하거나, 그럴싸한 분위기만 조성해주어도 카를은 로라를 구하겠다고 경면위상의 마왕으로 몸이 부서지는 것도 아랑곳 하지 않고 덤비고, 덤비고 또 덤벼서 결국은 파멸할 것이다.
‘시즈가 뭔가 알아챈 건가?’
너무 낙관적으로 생각하는 것 같지만 시즈가 스스로 정신조작을 알아채고 독자적으로 움직일 가능성이 있었다. 그래, 시즈는 똑똑한 인물이니 자신의 기억이 결락되어있다는 걸 깨달았다면 반드시 뭔가 조치를 취할 것이다.
문제는 메일스트롬이다. 세계를 파멸시키는 주문이 시전되었으니 카를이 쓰러지자마자 메일스트롬이 시전 되었다고 계산하면 최악의 경우 앞으로 96일후 세계가 멸망한다.
세계 멸망을 막기 위해서는 96일 내에 슈라인의 메일스트롬을 방해해야 한다. 과거 마왕 네자르는 그 주문 방해를 버티기 위해 악마군단을 소환하는 짓을 저질렀지만 슈라인은 제국을 지배해버리고 제국의 국교, 그 본존이 되었다. 그리고 메일스트롬의 영향을 감추는 대규모 환상주문을 걸고 메일스트롬을 시전한다.
마왕 네자르에 비해서 훨씬 용의주도하다. 고지식하게 세계를 적으로 돌린 네자르와 달리 슈라인은 오히려 세계를 자신의 것으로 하고 카를에게 세계를 적으로 돌릴 것을 강요하고 있었다. 그런 상황을 타개할 방법은 단 하나.
아케인 서지뿐이다.
결국 아케인 서지를 터득해야 한다는 결론이 났다. 
“자 그럼, 카를 식사를 해. 너무 수척해 보이는 군.”
데논은 그리 말하고 밖으로 걸어 나가 하인들을 불렀다.

☆ ☆ ☆

오래 굶주린 사람은 소화기와 내장기관이 약해져서 많이 먹을 수 없다고 한다. 하지만 카를은 예외인 것 같았다. 경기공을 터득한 카를은 순식간에 자신의 몸을 조율해 음식을 소화시키고 있었다.
“그, 그런 상처를 입고 쉬었는데 이렇게 많이 먹어도 되겠어?”
데논이 고기를 칼로 잘게 썰고 있는 카를을 보며 당황해서 물어보았다. 카를은 최대한 고기를 잘게 썰면서 데논을 바라보았다.
“데논. 이 손을 잘봐요,”
“응?”
“정확히는 손톱 길이를…….”
“어?”
카를은 데논에게 손을 보여주었다가 로스트 비프를 입으로 거의 마시다시피 하면서 먹어치우고 빵을 으적으적 씹으면서 데논에게 다시 손을 보여주었다.
‘자랐다?!’
그 잠깐 사이에 손톱이 자라고 있었다. 아주 약간이지만 그래도 차이가 눈에 보일 정도다. 경기공과 에너지 드레인으로 빨아들인 생명력을 조화시킨 카를은 엄청난 속도로 상처를 회복하고 있었다.
“그 정도면 문제없겠네?”
“그렇지도 않아요. 하지만…… 뭐 이 이상 바라기는 힘든 상황이지요. 그나저나 버카니어는 어때요?”
“현재 아단 선생이 지하실에 가둬둔 상태야. 흡혈귀는 위험하다면서.”
“빨리 인간으로 되돌려놔야겠군요.”
“그런 것도 가능하냐?”
“네. 불가능하진 않아요. 다만…….”
지금 당장 최우선 과제는 슈라인이 메일스트롬을 시전했다는 건데……. 카를은 한숨을 내쉬었다. 그 사실을 이들에게 말해봐야 불안해하기만 할테고 아케인 서지를 찾기 위해 떠나기에는 아직 더 요양이 필요했다. 아무리 경기공과 마법을 조화시켜 체력회복을 빠르게 한다 하더라도 사흘 정도의 정양으로 회복될 상처는 아니었다.
이런 상황에서 버카니어를 인간으로 되돌리는 마법을 쓰면 얼마나 또 시간을 잡아먹게 되는 걸까? 그래도 해야겠지? 버카니어도 고향 친구고, 에델의 동생이니까. 카를은 에델 앞에서는 도무지 세게 나갈 수 없는 입장이라 그녀가 원하면 죽는 시늉이라도 해야 할 판이다.
아니 그냥 그녀를 기쁘게 해주고 싶다고 할까? 이게 문제다. 로라와 천년만년 백년해로 하고 싶으면 로라 외에 다른 여자들이야 죽건 말건, 눈을 감아버리는 것도 필요하다. 칼린드라가 고통을 받건 키마이라가 괴로워하건, 에델의 동생이 뱀파이어가 되어 죽건말건 알게 뭐냐?
이런 마인드로 살아야 하는데 그게 안 된다.

☆ ☆ ☆

잔뜩 먹고, 머리카락도 잘라 정돈을 하고, 씻고, 그리고 나서 지하실로 향한 카를을 에델과 알루미나가 맞이했다.
“카를!”
“아 에델. 왜 여기에…….”
“버카니어를 사람으로 되돌릴 거라며?”
“네. 그럴 예정인데요?”
“너, 너무 무리하는 거 아냐?”
에델이 걱정스러운 표정으로 물어보았다. 카를이 경면위상의 마왕을 쓰고 나서 고통을 겪는 모습을 본 그녀는 너무 놀랐다. 사람이 그렇게까지 고통스러워하는 모습을 그녀는 본적이 없었다. 데논도 팔을 절단당하고 고통스러워했지만 카를처럼 몸부림을 치며 밧줄에 묶인 채로 펄떡펄떡 뛰진 않았다.
그럼에도 불구하고 카를은 버카니어를 인간으로 되돌리려 한다. 다시 그런 고통을 겪게 되는 게 아닐까? 그리 생각하니 미안하고 안쓰럽다.
“뭐 별로 무리는 아니고, 버카니어를 저대로 내버려둘 수는 없잖아요?”
카를은 그리 웃으면서 걱정스러워 하는 에델을 내려다보았다. 과거에는 에델이 카를보다 약간 컸다. 그러나 시간이 지나면서 이제 카를이 에델을 내려다보게 되었다. 정말 많은 것이 변했다. 많은 것이…….
“괜찮은 거지? 진짜?”
알루미나가 확인차 물어본다. 물론 괜찮다. 알루미나와 에델때와 달리 버카니어는 생명의 위협을 느끼지 않는다. 즉 시간적인 여유가 있는 셈이다. 게다가 카를은 의식을 치르기 위한 갖가지 도구들도 갖춰놓았다.
“물론이지요.”
카를은 지하실의 문을 열었다. 안에는 고문용 형틀이 있고 그 형틀에 버카니어가 묶여있었다. 지하실에 가둬놓았다고만 들었는데 설마 이렇게 형틀에 묶어두고 사흘 내내 방치한 건 아니겠지?
“맙소사…….”
역시 아단은 농담이 안통하는 성격이다. 비록 버카니어가 흡혈귀가 되었지만 카를의 주문으로 인해서 주문각인도 되어있고 흡혈욕구도 통제할 수 있는데 이렇게까지 하다니…… 오물통으로 대소변을 받아내가면서 형틀에 묶어뒀다는 사실을 본 에델이 눈살을 찌푸렸다.
“아 정말 선생님은 못말리겠군. 보통 이렇게까지 하나?”
어린시절 카를을 괴롭히고 무시해왔던 데논 조차도 좋아하는 사람 축에 들어가게 되었다. 그런데 어린 시절 비참한 양부의 학대에서 해방시켜준 아단만은 도저히 좋아할 수가 없었다.
“금방 풀어줄게. 좀 참아.”
카를은 버카니어에게 주문을 걸어 의식을 시작했다. 알루미나와 에델 때와 달리 카를은 별로 어렵지 않게 의식을 끝냈다.
“휴. 이것도 하다보니 이력이 붙는군.”
흡혈귀를 인간으로 돌리는 의식에 대해 카를은 이제 누구도 따라올 수 없는 대가다. 처음엔 알루미나, 다음엔 에델, 벌써 두 번이나 흡혈귀를 인간으로 돌리는 작업을 했으니 세 번째는 어려울 것도 없다. 시간적 여유도 장비도 충분했다.
“으으. 카, 카를? 어, 어째서 네가 여기있어? 수용소에 들어갔던 거 아니었어?”
게다가 카를은 버카니어가 마법을 많이 써서 정신이 이상해진 것도 어느 정도는 교정했다. 버카니어는 혀를 찼다.
“카를…… 그렇군. 난 흡혈귀가 되었었지? 너는…… 설마 수용소에서 탈출했냐?”
“응. 수용소를 부수고 나왔다. 그리고 버카니어. 현재 너는 완전한 인간인 것도 아니지만 피를 마시지 않아도 살 수 있는 몸이 되었어. 흡혈귀는 아니고 반 흡혈귀라고 할 수 있지.”
“그, 그래?”
“풀어줄게. 하지만 조심해. 아직은 네 몸, 제대로 컨트롤이 안 될 테니까. 혹시 괜찮다면 내가 슬레이어로 조작해서 미리 길을 좀 들여놓아줄까?”
카를이 그리 물어볼 때였다.
“음. 저기 카를.”
알루미나가 카를에게 다가왔다.
“궁금한 게 하나 있는데.”
“네?”
그 순간 갑자기 알루미나가 카를의 손목을 잡고 손가락에 바늘을 찔렀다. 카를이 미처 반응하기도 전에 벌어진 일이었다.
“어?”
그 순간 알루미나는 에델에게 눈치를 주고 뒤로 홱 물러난다.
“아니? 이 무슨…….”
카를은 자신의 손가락 끝에서 피가 나는 걸 보고 깜짝 놀랐다. 혹시 독침인가? 알루미나가 그를 암살이라도 하려는 걸…….
“헉…… 카, 카를. 나 기분이 이상해.”
……까?
“…….”
카를은 버카니어를 돌아보았다. 버카니어가 카를의 피 냄새를 맡고 흥분하는 모습을 에델과 알루미나는 먼발치에서 바라보고 있었다.
“아니…… 저기!”
그 순간 버카니어가 카를에게 뛰어들었다.
“으아아악! 지, 진정해 버카니어! 안 돼!”
“돼!”
“되긴 뭐가 돼?!”
카를은 버카니어의 목 뒷덜미를 잡고 뒤로 드러누우면서 발로 버카니어의 배를 차서 벽으로 홱 집어던졌다. 버카니어가 철퍼덕 하고 벽에 충돌했지만 반 흡혈귀인 버카니어가 그 정도로 쓰러질 리가 없다.
“카를! 버카니어!”
“에델. 우린 피하자.”
“아니 하지만…… 아!”
에델이 뭐라고 하려고 했지만 알루미나는 에델을 번쩍 안아들고 계단 위로 올라갔다. 그런 알루미나를 바라보며 카를이 외쳤다.
“아! 알루미나! 어떻게 나에게 이럴 수가! 알루미나!”
그런 카를에게 다시 발정난 버카니어가 뛰어들었다. 카를이 버카니어의 양 손을 붙잡고 힘으로 맞섰지만 그 순간 버카니어는 카를에게 키스를 하려고 입으로 덤벼들었다.
“헉헉. 너무 예뻐! 카를!”
“으아아악! 정신 차려! 이 자식아!”
-끼이익.
그때 지하실 문이 닫히기 시작한다. 세상에, 알루미나는 에델을 데리고 지하실의 문을 아예 닫아버릴 셈이다!
“안 돼! 어떻게 이럴 수가! 알루미나! 두고보자!”
카를의 노성을 들으며 알루미나는 무표정하게 문짝을 닫아버렸다.



제 43장: 드렉노르 교단의 잔영










파괴신 드렉노르를 섬기는 신앙은 은의 시대 이후 박해를 받았고 강철의 시대, 제국이 대륙을 통일한 이후는 그 정점에 달했다. 드렉노르 신앙을 가진 것만으로도 사형이 선고되었으니 교단은 사람을 피해 산으로, 숲으로 숨어들 수밖에 없었다.
하지만 슈라인이 눈 떴다.
신들이 사라진 오세니아에서 유일하게 남아있는 신의 아들, 슈라인 드래코넘. 그는 제국을 용서하고 제국은 그 보답으로 슈라인 신앙을 국교로 삼았다. 
드렉노르 교단은 바로 그 슈라인이 눈뜨고 제국의 국교가 된 날 파괴되었다. 그리고 그 선두에 선 것은 바로 슈라인의 사도, 키마이라였다.
슈라인 사도, 키마이라는 본래 아스트라에아라는 이름의 하프엘프였다. 네자르의 아들 모노데인의 딸로 태어난 그녀는 은휘장기사단의 일원으로 이세라드 칼린드라와 함께 차기 단장 자리를 놓고 경쟁하던 사이였다.
하지만 네자르의 사후, 제국에 적개심을 품은 모노데인은 막강한 힘을 얻기 위해 마도 연구에 치중하던 중, 자신의 딸에게 손을 대고 말았다. 이계에서 소환한 거대한 검은 마수, 그 마수를 인간의 의지하에 통제하기 위해 자신의 딸을 희생시킨 것이다.
결국 아스트라에아는 희생되고 그 대신 그곳에는 마수와 융합되어 미쳐버린 광기의 화신, 키마이라가 태어나게 되었다. 그런 그녀를 가엽게 여긴 슈라인은 그녀를 자신의 꿈으로 거두고 광기를 치유하고 마수를 다스릴 수 있는 힘을 주었다.
즉 그녀는 자신의 몸 안에 검은 마수의 힘을 억누르고 있었던 것이다. 하지만 그녀는 자신의 아버지, 모노데인에 대해 증오를 품고 있었다. 그리하여 슈라인이 제국의 국교가 되는 날 그녀는 슈라인 계파의 신도들을 이끌고 네자르 계파를 습격했다.
자신의 아버지이자 원수인 모노데인을 살해하기 위해 실력행사에 나선 것이다. 그 과정에서 많은 드렉노르 신도들이 살해되었으며 그녀는 결국 마수의 통제를 포기하고 이성을 잃은 채 드렉노르 교단 전체를 장악해버렸다.

☆ ☆ ☆

아단에게 들은 바로는 그러했다.
“모노데인님은 지금 드렉노르 교단 인근에 피난해 계실 것이다. 하지만 그 이상은 잘 모르겠군. 갈 셈이냐?”
“네.”
카를은 당혹스러운 표정을 지었다. 키마이라가 폭주해서 이성을 잃었다는 게 마음에 걸린다. 하지만 이야기를 들어보니까 화낼 법도 하다는 생각이 든다. 딸을 마법의식에 희생시켜버린 모노데인, 그게 사실이라면 그에게 복수하겠다고 키마이라가 날뛰는 것도 당연하다.
“아케인 서지도 중요하지만 키마이라가 광란에 빠져있다면 구하러 가야지요.”
“…….”
아단은 키마이라부터 챙기는 카를을 보며 눈살을 찌푸렸다. 네자르 계파에서 보면 그녀는 원수인데도 카를은 그녀를 다른 네자르 계파의 구성원보다 더 우선하는 것 같다. 하긴 만약 카를에게 아단과 키마이라 중 한 명을 선택하라고 하라면 카를은 주저없이 키마이라를 선택할 것이다.
“그런데 버카니어 말이다.”
“으음.”
카를은 버카니어의 이름이 나오자 얼굴을 찌푸렸다. 아까 전, 지하실에서 하마터면 버카니어에게 강간당할 뻔 했다. 경기공을 터득한 카를은 반흡혈귀 상태인 버카니어를 완력으로 압도한다. 그러나 그럼에도 불구하고 카를을 범하겠다고 달려드는 버카니어의 힘은 장난이 아니었다.
그런 정조의 위기를 겪던 카를은 슬레이어 주문을 시전해서 버카니어를 조작해 그 위기를 모면했다.
“버카니어는 그 저기…… 거 뭐냐. 아니 그런데 봤어요?”
“아니, 뭔 소리 하려는 지는 잘 모르겠고 그냥 영맥이 꽤 늘었더구나. 놀라운 마력이야. 어떻게 한 거냐? 원래 마법사가 아니었을 텐데?”
“아 그건……. 기왕 흡혈귀에서 인간으로 변이 과정을 겪는 김에 영맥을 좀 만져줬죠.”
흡혈귀 변이 자체로 마력이 강해지진 않는다. 그러나 흡혈귀 변이는 그야말로 인간의 육신을 세포 하나하나 전부 개변하는 엄청난 작업이라고 할 수 있다. 그 작업을 하는 중에 영맥을 확장시킨다. 물론 쉬운 일은 아니다. 아차 하면 미쳐버릴 수도 있고 죽을 수도 있다. 하지만 카를은 마치 빵 반죽 펴는 작업처럼 쉽게 말하고 있다.
“그, 그러냐.”
아단이 그리 말하며 입맛을 다시는데 표정을 보아하니 부러운 모양이다. 하기야 마법을 쓰는 양반치고 마력 늘어나는 걸 안 부러워 할 이는 없다. 
“혹시 나도 마력을 늘릴 수는 없겠느냐?”
“가능은 합니다만 흡혈귀 변이나 그에 준하는 몸의 변이를 이용한 건데 괜찮으시겠어요? 아픕니다.”
“아픔 정도로 그렇게 마력을 늘릴 수 있다면 얼마든지 받아들일 수 있다.”
카를이 경면위상의 마왕으로 고통받는 걸 보고도 아단은 아픔쯤은 받아들일 수 있다고 한다. 하긴 마력을 증가시키는데 그 정도면 싸게 먹히는 것이다.
“흡혈귀가 되는 것도 받아들일 수 있나요?”
“그러나 네가 통제하는 걸 보니 흡혈귀화가 되더라도 피의 욕구를 통제 가능하고, 일반 식사로 충분히 생활이 가능하며 일광에도 아무런 문제가 없던데…….”
아단은 카를을 보고 의아해했다. 카를이 흡혈귀화를 통제했다는 이야기를 들었을 때는 농담인줄 알았다. 그 전까지 전례가 없던 비전 마법을 이용한 흡혈귀의 정화, 카를이 그걸 해냈다니 놀랄 수밖에 없었다.
그런데 카를은 그걸 해냈을 뿐 아니라 결과적으로 알루미나와 에델, 그리고 이번에 버카니어 까지 원래보다 현격하게 강화시켰다. 만약 이게 인간의 체질과 관계없이 가능한 작업이라면 카를은 세계 최강의 군대를 만들어 거느릴 수 있게 될 것이다.
카를에게 시간만 좀 있다면 이 반흡혈귀 군단으로 세계를 정복할 수도 있지 않을까? 아니 아예 카를 자신이 흡혈귀가 되면 어떨까?
아단이 그런 의문을 표시하자 카를은 고개를 가로저었다.
“일단 제 경우는 흡혈귀화가 되더라도 전혀 강화되는 게 없어요. 오히려 약점만 늘어나지.”
원래부터 마력이 뛰어난 카를이었다. 게다가 지금의 카를은 보이드 소울을 쓰고 있다. 마력을 쓰면 마력 폭주가 일어나서 그렇지 마력 자체는 무한대다. 
흡혈귀화로 인해서 마력이 증강되는 게 없고 신체 능력도 애초에 마왕 네자르의 영성을 이용해 신성마법을 쓸 때부터 강화되었다. 거기에 경기공을 더한 카를의 힘은 뱀파이어의 괴력을 상회한다.
“흡혈귀는 신성마법에 취약하고 제 적은 신성 마법을 쓸 수 있죠.”
카를은 게라트 호리틀에게 신성 주문으로 공격을 해 그의 하반신을 날린 적이 있었다. 그 결과 게라트 호리틀은 하반신을 재생하지 못하고 빌빌대고 있었다.
즉 흡혈귀들은 신성 주문에 취약하다.
알루미나와 에델처럼 반 흡혈귀 상태라면 어떤 결과가 올지 모르지만 그리 좋지 않은 결과가 나올 것만은 확실했다.
“알루미나, 에델, 버카니어는 이미 흡혈귀의 피에 오염되었기 때문에 어쩔 수 없이 한 것이지 굳이 일부러 흡혈귀화 하면서까지 강화할 필요는 없어요. 굳이 흡혈귀가 되지 않고서도 신체능력이야 보조주문을 걸면 그만큼 올라가기 마련이고, 영맥은 영맥대로 강화시킬 방법이 있어요.”
“그, 그런 방법이 있다면 내게도 시술해 주지 않겠나?”
아단은 마법사답게 힘과 마법을 추구한다. 설령 자신이 가르치던 옛 제자에게 배우는 일이라도 그는 기꺼이 가르침 받는 쪽을 택한다.
카를은 한숨을 내쉬었다.
“일단 영맥을 강화하는 작업을 해보죠.”
아단은 충분한 재능과 성장 가능성을 가지고 있었지만 재능을 꽃피우지 못했다. 대부분의 옛날식 마법사들이 그렇듯 도제로 시간을 너무 낭비한 것이다.
옛날식 마법사들은 자신의 제자를 사랑해서, 제자를 키워주고 싶어서 키우는 게 아니다. 어디까지나 수족이나 하인, 노예가 필요했던 것뿐이다. 사실 마법이라는 힘은 널리 알려지면 알려질수록 그 힘을 가지고 있는 자의 가치가 떨어지기 마련이다.
개나 소나 다 마법을 써대면 마법사는 뭘 먹고 살란 말인가? 많은 마법사들은 지금 당장 자신의 수준을 올리기 보다는 차라리 자기 빼고 모든 마법사들이 갑자기 급살을 맞아서 몰살하는 게 더 나을 것이다.
자신의 수준을 올리고 다른 마법사들이 많은 것보다, 혼자 마법의 힘을 독점하는 쪽을 택한다. 그게 바로 마법사라는 족속들의 본질이다. 이런 놈들이 제자를 키우다보니 제대로 마법사들이 늘어날 리가 없다.
아단은 그렇게 시간을 낭비하다가 모노데인의 밑에서 그나마 마법다운 마법을 배웠다. 하지만 모노데인도 아단을 딱히 눈여겨보고 공들여 가르친 건 아니다.
그저 드렉노르 교단을 유지할 전투요원을 키우기 위해, 강좌를 열고 그 강좌에서 효율적으로 마법사들을 육성했다.
그 결과 아단은 여기저기 부족한 구석이 많았다. 전투 마법사로서 꽤 쓸만하지만 그래봐야 제국군의 대위급? 영관급 부터는 상대하기 힘들어질 것이다.
카를은 그런 아단의 신체를 변이시키기 위해 질병을 택했다. 일단 몸에 들어온 질병은 면역체계와 싸우면서 인간의 몸 안에 기록을 남긴다. 즉 질병이 들어오기 전과 후의 인간은 육체적으로는 전혀 다른 인간이 되는 것이다. 카를은 그 점에 착안해서 질병을 이용해 흡혈귀화를 대신해 인간을 개조하는 방법을 연구했다.
‘아단이 처음 시도해보는 대상이지만 그런 건 괜히 말해줘봐야 불안하기만 하겠지?’
그 독소를 주입하고 아단의 몸이 변화되기 쉬운 상태로 만든 뒤 영맥에 집중적으로 마력을 투입해 강대한 마력을 다룰 수 있도록 한다. 카를은 보이드 소울로 주위의 마력을 빨아들여 아단의 영맥에 집어넣고 외부에서 강제로 순환시켜주면서 그의 몸이 변이를 일으키는 동안 영맥의 단련을 강제로 시켜주었다.
결과는 대성공이었다.
특히 아단의 경우는 마력이 좀 떨어져서 그렇지 원래부터 네자르 교파의 전투마법사였다. 나이가 좀 들긴 했지만 마법을 쓰는 법 자체에는 대단히 익숙하며 마법사로서 상황판단능력도 뛰어났다.
게다가 이미 주문에 대해 익숙한 아단의 경우는 주문각인을 많이 넣어줄 필요가 없었다. 주문각인은 일종의 주판, 그러니까 주문 연산능력이나 계산능력이 딸리는 사람들을 위한 일종의 보조 장치라고 할 수 있는 것인데 알루미나 같은 경우는 마법에 문외한이었기 때문에 주문 하나를 통째로 넣어주어야 했었다.
반면 아단은 스스로 할 수 있는 부분이 많아서 어려운 부분만 각인해주면 된다. 알루미나에게 하나 각인해 넣을 노력이면 아단은 주문 20개 정도를 각인해 줄 수 있었다.
‘압축해제 함수나 복소수 암호화 함수 같은 걸 각인해주면 하나의 주문각인을 수십 개의 마법에 응용할 수 있고 말야.’
카를은 흡족한 표정으로 아단에게서 손을 뗐다. 영맥 강화와 고도의 주문각인, 이것만으로도 아단은 이전과는 확연히 달라진 존재가 될 것이다.
잠시 후 깨어난 아단이 영맥을 통해 마력을 돌려보고 확연히 늘어난 마력에 깜짝 놀랐다.
“이…… 이건. 정말 놀랍군.”
“하지만 조심하세요. 현재 면역체계가 약해져있으니 마력이 늘었다고 바로 좋다고 나대다간 감기 걸려서 죽는 수가 있으니까.”
“그, 그런가?”
“그리고 잠시 테스트를 해보죠. 쓸만한 주문각인을 넣어뒀으니까 기본 주문에서 그동안 쓰던 것들 중…… 각인된 함수는 주문각인에 넘기고 일반 명령어만 쓰면서 주문을 해보세요.”
“어…… 이렇게?”
아단은 잠시 몇 차례 시행착오를 겪다가 주문을 써보고 깜짝 놀랐다. 이전보다 훨씬 수월하게, 더 고등 주문을 쓸 수 있게 되었다.
“세상에…… 이럴 수가! 윽…… 으으윽. 머리야.”
“아직 컨디션이 안좋으니까 너무 흥분하진 마시고 좀 쉬어요.”
카를은 아단에게 침상을 권하고 자리에서 일어났다. 아단은 쓰러지더니 끙끙 앓으며 잠인지 혼절인지 모를 상태로 빠져들었다.
“자 그럼 아단은 이정도면 되었고…… 배신자를 처단하러 가볼까?”
카를은 자신을 버카니어에게 집어던지고 도주한 알루미나를 떠올리며 이를 뿌드득 갈았다. 



☆ ☆ ☆



카를은 알루미나가 거처로 쓰고 있다는 2층 계단으로 걸어올라가며 이를 뿌득뿌득 갈았다. 알루미나는 도무지 속을 알 수 없는 인물이었지만 그녀와는 오랜 세월을 함께 지내오면서 친해졌다고 생각했었다.
비록 뭘 생각하는지는 모르지만 그녀는 믿을만하다. 제국의 공적이 된 지금도 등을 맡길 수 있는 몇 안 되는 인물이라고 믿고 있었다. 그러나 방금 전 알루미나의 행동은 도가 지나쳤다.
“알루미나!”
카를은 알루미나의 방문을 대뜸 팍 밀어버리고 안으로 들어갔다. 그러자 마악 옷을 갈아입던 속옷차림의 알루미나가 힐끔 카를을 돌아보았다. 에델이 알루미나의 환복을 도와주다가 갑자기 문을 열고 뛰쳐 들어온 카를을 보고 눈을 동그랗게 뜨고 놀라고 있었다.
“카를?”
“으…….”
카를은 깜짝 놀라서 고개를 돌렸다. 눈부시게 새하얀 피부와 레이스가 달린 귀여운 속옷차림의 알루미나를 보니 마음이 약해진다. 아니 무엇보다도 남자만 가득한 수용소에서 살다 와서 그런지 흥분된다.
‘아니 꼭 수용소 생활이 없더라도 흥분될 것 같은데?’
카를은 시선을 돌리고 나가서 문을 닫았다. 그리고 닫은 문에 기대어 말했다.
“아, 알루미나! 다른 게 아니라 아까 전 일 말인데요! 대체 어떻게 나에게…….”
그때 갑자기 문이 열렸다. 문을 닫고 기대고 서 있던 카를이 휘청거리는 사이 문을 연 알루미나가 카를의 목을 와락 끌어안았다. 속옷차림이라 맨 살이 그대로 몸에 와 닿는다. 그 감촉에 놀란 카를이 허우적거렸다.
“아악~이러지 말아요! 지금 이거 이런다고 기분이 풀릴 것 같아요?! 사람을 우습게 봐도 정도가 있지!”
그렇지만 어이없게도 기분이 풀린다. 방금 전까지는 화가 머리끝까지 났었는데 애석하게도 남자란 단순한 생물인지라 이런 충격요법 몇 번에 완전히 흔들려버렸다. 얼굴이 화끈거려서 버틸 수가 없다!
처음에는 문답도 하지 않을 생각이었는데 카를은 그녀에게 고개를 떼어내고 물어보았다.
“왜 그랬어요?”
“알아보고 싶었어.”
“네?”
“카를. 나는 네가 나와 에델을, 의도적으로 노예가 되기 쉽게 만들지 않았다는 걸 확신할 필요가 있었어.”
“…….”
확실히 그건 그렇다.
카를의 피를 보면 발정하는 반 흡혈귀, 그런 상태라면 그녀들은 아무리 카를이 신사적으로 굴더라도 자신들이 온전한 인간이라는 인식을 갖지 못할 것이다.
만약 카를이 나쁜 마음을 먹는다면 그녀들이 누군가를 사랑하고, 그들과 가정을 꾸리려 하더라도 마음껏 그녀들을 유린할 수 있다. 물론 카를에게 그럴 마음은 전혀 없지만 칼자루를 그가 쥐고 있다는 게 문제다. 그녀들은 확인이 필요했던 것이다. 카를이 의도적으로 그녀들을 망가뜨린 건지, 그게 아니면 불가항력이었던 건지.
“그, 미, 미안해요.”
물론 흡혈귀가 된 그녀들을 인간으로 되돌려 놓는 과정의 부작용이니 카를이 그녀들을 망친 건 아니다. 엄연히 말하면 흡혈귀인 게라트 호리틀이 망쳐놓은 거고 카를은 그녀들을 고쳐서 그나마 덜 망가진 형태로 보수한 것이다. 그렇지만 그녀들의 앞으로의 인생에 대한 걱정, 그리고 마음을 헤아리지 못했다. 이 부분을 지적하면 카를은 한없이 약해질 수밖에 없었다. 카를이 사과하자 알루미나는 고개를 가로저었다.
“아니 괜찮아.”
알루미나는 카를을 끌어안은 팔을 풀었다.
“그런데 그거랑 지하실 문 닫은 거랑은 별개죠!”
속아 넘어갈 것 같으냐! 그건 대체 무슨 의미였냐! 카를이 알루미나를 노려보자 알루미나는 기다렸다는 듯 반박했다.
“카를이 계속 버카니어에게 쫓기면서 밖으로 뛰쳐나오면 많은 사람들이 그 장면을 볼 거 아냐? 그렇게 되면 버카니어는 뭐가 되지?”
“…….”
아무래도 이 변명이 너무 완벽해서 어디서 미리 준비해온 것 같다. 카를은 에델을 바라보았다. 에델은 얼굴이 잘 익은 감처럼 새빨개져서 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.
“서, 설마 알루미나랑 그런 관계였어? 하지만 알루미나는 저…… 그……..”
에델도 알루미나가 어떤 존재(?)인지 알고 있는 것 같았다. 아니 그녀는 알루미나와는 거의 자매나 다름없으니 모르는 게 이상하지.
“아니에요! 이건 그냥 알루미나가 얼버무리려고 장난치는 거에요.”
“그래? 하지만 알루미나는 남자랑 끌어안느니 자살을 택할 걸? 보통은? 난 그래서 알루미나가 화가 나서 네게 그런 건 줄 알았어.”
“…….”
카를은 에델의 말을 듣고 깜짝 놀라서 알루미나를 바라보았다가 고개를 돌렸다. 아직도 속옷차림인데 쳐다보면 안 되지! 카를은 다시 문을 나가려 했지만 알루미나가 먼저 가림막 뒤로 건너가 에델과 함께 옷을 입기 시작했다.
가림막 때문에 보이진 않지만 그래도 나가는게 좋을 것 같아서 나가려던 카를은 그녀들이 짐을 싸고 있다는 사실을 깨달았다.
“짐은 왜 싸고 있어요?”
“카를이랑 함께 가려고.”
에델이 알루미나의 옷을 챙겨주면서 대답했다. 카를은 순간 자신의 귀를 의심했다.
“네?”
“카를이 하는 일을 도울 거야.”
“…….”
카를은 그녀들을 보고 말문이 막혔다. 물론 그녀들에게 도움을 받으면 좋긴 하다. 그녀들은 사상 최강의 슬레이어가 될 것이다. 이글탈론과 천엽창이라는 무기도 있고 상당한 마력양, 반흡혈귀에 가까운 신체능력도 가지고 있다. 무엇보다 상대가 카를을 말려 죽이려 하니 더욱 더 동료가 필요하다.
경면위상의 마왕을 사용한 후, 반동으로 괴로워할 때 그를 지켜줄 사람이 필요하다. 그 외 각종 전투에서 카를을 보좌해줄 사람도 필요하다. 그렇지만 그건 또한 위험한 일이기도 하다.
“어려운 일이에요. 위험한 일이고. 로라 님을 구출하려고 급하게 달리던 때와 다르니 이대로 남아서 여기서 생활하면 돼요.”
카를은 그녀들을 말렸다. 에델과 알루미나, 둘 다 그에게는 소중한 사람이었다. 그래서 그녀들의 도움이 궁하기도 하지만 그녀들이 안전한 곳에 있기를 원하기도 했다. 하지만 에델이 고개를 가로저었다.
“이미 마음은 정했어. 괜찮아 카를. 아무리 위험하다 해도 카를의 힘이 되고 싶으니까. 카를이 마법을 쓸 때마다 그렇게 고통받는다면 우리가 카를에게 별 도움이 안 될 것 같지는 않은데?”
에델이 그렇게 말할 때 옷을 다 갈아입은 알루미나가 모습을 드러내었다. 검은색의 갑옷 안에 입을 것 같은 셔츠와 바지차림이다.
‘이제 더 이상 메이드복 차림의 알루미나는 볼 수 없는 건가?’
순간적으로 그런 생각이 들었지만 카를은 고개를 휘휘 저었다. 아니 지금 대체 무슨 생각을 하는 거람?
“그래도…… 괜찮아요. 버카니어랑 아단을 데려가면 되지요. 뭐.”
꽃다운 젊은 아가씨들인 에델과 알루미나가 위험에 처하면 마음이 아프지만 버카니어와 아단은 얼마든지 위험한 상황을 맞이해도 마음 아프지 않을 것 같다.
그때 방문을 누군가가 노크했다. 카를이 몸을 돌리니 방문 앞에 아단이 서 있었다. 마력을 강화하는 조치를 취했으니 적어도 하루는 꼼짝없이 침대에 누워있을 줄 알았는데 벌써 일어났다니 놀랍다. 카를이 그리 생각할 때 그가 말했다.
“카를. 나는 안 간다.”
“네?”
“……도저히 슈라인 님에게 적대할 수는 없구나.”
드렉노르 교단의 일원이며 네자르 계파이긴 하지만 그는 슈라인에게 직접 적대할 생각은 추호도 없었다. 슈라인은 이 세계에 남아있는 유일한 신, 그에게 저항하는 것은 드렉노르 교단 사람들에게는 상상할 수도 없는 일이었다.
‘젠장. 받아먹을 건 받아먹었다 이건가?’
카를은 어이없어서 그를 바라보았다.
현재 카를에겐 동료가 절실했다.
보이드 소울은 무한대의 마력을 제공하지만 그만큼 약점이 있었다. 마력을 사용하면 폭주가 일어나고 그 폭주를 통제하기 위해서 경면위상의 마왕을 쓰면 격통이 일어나고 몸을 소진시킨다.
적들은 그 약점을 이용해 카를을 말려 죽이는 작전으로 나왔다. 만약 적들의 리더, 제국수호경 시즈가 의문을 품지 않았다면 계속되는 파상공세가 이어져 카를을 말려 죽이는 데 성공했으리라.
카를 개인이 아무리 뛰어난 능력을 갖추고 있다 하더라도 상대는 제국이다. 그들의 인재, 병력을 돌려가며 파상 공격을 퍼붓는다면 카를을 말려죽이기에 충분하다. 아무리 개인의 능력이 뛰어나다고 해도 혼자서는 도저히 제국 전체에 대항해 버틸 수 없다.
그래서 내심 아단이 자신의 동료가 되겠거니 하고 그를 강화시켰는데 아단은 받아먹을 건 다 받아먹고 이런 소리를 한다.
“……아, 알겠어요. 강요할 수는 없지요. 그럼 하다못해 상회라도 지켜주세요.”
“그, 그래. 고맙구나. 안심해라. 이 상회는 반드시 지키마. 슈라인 님도 설마 이런 상회 하나 어떻게 하진 않으시겠지.”
“그거야…….”
모르는 일이지. 카를이 그렇게 말하려 할 때 이번엔 버카니어가 2층 계단을 올라오다가 카를과 눈이 마주쳤다.
“어, 카, 카를!”
“버카니어? 왜?”
“아니, 저기 누나 있어?”
버카니어가 얼굴을 붉힌다. 얼굴을 붉히는 걸 보니 역시 아까 전에 있었던 추태를 기억하고 있는 것 같다.
‘얼굴 붉히지 마 이 자식아.’
그때 에델이 문 밖으로 고개를 내밀었다.
“응? 버카니어? 왜?”
“아니 누나. 저 나 집사람이 찾아왔어.”
“응? 아니 너도 결혼했어?”
카를이 그 말을 듣고 깜짝 놀라자 에델이 한숨을 내쉬었다.
“아이도 있는 걸?”
“엑? 그, 그래요?”
카를이 놀라서 버카니어를 바라보자 버카니어가 머리를 긁적였다.
“지, 집사람에게 우리가 뱀파이어에게 납치당해서 실종되었다고 말해도 되나? 반 년간 실종되었더니만 집사람이 이만저만 화난 게 아니라서.”
“어…… 말해.”
카를은 그렇게 말하며 한숨을 내쉬었다. 보아하니 아단도, 버카니어도 카를의 동료가 될 생각은 없는 것 같았다.
카를은 한숨을 후우 내쉬고 에델과 알루미나를 돌아보았다.
“함께 갑시다.”
“음, 갑자기 가기 싫어지는데?”
에델이 미소를 지으며 그리 말했다.
“가주세요!”
인망이라곤 쥐뿔만큼도 없는 카를로서는 애원하지 않을 수 없었다.

☆ ☆ ☆

어둠이 서린 옛 고성이 숲 한복판에 묻혀있었다. 제국의 수도 게레나임에서 열차로 2시간 거리, 그리 멀지 않은 곳이지만 숲이 멋대로 자라난 이곳은 사람들의 발길이 닿지 않는 마경이었다. 그곳이 바로 슈라인 사도 중 1인, 흡혈마 다이크의 고성이었다. 그녀의 아지트는 곳곳에 있었지만 그녀가 잠드는 곳은 바로 이 고성 뿐이었다. 이곳에서 그녀는 여왕이나 다름없는 존재였지만 지금의 그녀는 옥좌에서 내려와 적발호안의 청년 앞에 머리를 조아리고 있었다.
“알겠습니다. 시즈 루카스. 당신을 따르겠습니다.”
슈라인의 사도이며 흡혈귀들의 리더인 흡혈마 다이크는 다갈색 머리칼에 검은 상복을 입은 밤의 귀부인이었다. 그녀는 시즈의 의향을 듣고 쾌히 시즈에게 힘을 보태기로 결심했다. 그녀의 부하였던 게라트나 다보아를 시즈가 거둬가는 것에 대해서도 별반 거부감을 가지지 않았다. 
하긴 그녀에게 있어서 게라트와 다보아는 다루기 힘들기만 한 역귀같은 존재들이었다. 아까워서 죽이지 않고 살려두긴 했지만 그 후 말은 잘 안 듣고 자기들 하고 싶은 걸 우선하느라 전열에서 이탈도 하는데 이런 흡혈귀는 필요없다.
“이해해주니 고맙군요.”
시즈는 다이크에게 인사를 나누고 자리에서 일어났다. 그런 그의 뒤에서 다보아와 게라트가 일정을 체크했다.
“다음은 절명검 라키트를 만날 차례입니다만.”
“그럴 필요 없소.”
성의 검은 그림자에서 콜록콜록 하고 기침 소리가 들려왔다. 몸 전신에 일곱자루의 검이 꽂힌 채로, 그럼에도 불구하고 살아서 움직이는 이가 있었다. 길게 자란 회색 머리칼에 병색이 완연하지만 근골은 잘 발달된 기괴한 장년 남성이 걸어온다. 살아있는 순간순간이 고통스러워서 견딜 수 없는 것 같아 보이는데도 죽지 않는다.
그가 바로 슈라인의 사도, 절명검 라키트였다. 한때 라캉 왕국의 군왕이었으나 자신의 친위대, 로열가드들에게 배신당해 일곱자루 검에 꿰뚫린 그는 그 상황에서도 죽지 않고 그 후 불사자로서, 저주받은 죽음의 기사로서 살아왔다.



☆ ☆ ☆




죽음의 기사라고 부르면 이미 죽은 자들을, 언데드를 이야기 하는 법이지만 그의 저주는 매우 특이해서 생신이면서도 죽지 않았다. 심지어 두개골을 뚫고 관통한 큰 단도를 매단 채로도 죽지 않고 그저 기침을 하며 걸어오는 모습은 기괴하기까지 하다.
“저도 당신을 따르겠습니다. ”
자잘한 설명은 더 이상 들을 필요도 없다는 식이다. 아니면 이미 들었나?
제국은 슈라인의 깃발아래 하나가 되었다. 하지만 유일한 저항 요소가 있으니 그것은 바로 카를 네레스티아다. 원래 마왕의 전생이던 그는 드렉노르 수용소에서 마왕의 진전을 이어받아 소울리스 상태임에도 주문을 쓸 수 있게 되었다. 또한 그 능력이 비정상적으로 강력해 오대 호장의 일원인 천풍의 카마르크가 전사할 정도였다.
현재의 제국을 위협하는 자로서 카를 네레스티아의 존재는 크다. 슈라인이 눈뜬 이래 보이드의 침탈이 줄어들었다는 걸 생각하면 제국 제일의 위협이라고 봐도 손색이 없을 정도다. 그를 막기 위해 제국수호경, 시즈 루카스가 직접 움직이기 시작한 것이다.
그런데 이 새로운 제국수호경의 행보가 참신했다. 이전의 제국수호경 시온 루카스는 무조건 강압적인 태도로 일관해 많은 이들의 반감을 샀다. 물론 그만큼 뛰어난 능력이 있었기 때문에 반감을 갖더라도 어쩔 수 없이 따를 수밖에 없었다. 반면 이 새로운 제국수호경은 직책상 자신의 부하들, 하급자들이라 하더라도 존중하고 설득하려 했다. 세상일이 대화와 설득으로 다 해결되지는 않지만 힘과 지혜를 갖춘 자가 하는 설득은 남다른 의미가 있었다.
그는 제국과 슈라인, 양대 파벌을 하나로 합치고 있었다. 서로 다른 체제하에서, 과거엔 적이었던 이들을 하나로 엮으면서 그들에게 미래를 약속하고, 동맹을 약속하고 협력을 구했다.
사실 힘든 일이다. 아무리 이제 제국과 슈라인 교단이 하나가 되었다 하더라도 그들은 원래 서로 죽고 죽이는 적이었다. 40년 넘게 쌓여온 악연이 이제 하나가 되었으니 다 끝이다? 그런건 있을 수 없다. 게다가 슈라인 사도들은 하나같이 그 면모가 괴팍하다.
목숨을 연장하기 위해 산채로 시체가 된 리치 올베르,
자신의 호위기사들에게 저주받아 일곱자루 검을 치명상 부위에 꽂은 채 영원히 고통 받는 절명검 라키트.
주문에 오염되어 환상과 환각의 영역과 현실의 경계에 선 자, 환마 페닌슬라. 
나라가 망하고 남편과 함께 살해당했으나 혼자만 흡혈귀로 살아난 비운의 왕비, 흡혈마 다이크.
망해가는 종족, 하프 엘프들을 위해 헌신한 테러리스트, 마탄사 니스로크.
이들 모두가 저주받은 존재다. 슈라인은 저주받은 자들을 택했다. 이들을 가련하게 여겼기에 거두었고 그들에게 슈라인의 꿈으로 힘과 의지를 주었다. 그것 또한 새로운 저주였지만 이미 저주받은 삶에 익숙한 그들은 슈라인의 선물을 기꺼이 받아들였다.
이런 이들을 국가의 체제에 받아들인다는 건 쉬운 일이 아니다. 저주받은 광인들, 전시에는 어떨지 모르나 평시에는 제거하는 게 마땅한 자들…….
하지만 시즈는 그들을 받아들이고 뜻을 하나로 합쳤다.
이로서 남은 슈라인 사도는 단 한 명, 키마이라뿐이다.
“남은 건 아마도 키마이라 뿐이겠군요.”
상복을 걸친 밤의 귀부인, 다이크는 그리 말하며 시즈에게 다가왔다. 상복임에도 불구하고 육감적으로 부풀어 오른 젖가슴을 더욱 더 강조하는 그녀의 옷차림을 본 시즈는 얼굴을 붉히며 한걸음 물러났다. 하지만 다이크는 마치 도망치는 시즈를 쫓아가듯 따라오며 말했다.
“키마이라는 광기로부터 회복되지 않고 있습니다. 그녀의 안에 깃든 ‘야수’는 복수를 원하고 있어요. 그리고 일단 ‘야수’가 폭주하기 시작하면 우리들도 막을 수 없지요. 물론 제국수호경이신 시즈님의 힘은 폭주하는 키마이라보다도 더 우위에 있겠지만 그녀를 죽이지 않고서는 끝나지 않을 것입니다.”
시즈의 힘은 키마이라를 압도하고 그녀를 죽일 수는 있지만 굴복시키진 못한다. 다이크의 충고는 그러했고 다른 슈라인의 사도들도 그 점에는 공감하고 있었다. 시즈는 그런 다이크를 바라보고 미소를 지었다.
“걱정하지 않아도 됩니다. 나도 그녀를 죽일 생각은 없으니까.”
시즈가 그리 말하고 슈라인 사도들을 돌아보았다. 아무래도 이들 중 그를 조작할 만한 인물은 없다.
‘제국 오대호장들도 그렇고…… 남는 건 그럼 슈라인 본인인가?’
시즈는 슈라인이 자신을 조작할 지도 모른다는 생각을 하다 실소했다. 근거라고는 기억이 혼란스럽다는 것과 카를 네레스티아의 태도와 말 뿐인데 그것만으로 그런 생각을 가질 수는 없다.
소울리스인 그는 드렉노르 수용소에서 탈옥할 때 중상을 입었다. 소울리스라는 게 워낙 불완전한 존재다 보니 기억의 결락이 생겼다 한들 이상할 것도 없다. 즉 이건 괜한 생각일지도 모른다. 하지만 돌다리를 두들겨서 나쁠 것도 없지. 

☆ ☆ ☆

“그럼 저도 함께 가는 건가요?”
연한 금발의 미녀, 로라 바트리는 스스로의 손으로 머리칼을 땋고 있었다. 뒷머리만을 땋아내리는 그녀의 손놀림은 하녀들의 도움 없이도 능숙했지만 역시 혼자 하는 데 한계가 있어서 그런지 뒷부분만 땋아졌다. 하지만 그게 오히려 풍성한 느낌을 주어서 좋은 것 같다. 아니 워낙 미녀라서 뭘 해도 예뻐 보인다고 해야 겠지?
“제 이동속도를 따라오긴 힘드실 텐데요?”
시즈 루카스는 그렇게 말하고 주위를 둘러보았다. 뱀파이어의 리더인 흡혈마 다이크가 마련해준 고성의 숙소는 고풍스럽다. 다만 뱀파이어들의 소굴답게 햇빛이 들어오지 않는다. 확실히, 뱀파이어들이 득시글거리는 곳에 이 아가씨를 두고 갈 수는 없다. 흡혈마 다이크가 시즈의 명령을 대놓고 어길 것 같지는 않지만 그녀의 부하들, 다른 흡혈귀들이 사고치지 말라는 법은 없으니까.
“힘든 것은 각오하고 있어요. 당신을 따라가겠어요.”
그래야 시즈의 움직임을 정보에 섞어서 보낼 수 있을 테니까. 로라는 그리 선택했다. 시즈는 그런 로라 바트리를 바라보고 한숨을 내쉬었다.
그녀가 왜 자신을 따라오겠다고 고집을 부리는 건지는 시즈 자신도 잘 알고 있었다. 하지만 거절할 명분이 없고 왠지 거절하고 싶지도 않다.
어차피 카를 네레스티아에게 정보가 흘러들어가는 건 그에게도 필요한 일이었다. 카를이 정말 적이라면 유인용으로서 필요하고, 카를이 적이 아니고 자신이 정신조작을 당한 것이라면 그건 그것 나름대로 의미가 있을 것이다.
“놓고 가시지요. 민간인을 데리고 다니는 건 아무런 의미가 없습니다.”
다보아 스위프트가 시즈에게 충고했으나 시즈는 고개를 가로저었다.
“아니. 데리고 간다.”
“그러나…….”
“여긴 아무래도 숙녀분을 모시기엔 그리 좋은 곳이 아니니까.”
확실히 그건 그렇다. 분명히 녹색이라면 녹색이라고 할 수 있는 나무들인데도 새카만 먹물을 끼얹은 것처럼 거무스름한 나무들이 을씨년스러운 분위기를 자아낸다. 그리고 항상 끼어있는 안개가 밤이건 낮이건 주위의 빛을 차단해 어둠을 부른다. 지금도 밤이지만 달빛도 별빛도 보이지 않는다. 이런 곳에 사람을 두고 가면 멀쩡한 사람도 일주일이면 미치기 충분할 것이다.
“그러면 제가 다른 곳으로 데려가겠습니다. 사람들이 있는 곳으로 말이지요.”
이번에는 게라트 호리틀이 그렇게 말했다. 게라트 호리틀은 한때 로라 바트리를 고문해서 카를에게 복수하고자 하는 마음을 먹었었다. 이제 시즈에게 복종하는 그가 시즈의 뜻 없이 로라를 고문할 리는 없지만 로라 바트리는 꺼려하는 기색을 대놓고 드러냈다.
“혼절해도 모릅니다.”
시즈는 그리 말하고 마환갑을 불러들였다. 마환갑 에이지스는 일단 묵빛으로 무광처리된 외장을 자랑하지만 시즈가 탑승하고 마력을 기체에 불어넣으면 은은한 적색과 금색의 빛이 안에서부터 반짝이며 마치 혈액처럼 사방으로 흐른다. 그 에이지스에 장비용 백팩을 확장해서 거기에 사람을 태우는데 충격에 버틸 수 있도록 백팩 안에 의자가 만들어져 있었다. 사람이 탑승하기 위해서는 사다리를 타고 기어올라가 안에서 의자에 매달리고 안전벨트로 몸을 고정해야 했다.
게라트와 다보아가 로라를 먼저 태우고 자신들도 올라타는데 그렇게 올라타는 것만으로도 10여 분 정도가 소모될 만큼 불편하다.
“전원 다 탔나?”
“예.”
“그럼 간다! 충격에 대비해!”
시즈가 경고하자 다보아와 게라트가 젤리피쉬 론도로 충격과 가속도에 대비하기 시작했다. 그들은 로라에게도 그 주문을 걸어주었는데 주문을 걸고 나서도 둘 다 표정이 심각하다.
-트리스메기스투스의 날개!
푸른 광륜과 함께 에이지스의 몸이 수직으로 솟구쳐 올랐다. 너무나 엄청난 갑작스런 가속도 때문에 로라 바트리는 바로 혼절해버렸다. 다보아와 게라트도 이를 악물고 버티는 사이 상승한 에이지스가 직선으로 하늘을 가로지르며 무시무시한 속도로 날아간다. 굉음과 함께 공기가 찢어지고 구름이 갈라진다. 에이지스가 질주하는 길을 따라 구름이 찢어졌다가 새롭게 형성되며 하늘에 새로이 지도를 그린다.
마치 바다 위를 지나가는 배가 파문을 그리듯, 하늘의 바다에 파문을 그린다. 구름을 찢고 하늘을 쪼개며 푸른 유성이 날아간다. 게다가 날아가면서 계속 가속한다.
푸른 광륜이 번져나간다. 그 광륜의 정중앙을 꿰뚫고 가속, 또 다른 광륜이 나타나면 또 가속한다. 이렇게 사방에 푸른 헤일로를 뿌려대며 하늘을 질주한 에이지스는 목표지점에서 한참 전에서야 조금씩 감속을 시작했는데 감속이 다 될 때까지 5분이 넘게 걸려서 겨우겨우 멈춰설 수 있었다.
“후우. 마력소모도 크고 피곤하군. 로라 양은 어떤가?”
시즈는 지상에 착지했다. 북방 영토, 천풍의 카마르크가 담당하던 땅에 단번에 도착한 것이다. 디아스티마와도 비견할 수 없을 정도로 빠르다. 게다가 카를이 디아스티마를 타고 이동하면서 대륙의 곡률 때문에 고생했던 것에 비해 시즈는 수월하게 곡면을 따라 이동하면서 고도를 유지할 수 있었다. 무엇보다도 사용하는 가속주문이 더 뛰어나다. 트리스메기스투스의 날개는 헤르메스의 날개보다도 월등히 빠르다.
물론 그만큼 부작용도 있었다.
“저, 로라 바트리 양이 혼절했습니다.”
“……그래?”
“아, 수, 숨이 끊어질 것 같은데요?”
“저런!”
시즈는 즉시 에이지스를 해제하고 혼절한 로라 바트리를 살펴보았다. 확실히 숨을 쉬지 않고 있다. 젤리피쉬 론도로 가속도에서 견딜 수 있도록 해주었음에도 불구하고 역시 일반적인 신체를 가진 인간은 감당하기 힘든 가속도였던 것 같다.



☆ ☆ ☆



놀란 시즈는 로라 바트리를 앉히고 그녀의 등 쪽에 힘을 가해서 숨을 되돌려놓았다. 한번 숨이 끊어졌던 로라가 헉 하고 정신을 차렸다.
“콜록…… 콜록…….”
숨이 끊어졌을 뿐 아니라 블랙아웃이 일어나서 눈에 실핏줄이 다 터졌다. 시즈는 그녀의 모습을 보고 즉시 치유마법을 시전했다.
“죄, 죄송합니다. 이거 참. 뭐라고 사과드려야 할지…….”
“아, 아니요. 괜찮아요. 제가 따라오겠다고 고집을 피웠으니까요. 그런데 여긴 어딘가요?”
숨이 끊어졌다가 다시 이어졌는데 그것부터 물어보다니 예사롭지 않은 정신력이다. 시즈는 한숨을 내쉬고 산을 가리켰다.
“네레스티아와 아우리미르 일족이 살고 있는 북방 영토입니다. 북왕 넬리온의 유산을 찾아서 왔습니다만…….”
“이곳에 그 아케인 서지라는 것의 비밀이 있나요?”
“…….”
아니 그 이야기는 또 어디서 들었대? 시즈가 당혹스러워했지만 로라는 어깨를 으쓱해 보였다.
“제가 귀가 먹지 않은 이상 어쩔 수 없는 거니까요.”
“그, 그렇군요.”
시즈는 당혹스러워하면서 북왕의 가신들이 머무는 저택 쪽으로 향했다. 이미 전보가 가 있었는지 천풍기사단들이 모여 있었고 그들 앞에는 북왕의 가신 일족이 기다리고 있었다. 네레스티아 일족과 아우라미르 일족이 있는 걸 보며 로라는 내심 긴장했다. 시즈 루카스가 제국수호경치고는 온화한 인물이지만 그래도 제국의 대장군이다. 모든 병권을 통솔하는 자 앞에서 저들이 만약 무례한 짓을 하거나 저항을 한다면 카를 네레스티아의 친지들이 몰살당하는 것이다.
그런데 그들은 오히려 꽃을 뿌리며 환성을 지르는 게 아닌가?
“시즈 루카스님이 오셨다!”
“만세!”
“와아!”
예상치 못한 반응에 시즈 루카스가 당황했다. 그들 뿐만아니라 카마르크의 부하들이던 천풍기사단들도 당황할 정도였다. 사실 시즈 루카스가 오기 전까지 네레스티아 일족은 완강한 태도를 지치고 있었다. 비록 무기도 없었지만 설령 시체가 되더라도 넬리온의 영묘를 지킬 것처럼 굴던 이들이 시즈 루카스가 도착하자마자 반색을 하다니…….
“자 얼른 오시지요. 제국수호경.”
“아…… 네. 저기 이런 환대라니 감사합니다. 그런데 괜찮으십니까?”
“뭐가요?”
“…….”
당신들 머리통이 괜찮냐 이거지…….
이렇게 말하면 결례겠지? 시즈는 한숨을 내쉬고 그들의 환대에 응했다. 그들은 시즈에게는 얼마든지 북왕의 영묘를 알려주겠다고 했다. 이들이 이렇게 호의적으로 나오니 시즈로서도 할 말이 없다.
결국 시즈는 어렵지 않게 약간 무너진 북왕의 영묘를 복구하고 안에서 아직 남아있는 데이터 큐브를 건졌다. 분할 압축 및 암호화가 되어있어서 세 개를 다 모으기 전에는 안에 담긴 자료가 진짜인지 뒤바뀐 가짜인지 모르겠지만 네레스티아 일족과 아우라미르 일족에게는 협력에 감사했다고 밖에는 할 말이 없었다.
덕분에 시즈는 네레스티아 일족의 초대를 받아 그들의 저택에서 하룻밤 머물게 되었다.

☆ ☆ ☆

“나 참. 할 말이 없군. 이 정도면 진짜 누가 훈련시킨 것 같아.”
어차피 이들 일족은 쉽게 건드릴 수 있는 이들이 아니다. 구리 광산을 가지고 있는 일족을 함부로 건드리면 재정적자에 시달리던 제국이 이권을 노리고 유력가문을 친다고 해서 공작파에 속하는 관료그룹이 이탈하고 각 지역 유지들에게 민심을 잃을 수 있었다. 그렇지만 이렇게까지 협력적이면 더더욱 손댈게 없다.
‘어쨌거나 아케인 서지를 얻긴 했는데 세 개가 다 모이기 전에는 뭐라고 할 수 없는 성질의 것이군. 두 개가 모여도 해석이 불가능한가?’
시즈는 데이터 큐브를 검토해보고 쓴웃음을 지었다. 이런 상황이면 그도 그이지만 카를 쪽은 더 힘들 것이다. 왜냐면 지금 아케인 서지가 남겨진 곳으로 추정되는 곳에는 시즈가 부하들을 파견해둔 상태였기 때문이다. 특히 오대호장과 슈라인 사도들을 배치한 게 크다.
그때 방문이 열렸다.
“실례합니다. 제국수호경. 시키신 일은 잘 되었습니다.”
다보아 스위프트가 걸어들어오고 있었다. 시즈는 그녀를 바라보고 어깨를 으쓱해 보였다.
“로라 바트리 양의 전보는 읽어보았나요?”
“네. 여기 가져왔습니다만 암호화를 했는지 어떤지 특별한 말은 없었습니다. 다만 오늘 그 일 때문에 상태가 좋다고는 할 수 없지요.”
“그래요? 걱정이군요. 그렇게 어여쁜 아가씨인데……. 응?”
시즈는 문득 다보아 스위프트의 모습이 바뀌어있다는 걸 깨달았다. 그녀는 연한 금발의 머리칼을 뒤로 땋아 늘어뜨린 아름다운 소녀의 모습으로 변해있었다.
바로 로라 바트리의 모습이다.
“어떻습니까? 제국수호경. 그녀에게 꽤 관심을 보이시던데…….”
다보아 스위프트는 로라 바트리의 모습으로 고혹적인 미소를 지어 보이며 천천히 걸어왔다.
“아니, 다보아 스위프트…….”
시즈는 고개를 끄덕이고 미소 지었다.
“드루이드들이 쓴다는 변신마법이군요. 멋진데요.”
“…….”
그런 의미로 변신한 게 아닌데. 다보아 스위프트는 쓴웃음을 지었다. 아무래도 노골적으로 유혹하지 않으면 알아듣지 못할 것 같다. 그녀는 로라 바트리의 모습을 취한 채로 다가와 책상위에 걸터앉은 시즈의 허벅지를 손으로 쓰다듬었다.
“네. 지금 저는 완전히 그녀의 모습을 취하고 있답니다. 옷 안쪽도 몸도 완전히 똑같지요. 보시겠어요?”
“그, 그건 좀.”
시즈는 얼굴을 새빨갛게 붉히며 고개를 저었다. 다보아 스위프트는 시즈의 몸을 애무하며 입을 맞추려 했지만 그 순간 시즈가 정색했다.
“그만해요.”
“네?”
“원래 모습으로…….”
시즈가 그리 말하자 다보아는 원래 모습으로 돌아왔다. 그러자 시즈는 그런 다보아를 바라보고 웃었다.
“당신은 지금도 보기 좋아요. 굳이 변신 같은 거 하지 않아도 충분히 미인이신데요.”
“…….”
다보아는 그 말을 듣고 깜짝 놀라서 시즈를 바라보았다. 지금까지 황제의 정부로서 살면서 그녀는 황제가 원하는 여성으로 변신해왔다. 키르키스나 칼린드라, 그리고 그외 많은 여성들의 모습으로 변신하면서 황제를 달래주었다.
물론 가끔은 별미라도 맛보는 듯 다보아의 원래 모습을 취하긴 했지만 그건 질려서 해보는 일종의 일탈이었다. 그런데 시즈는 그녀의 본 모습도 아름답다고 말해주었다.
물론 그녀는 그런 입에 바른 소리 몇 마디에 설렐 만큼 어리지 않다. 다보아 스위프트는 단지 차후 수십 년에 걸쳐 제국의 중책을 맡을, 황제가 서거하면 틀림없이 최고의 권력자가 될 그를 육체로 붙잡아두고자 했던 것이다. 그러나 시즈는 밝은 미소를 지으며 그녀를 바라보고 있었다.
문득 다보아는 자신이 부끄러워졌다. 시즈가 그녀의 목적을 꿰뚫어보고도 그녀가 행여 민망해 할까봐 칭찬하고 있다는 것을 깨달은 것이다.
“아…… 저, 저는…… 그, 죄송했습니다.”
다보아는 즉시 그 자리를 떠나려 했다. 하지만 그때 시즈가 그녀의 손을 잡았다.
“……고마워요.”
“네?”
“앞으로도 기대를 많이 하고 있습니다. 다보아 스위프트. 전 부족하지만 많이 도와주세요. 그리고…… 더 이상 누군가로 변신할 필요는 없어요.”
“……아, 네…… 저, 조, 좋은 밤 되세요.”
“네. 푹 쉬어요. 다보아. 내일도 강행군을 해야 할테니까.”
시즈는 그리 말하고 다보아를 보내주었다. 다보아는 망연자실한 표정으로 시즈의 방 밖으로 나와서 양 손으로 뺨을 감싸 쥐었다. 뺨이 불타는 석탄처럼 뜨겁다.
‘맙소사…… 이건 말도 안 돼.’
다보아 스위프트는 부끄러움과 두근거림으로 달아오른 뺨을 매만지며 경악했다.

☆ ☆ ☆

아침부터 비가 쏟아지고 있었다. 브리아스는 순식간에 진흙탕으로 변해버린다. 그래도 덕분에 여름의 열기가 많이 식어서 쾌적하다. 카를은 비가 쏟아지는 하늘을 올려다보았다.
슈라인의 환영너머, 생명의 고리가 흐르는 게 보인다. 메일 스트롬에 의해서 흘러들어가는 생명의 고리를 보면 슈라인이 어디에서 메일스트롬을 시전하는 것인지 대충 알 수 있었다.
‘여기서 동쪽인가……. 제국 수도? 아니 그보다는 좀 더 남쪽 같은데?’
제국 수도 게레나임에서 벌이는 건 아닌 듯 하다. 여기서는 자세히 알아볼 수가 없다. 대략적인 방향만 알 수 있을 뿐이다. 어찌되었건 단번에 제국을 장악한 슈라인의 능력을 생각해보면, 그리고 시즈 루카스를 조종하는 능력을 보면 지금의 카를로서는 감히 넘볼 수 없는 강적임에는 분명하다.
아케인 서지를 얻어야 한다.
그리고 그건 아마 시즈도 알고 있겠지. 카를은 쓴 웃음을 지으며 자리에서 일어났다. 이미 모든 짐은 싸놓았다. 떠나기만 하면 된다.
목표는 드렉노르 교단, 네자르 계파의 비밀성소가 위치한 올스테드. 올스테드는 아라유 산맥에 인접한 도시였다. 브리아스로부터 기차로 꼬박 열흘 거리. 오세니아의 내해를 지나 동쪽 대륙의 등골을 형성하는 산맥의 밑에 자리잡은 도시로 각종 농산물의 집산지였다. 
슈라인이 메일스트롬을 시전한지 이제 5일째, 메일스트롬의 시간을 생각하면 오가는데 열차로 열흘이 걸리는 거리는 꽤 멀다. 부담스러운 거리지만 가지 않을 수는 없다. 마왕 네자르가 후대를 위해 남긴 아케인 서지의 비의가 있다면 어디든 가야 했다. 아케인 서지 없이는 슈라인은 물론, 제국조차 넘지 못할 것이다.
그래서 카를은 메일스트롬에 대해 에델과 알루미나에게 이야기했다. 세계 멸망까지 시간이 얼마 남지 않았으니 결코 쉽지 않은 여행이 될 거라고, 강행군이 될 거라는 걸 그녀들에게 말했다. 물론 그녀들은 이미 그 정도는 각오해둔 상태였다.
“정말 내가 안가도 괜찮겠냐?”
데논은 못내 아쉬워했다. 가족이 있다는 이유로 합류를 거부한 도노반과 버카니어, 슈라인에게 감히 대항할 수 없다는 이유로 거절한 아단과 달리 데논은 카를과 함께 여행을 떠나고 싶어했다.
카를은 과거 데논을 위해 의수를 만들었는데 이 의수는 데논이 왼 팔을 사용할 때 쓰던 뇌 영역과 호응해서 동작하도록 만들어진 능동조작형 마도구였다. 로라가 거기에 마법봉을 사용한 체인 액티브 코드를 집어넣어서 단기간에 엄청난 화력을 뿜을 수 있게 만들었는데 카를은 거기에다가 다시 새로운 주문각인과 코드를 박아넣었다.
데논 자신의 마력으로 마법봉들을 대신해 주문을 연사할 수 있게 만든 것은 물론이거니와 신체 능력을 강화하는 기능을 추가해 넣은 것이다. 그렇게 만들어진 의수를 넘겨주길래 데논은 카를이 자신을 전력으로서 데려갈 줄 알고 있었다.
그러나 그는 로라 바트리가 없는 동안 바트리 상회를 책임져야 할 인물이었다. 카를이 그의 의수를 손본 것은 어디까지나 데논이 상회를 지키면서 맞닥뜨릴 위험으로부터 그 자신을 보다 수월하게 지킬 수 있도록 하기 위함이었다.
“괜찮아요. 로라가 무사한지, 전보를 통해서 잘 연락해주세요. 혹시 저에 대한 정보를 얻겠다고 제국에서 손대려고 하면 괜히 뻗대다 고문당하지 말고 바로바로 홱 불고 전향하세요. 단 전향할 때는 약속된 사인 알지요?”
카를은 데논과 작별인사를 하고 브리아스를 뒤로 했다. 알루미나와 에델이 디아스티마에 망태기처럼 담겨서 이동하는 걸 거부했기에 카를은 대신 환수 리비온을 소환했다.
“낮에는 이걸 타고 다니고, 밤에는 열차를 타지요. 괜찮겠어요?”
“응.”
“물론이야.”
에델과 알루미나는 둘 다 간략한 여행복 차림으로 카를이 소환한 리비온의 위에 올라탔다.
“그럼. 데논! 로라와 전보로 연락 좀 하면서 상황을 바로바로 알려주세요.”
“그러지! 너도 몸조심해라! 어설프게 죽어버리면 용서하지 않을테니까.”
데논은 카를과 악수를 나누었다. 카를은 데논과 작별을 고하고 에델, 알루미나와 함께 아라유 산맥에 숨어있다고 하는 드렉노르 교단을 향해 떠났다.





제 44장: 마경 아라유 (1)










제도방위사단장, 이세라드 칼린드라. 그녀의 임무는 본디 제도 게레나임과 원 게렌제국의 영토 전역을 방어하는 것이었다. 하지만 슈라인이 눈뜬 이래 보이드의 위협이 줄어들어 그녀가 직접 제도를 방위할 필요는 줄어들었다.
그런 그녀에게 제국수호경 시즈 루카스는 새로운 임무를 내렸다.
‘폭주하고 있는 슈라인 사도 키마이라를 확보하라!’
드렉노르 교단의 이단신앙인 네자르 계파를 타도하는 과정에서 슈라인 사도 키마이라가 폭주를 일으키기 시작했다. 그녀의 몸 안에 잠들어있는 검은 야수가 폭주하면서 현재 드렉노르 교단 전체가 그녀의 영역으로 변해버렸다.
그런 그녀를 원래대로 되돌리기 위해 제국수호경 시즈 루카스는 칼린드라를 파견 보냈다.
대륙 통일 이후, 처음으로 칼린드라가 제국 수도 밖으로 나가게 된 것이다. 그래서일까? 간만에 제국 수도 밖으로 나오게 된 칼린드라는 긴 여행길임에도 불구하고 오히려 기뻐하고 있었다.
그렇지만 이상하다. 아무리 보이드가 들끓는다고 해도 여유가 아예 없었던 것도 아닌 것 같은데 어째서 그렇게 오랫동안 제도를 나가지 않았을까?
칼린드라는 그 점에 대해서 이상하게 여겼다. 어쩐지 과거에 대한 기억은 안개가 끼인 것처럼 흐릿하다. 그러나 오래 살다 보면 기억이 흐려지는 건 흔히 있는 일이다. 아마 기분 탓이겠거니…….
‘제국의 인적자원이 많이 필요한 것은 사실이니까.’
현재 마왕 카를 네레스티아가 수용소를 탈주했고 그가 노리는 것은 바로 네자르의 자식들에게 전해진 아케인 서지의 비법이라고 한다. 아케인 서지가 가지는 상징성과 위력을 생각해보면 이것은 매우 중대한 일이다. 게다가 카를 네레스티아는 과거 황제를 시해하려고 한 중죄인이 아닌가?
이에 제국에서는 즉시 인원을 파견해 각 지역 방어에 나섰다. 북왕 넬리온의 유적에는 카마르크 워레스를, 사왕 자크린데의 영묘에는 타이드 레인이, 그리고 환술사 모노데인에게는 그리프 우자를 보내둔 상황이다. 즉 제국 오대 호장 대부분이 아케인 서지의 비법을 확보하는 데 보내진 상태였다. 이중 카마르크 워레스가 카를에게 사망했으니 나머지 두 곳을 더 보강하는 것은 당연한 일이다.
즉 칼린드라가 제도 밖으로 나가서, 드렉노르 교단 방면으로 향하는 것은 당연한 일이었다. 그런데 왜 이렇게 생소한 느낌이 드는 걸까?
어쨌거나 간만에 제도 밖으로 나가는 칼린드라는 기쁜 마음으로 임무를 맞이했다. 그러나 그녀가 아라유 지방에 도착했을 때, 그녀는 이게 단순한 휴양기분으로 할 수 있는 일이 아니라는 걸 깨달았다.
“이제 왔나. 나, 고생했다.”
어눌한 말투의 흑인 노인이 열차역까지 나와서 그녀를 맞이했다. 백발에 몸 전신에 하얀색 문신을 골고루 새겨넣은 이 흑인 남자는 정말 믿겨지지 않을 정도의 근육질 체격이었다. 사람이라기보다는 무슨 석상같아 보이는 단단한 체구의 이 남자가 바로 오대호장의 일원이며 남방사단장인 그리프 우자였다.
“상황은 어때? 그리프?”
“안 좋다. 키마이라. 슈라인님의 부하. 죽일 수는 없는데 강하다. 어둠. 너무 번졌다.”
“……글로 써서 말해줘.”
칼린드라가 그렇게 요구하자 그리프 우자는 붓을 꺼내어 필첩에 글을 쓰기 시작했다. 어눌한 말투와 달리 그리프 우자는 필담으로 말하기 시작하면 당대의 명필이다.
‘제국의 통치 이념과 그 뜻을 함께 하는 슈라인 님의 신실한 사도 키마이라가 사적인 복수를 이루고자 하는 일념하에 자신이 다룰수 없는 힘을 사용했다. 그녀의 몸 안에는 이계의 존재가 들어있는 데 그 이계의 존재가 통제에서 해방되어 드렉노르 교단의 영역 전체를 마경으로 바꾸고 있다. 이것을 검은 마수라 하는데 이 마수는 보이드와는 또 다른, 별개의 차원에서 온 존재로 환술사 모노데인이 소환했던 것이라 한다. 그 힘이 강하고 매 시간마다 새롭게 소환되어 수를 늘려나가고 있으니 병력을 투입해봐야 애꿎은 젊은이들만 희생시킬 뿐이다. 아마도 그녀가 과거 그대와 알던 사이라서 설득을 맡긴 모양이나 쉽지는 않을 듯하다.’ 
그리프 우자가 일필휘지하여 쓰는데 글씨체는 기러기가 날아가는 듯하면서도 힘이 있어 멋지다. 붓이라는 특수한 도구에 먹물을 찍어 쓰는 그리프의 글 솜씨는 유력자들 사이에서 비싼 값에 거래된다고 한다. 칼린드라도 그리프 우자가 글을 쓰는 걸 보면 그럴 만하다고 여겼다.
“상황을 직접 볼 수 있을까?”
‘부관에게 일러두었으니 그들이 안내할 것이네. 하지만 조심해야 할 것이야. 이 근방에 보이드의 출몰이 잦아지고 있다. 아마도 저 검은 마수의 모습이 사람들에게 보이드를 연상시키기 때문이겠지. 사람들의 마음이 검은 그림자에 쏠리게 되면 그 영향으로 보이드가 나타나고 있다네.’
그리프 우자는 필첩을 접고 한숨을 내쉬었다. 그가 명필이긴 하지만 필담은 역시 말로 하는 것보다 피곤하기 마련이다.
‘쓸데없는 미사여구를 줄이고 전보치듯 간결히 쓰면 될 텐데……. 성품이 그러해서 어쩔 수 없는건가?“
칼린드라는 그리 생각했지만 그리프 우자의 삶의 방식은 어제 오늘 형성된 게 아니다. 그녀가 몇 마디 말한다 해서 바뀔 것은 없으리라. 남방사단의 병사들이 마차를 끌고 왔는데 바람이 잘 통하도록 사방이 탁 트인, 등나무로 만들어진 마차였다. 마차라기보다는 흡사 거대한 바구니 같아보였다.
칼린드라와 그리프 우자는 그 마차를 타고 아라유 산 기슭에 있다는 드렉노르 교단으로 향했다.

☆ ☆ ☆

올스테드에서 아라유 산맥으로 오르는 산길을 따라 무수히 많은 목장들이 자리 잡고 있었다. 끝없이 펼쳐진 목초지, 완만한 산비탈을 따라 오르면 빙하가 녹아 흐르는 차가운 흙탕물들이 굽이굽이 콸콸 흘러내린다. 목가적인 그 풍경은 성질 급하기로 유명한 칼린드라에게도 잠시 마음의 안정을 주었다.
“습……하…… 습…… 하.”
잠시 심호흡을 하고…….
칼린드라는 위를 올려다보았다. 산 중턱까지는 목가적인 풍경이 이어지다가 저 산 위쪽에서는 검은 안개가 잔뜩 껴있었다. 한눈에 보아도 검고 사악한 기운이 풀풀 풍기는 안개다. 따사한 햇살이 내리쬐는 여름 오전의 목가적 풍경에서 갑자기 뜬금없이 분위기가 전환된다.
“그러니까 저게 그 키마이라의 소행이란 말이지?”
“그렇다.”
그리프 우자가 짧고 간결하게 답했다.
“병사는? 정찰은 해봤어?”
“일반 정찰, 실패. 나 들어갔다 나옴. 길 모름.”
“필담.”
그러자 다시 그리프 우자가 붓을 들었다.
‘저 안은 이계의 마물과 현세의 공간이 융합되어 불안정한 상태다. 병력을 투입해봐야 무의미하고 나 역시 안에 들어갔다 나왔지만 계속해서 변화하는 길에 엇갈려 헤멜 뿐이었다. 게다가 안에서는 끊임없이 마물이 쏟아져 나오는데 현재로서는 저 검은 안개 밖으로 마물이 튀어나오는 것을 막고 있을 뿐이다.’
뭐 한눈에 보아도 그럴만 하다. 절대 호락호락한 상황이 아니다. 칼린드라는 한숨을 내쉬고 머리를 양 손으로 감싸쥐었다. 격렬한 편두통이 느껴진다.
“하여튼 쉬운 일이 없지. 없어. 딱 봐도 견적 안 나오게 생겼는데. 우회해보긴 했어?”
‘환수 기병을 투입해보았는데 하늘이나 옆으로 날아가도 저 안개는 방법이 없는 것 같다. 무엇보다 드렉노르 교단 자체는 안쪽 지하 동굴에 있다.’
“왜 동굴에……”
‘과거 제국에 의해 박해를 받았으니 박해를 피해 몰래 숨는 것은 당연한 일이다.’
필담을 지켜보던 칼린드라가 손을 뻗어 그리프 우자의 필첩을 잡고 우직 접어버렸다.
“일단 내가 들어가 보지.”
“조심.”
“뭐 설마 별일 있겠어!?”
칼린드라가 그리 외치고 부하들도 내버려두고 혼자 들어갔다. 그런데 들어가자마자 갑자기 머리위에 강한 충격이 느껴졌다.
“윽!”
뼈마디가 얼어붙을 것 같은 차가운 느낌에 놀란 칼린드라가 뒤로 물러났다. 검은 안개 밖으로 나온 그녀는 자신의 몸에 묻은 액체를 보고 기겁했다.
“뭐야 이건?!”
“물, 폭포. 입구에 폭포.”
“그런건 진작 말했어야지!”
확실히 물이다. 검은 안개 때문에 보이지 않지만 안에 들어가자마자 폭포가 딱 진을 치고 있는 것 같았다. 칼린드라가 정색을 하고 다시 들어갔는데…… 이번엔 물이 없다.
“어?”
대신 저 앞에 폭포가 있고 그 안쪽으로 마치 도끼로 나무 밑둘을 찍은 흔적처럼 쩍 벌어진 검은 동굴이 있었다. 폭포수 안쪽에 뚫려있는 동굴이라니?
‘처음 들어왔을 때는 바로 폭포 밑이었는데? 지형이 시시각각 변하나?’
그걸 깨닫자 감히 앞으로 나갈 엄두가 나지 않는다. 그리프에게 성질을 낸 것도 바보 같은 짓이었음을 알게 되었다. 시시각각 지형이 변화하는데 들어가자마자 폭포가 있다고 경고할 수 있을 리도 없는 것 아닌가?
‘큰일이군!’
지형이 시시각각 변한다는 걸 받아들이고 나니 칼린드라도 감히 발걸음을 뗄 엄두가 나지 않았다. 일단 잠깐 들어갔다가 물러나는 거야 어렵지 않은 일이지만…… 깊이 들어갔을 경우는 되돌아 나올수 있을지 어떨지 모르는 게 아닌가?
게다가 문제는 그것뿐만이 아니었다.
하늘이 꿈틀거린다. 마치 문어의 다리같은 꾸불텅한 촉수가 구름을 대신해서 하늘 위를 흐르고 있었다. 태양을 집어삼킨 검은 촉수들에 의해서 이곳에서 보는 태양도 기이하다. 하늘에 검은 구멍이 뚫려있고 분명히 검다, 검은데 직접 바라보면 눈이 아프다. 검은 태양과 마물들, 온통 마물들로 가득한 마경이다.
-키에에엑!
그때 폭포 위에서 마물들이 뛰어내린다. 어린아이 크기만 한 덩치에 입과 앞발만 비정상적으로 큰 괴물들이 바글바글 쏟아지고 있었다.
“쳇!”
칼린드라는 염철편을 빼들고 홱 휘둘렀다. 은색 채찍이 공간을 찢으며 날아가자 괴물들의 머리통이 목과 분리되어 하늘로 치솟아 올랐다. 보통 간담을 가진 사람들은 보는 것만으로 비명을 지를 만큼 끔찍한 괴물들이지만 칼린드라는 보통 간담을 가진 인물이 아니었다.
그녀는 그렇게 달려드는 괴물들을 간단히 정리하고 다시 뒤로 빠져나왔다.
“어땠나?”
그리프 우자가 뒤에서 구겨진 필첩을 바로 펴면서 물어보았다. 칼린드라는 인상을 구기며 염철편을 부관에게 던져주고 그걸 닦게 했다. 괴물들의 검은 체액이 묻어 끈적거리는 염철편을 보며 몸서리를 치던 부관은 거의 울 것같은 표정으로 염철편을 닦기 시작했다.
“아무래도 함부로 들어가면 끝장나겠던걸? 어디까지가 오세니아인지도 모를 정도야. 일단 보이드 차원은 아닌 것 같은데…… 판데모니엄에 가까운가? 아니면 지옥?”
판데모니엄은 마신이라 불리우는 강력한 마족들이 지배하는 다른 차원이다. 마족이라고 편하게 부르고 있지만 인간들과는 별 관계가 없는 별도의 생명체들이 살고 있는 곳이다.
반면 지옥은 인간들의 의식과 연결된 내세에 가까운 곳이다. 판데모니엄의 마신들은 약육강식의 법칙에 의해 인간을 대한다면 지옥의 악마들은 인간을 괴롭히기 위한 사명감에 불타고 있다.
지옥보다는 판데모니엄 쪽이 훨씬 낫다고 볼 수 있었다. 물론 힘없는 민초들에게는 어느 쪽이나 마찬가지겠지만.



☆ ☆ ☆



“판데모니엄에 더 가까운 것 같은데?”
“……저걸 대체 어째야 한단 말야?”
굳이 아케인 서지가 아니더라도 대륙을 통일한 제국의 입장에서 저런 기현상을 내버려둘 수는 없다. 세계를 통일했다는 건 세계각지에서 발생하는 모든 문제에 대해 책임을 지고 상황을 통제해야 한다는 뜻이다.
문제는 저걸 대체 어떻게 처리해야 한다는 거지? 차라리 그냥 내버려둘까? 칼린드라가 그런 생각을 할 때였다.
“점점 넓어짐.”
그리프 우자가 마치 칼린드라의 생각을 읽기라도 한 듯 그렇게 말했다. 맙소사. 그리프 우자의 말을 들으면 저 마경은 계속 영역을 넓혀가는 것 같다. 어떻게든 처리를 하긴 해야 하는데, 어디서부터 손을 대야 할지 모르겠다.
“몰라. 일단 쉬겠어.”
“그런, 칼린드라. 무책임.”
“……무책임이라니. 어디까지나 대책을 궁리하는 것 뿐이야.”
“그런가. 나 궁리. 나도 함께 깊이…… 깊이 생각함.”
“그렇지. 그저 시간이 좀 필요할 뿐이야. 안 그래?”
세계를 구한 영웅으로 널리 칭송받고 있는 제국 오대호장 둘이 일을 뒤로 미룬다. 오늘의 일을 내일로 미루고 내일의 일을 모레로 미루고 싶은 건 영웅이건 필부건 다 함께 공유하는 인지상정일까?
칼린드라는 한숨을 내쉬고 염철편을 닦고 있는 부관을 바라보았다.
“깨끗하게 닦아놓고…… 제국수호경께 전보를 보내.”
“네? 뭐라고 보낼까요?”
“……도와달라고 보내.”
“예…… 아, 알겠습니다.”
오대호장이 무려 둘이나 있음에도 불구하고 역부족이라고 여긴 모양이다. 이러는 동안에도 아라유에 펼쳐지는 마경은 점점 그 너비를 넓혀가고 있었다.

☆ ☆ ☆

아라유 산맥 인근에서 가장 큰 도시, 올스테드는 올스테드 공이 다스리는 나라였다. 현재 올스테드 공작은 공작파의 일원이며 자식 중 둘이 학림원 출신일 정도로 번성해있었다.
그런 올스테드 공작의 저택은 수백 년 전 지어진 이래 계속 개보수를 거듭해 옛스러운 멋과 현대적인 감각이 함께 하는 곳이었다. 과연 명가의 집답다고 할까? 호화스러운 가구들이 그이상 어울릴 수 없는 조화를 이루며 자리잡고 있었다.
이러한 저택의 살롱에는 오대호장인 칼린드라와 그리프, 그리고 슈라인 사도인 환마 페닌슬라가 와 있었다. 집 주인인 올스테드 공작 일가를 잠시 물리고 그들끼리 이번 사태에 대해서 이야기를 나누기로 한 것은 환마 페닌슬라가 저 마경 안쪽으로 한 번 들어갔다 나왔기 때문이었다. 
환마 페닌슬라, 마도 연구에 실패해 환상과 현실의 경계로 추방당한 그는 이런 마경과 이차원을 탐사하는데 가장 특화된 인물이었다. 원래 제국의 적이던 이였지만 지금 같은 상황에서는 이만큼 듬직한 동료도 없다. 게다가 그는 오세니아 어디든 간에 동에 번쩍 서에 번쩍, 신출귀몰하게 움직일 수 있었다. 제국수호경 시즈가 트리스메기스투스의 날개와 마환갑 에이지스로 엄청난 속도를 자랑하지만 그보다 더 빨리 움직일 수 있는게 바로 페닌슬라였다.
이러한 능력 때문인지 그는 슈라인 사도들과 제국간의 전령역할을 맡고 있었다.
“라키트와 다이크는 사왕 자크린데의 무덤으로 출발했고, 리치 올베르와 제국수호경께서는 이쪽으로 오고 계시는 중이오. 하하하. 나는 그 마경 안으로 내 분신을 하나 보내봤는데…….”
페닌슬라의 능력이라면 길을 잃고 헤맬 위험은 없다. 동서남북 신출귀몰하게 오가는 페닌슬라야 말로 저 안을 탐사하기에 가장 적합한 인물이 아닌가? 다들 기대하면서 페닌슬라의 입을 바라보았다. 광대 모습으로 화장한 페닌슬라의 입이 잠시 한일자로 굳게 다물어졌다.
“어땠소?”
“촉수에게 찢겨서 살해당했소. 분신이지만 정말 끔찍하더군. 아 괜찮소. 분신들 중 가장 늙고 못생긴 것을 보냈으니까. 슬슬 신제품으로 바꿀 때가 되었지.”
페닌슬라는 그리 말하고 쓴웃음을 지었다. 그는 과거 슈라인 사도 키마이라와 그럭저럭 친근한 사이였다. 그럼에도 불구하고 가차없이 살해당했다면 키마이라의 이성은 거의 남아있지 않다고 봐도 무방하리라.
“당신, 키마이라 본체, 만나지 못한 것인가? 졸자, 단순한 마물에게 푹, 으웩. 죽다. 당신 약하다.”
그리프 우자가 엉망인 어휘력으로 말한다. 그 말을 들으며 페닌슬라가 쓴웃음을 지었다. 비록 오대호장이 강력한 무장이지만 슈라인 사도들이 약하다고 무시당할 인물들은 아니다. 
물론 그리프 우자가 본의로 저런 말을 하고 있는게 아니라 어휘력이 부족해서 말이 엉망이라는 건 알고 있다. 그래서 화를 내지도 못하고 어정쩡하게 그의 이야기를 듣고 있는 것이다.
“안에 마물들은 단순히 마계화에서 온 것들이 있는 반면 키마이라의 본체에 해당하는 괴물도 있다오. 그리고 그 키마이라의 본체인 마수들은 하나하나가 장난이 아니지.”
슈라인 사도로서의 자존심 때문에 이런 소리를 한다? 그런 건 아니다. 칼린드라가 볼 때 다른 슈라인 사도들 모두가 다 자존심 강하고 협조성이 별로 없는 이들이긴 했지만 키마이라의 ‘마수’를 언급할 때는 다들 한 발짝 물러났다.
자존심 강한 이들 입장에서도 키마이라의 마수는 무서운 존재라는 것 같았다.
“폭주하기 전의 키마이라는 별로 무서운 대상은 아니었어. 그녀의 자아와 정신이 살얼음판 위를 걷고 있는 거라는 걸 알고 있었으니까. 우리 중 누구라도 손가락만 좀 대면 깨질 그런 얼음판 말야. 그러나 일단 폭주하면 그녀의 안에 있던 마수를 만나게 된다면 섣불리 행동하지 않는 게 좋아. 오대 호장 당신들의 능력으로도 자칫하면 죽을 수 있으니까.”
페닌슬라는 그리 말하면서 그래도 단서를 덧붙였다.
“하지만 제국수호경이라면…… 죽일 수는 있겠지.”
“그렇다면 차라리 제국 공적 카를 네레스티아에게 이 일을 맡겨보는 건 어떨까요?”
칼린드라가 그런 의견을 제시했다. 제국에서는 그녀가 키마이라의 과거, 아스트라에아이던 시절 칼린드라의 전우였다는 이유로 칼린드라에게 키마이라를 설득해보라는 임무를 내렸다.
그렇지만 칼린드라는 키마이라를 설득할 자신이 없고, 페닌슬라도 찢겨 죽을 판이면 키마이라의 이성은 더 이상 남아있지 않다고 봐도 좋았다.
“그것, 좋은 의견, 하지만 주의. 마경의 느낌, 보이드가 비슷하다. 시민들, 혼란, 보이드 출몰확률 증대.”
“필담 부탁해.”
“먹물 떨어짐.”
“잉크 쓰면 안 되나?”
“서예, 필기도구 매우 중요함. 본인 명서예가. 명성, 제자들 많음…….”
그러나 그가 뭐라고 하건 간에 칼린드라가 펜과 잉크병을 꺼내 탁자 위에 놓았다. 그리프 우자는 잠시 주위를 휘휘 둘러보다가 펜을 잉크에 찍어서 필담을 시작했다. 이것도 꽤 괜찮은 글씨지만 그리프 우자는 굉장히 불만스러운 표정을 지었다. 미처 읽기도 전에 종이를 북 잡아 뜯더니 구겨서 버린다.
“지금 누가 글씨 보재?! 그냥 의사소통만 하면 되잖아!”
“본인 명예 매우 중요.”
“……알게 뭐야?”
하지만 그리프 우자가 완강히 거부하는 바람에 칼린드라는 한숨을 내쉬고 문을 열고 부하들에게 가서 먹을 갈아오지 않으면 네놈들 피를 내서 먹물을 대신해 쓰겠다고 엄포를 놓았다.
“붓으로 잉크를 찍어서 쓰면 되지 않나? 어차피 세필인데?”
“이붓, 귀한 것, ……의 털. 그러니까 쥐 비슷, 여우 비슷 ……하여튼 귀한 동물 털, 붓. 잉크, 붓 상하게 한다.”
아마도 담비털이나 족제비털 같은 걸로 만든 붓 같다. 그렇다고 그렇게까지 아낄 필요가 있나? 당장 의사소통이 안 되는데?
“그냥 마법으로 글씨를 투사하는 건 어떠한가요? 이렇게?”
페닌슬라가 환영술로 글씨를 만들어 탁자위에 뿌려보았다. 그러자 그리프 우자가 굉장히 혐오스럽다는 듯 페닌슬라를 바라보았다.
“필묵, 형상 마음 수련에 매우 중요. 단순 글씨 전달, 마음을 상하게 함.”
“…….”
페닌슬라도 어지간해선 화내지 않는 성격인데 화가 막 솟구치려고 한다. 그런 페닌슬라를 보고 칼린드라가 어깨를 으쓱해보였다.
“충고하는데 페닌슬라. 이 작자는 그냥 포기해. 난 이미 포기했어. 내가 이 인간이랑 50년을 알았는데 전혀 안변해.”
“오 맙소사.”
페닌슬라가 고개를 절레절레 저었다.
이런 엄청난 난관을 뚫고 겨우겨우 주워들은 그리프 우자의 말에 의하면 저 마경의 느낌이 사람들에게 보이드를 연상시킨다고 한다. 설사 보이드를 봤거나 보이드에 대한 소문이 아니더라도, 검은 그림자, 불길한 예감 등을 느끼게 되면 보이드의 출몰확률이 올라가게 된다.
슈라인이 눈뜨고 그 힘으로 대륙 전역을 보호하고 있는 덕분에 보이드 출몰이 줄어들었지만 올스테드와 아라유 산맥 인근의 보이드 출몰 확률이 올라가고 있는 것은 그 때문이다. 보이드 제거를 지상과제로 삼고있는 제국군 입장에서 아라유의 마경을 내버려둘 수는 없다.
그러나 어떻게 할 것인가?

☆ ☆ ☆

카를이 아라유 산맥일대에서 가장 큰 도시, 올스테드에 도착했을 때는 이미 소문이 쫙 퍼진 뒤였다.
아라유 산 위에 검은 안개가 끼어있는데 이 안개가 점점 넓어지고 있다더라. 제국군이 막고는 있지만 어찌 할 줄을 모르는 것 같다. 소문들 중 확실한 것만 골라서 들어도 이러한 결론이 나온다.
“그렇다고 해.”
에델은 살롱에 앉아있는 카를과 알루미나에게 다가와 지역 신문들을 내려놓았다. 역 앞에 위치한 이 살롱은 점심식사와 간단한 차와 음료 등을 파는 곳으로 제국군의 검문 때문에 발이 묶인 사람들로 득시글거리고 있었다.
“올스테드 전역에 제국군이 쫙 깔려있단 말이군요.”
“응. 그리고 계속 검은 뭔가와 전투를 벌이고 있다고도 해.”
“보이드인가.”
카를은 그리 중얼거리며 주위를 둘러보았다. 사람들이 많아서 시끌벅적한 게 오히려 도움이 된다. 제국 병사들이 검문을 한다 하더라도 왕래하는 사람이 너무 많고 이곳은 혼잡하고 시끄럽다. 게다가 에델, 알루미나는 이미 카를과 슬레이어 상태로 연결되어있기 때문에 굳이 말을 하지 않더라도 의사를 전달할 수 있고 말을 해도 주위 소리에 묻히지 않고 똑똑하게 들려왔다.
“음, 그럼 어쩔 거야? 카를. 지금 이곳은 방치하고 사왕 자크린데의 무덤을 먼저 파는 게 효율적이지 않을까? 지금 상황을 보니 이곳에서 제국군이 오래 있으면 오히려 병력이 분산되고 좋을 것 같은데?”
에델이 그리 의견을 제시했지만 카를은 고개를 도리도리 저었다. 에델의 말이 꽤 합리적이고 전술적이다. 그러나 이 현상을 일으키고 있는 장본인이 키마이라라면 그녀를 방치할 수는 없다. 이 현상이 오래 되면 오래될수록 키마이라에게 좋을 리 없다. 시간을 지내면 지낼수록 그녀를 구할 확률이 더 떨어진다.
이미 1년가량이 지났으니 그녀를 구할 가능성은 낮겠지만 카를은 그래도 도전해보기로 했다.
“그럼 가볼까요?”

☆ ☆ ☆

올스테드에서 아라유 산맥으로 올라가는 길 능선마다 제국군이 쫙 깔려있었지만 카를과 알루미나, 에델은 어렵지 않게 그들을 피해서 이동할 수 있었다. 제국군은 대 마법사 전투에 특화된 전투체계를 가지고 있었기에 그들의 검문에 걸리지 않을까 걱정했는데 이상하게 순조롭게 통과할 수 있었다.
너무 쉬워서 혹시 일부러 저들이 의도한 게 아닐까 하는 생각도 들었지만 배치된 루트를 확인해보고 그럴 리 없다는 결론에 도달했다.
“그럼 어쩔 거야?”
알루미나는 바위들 틈바구니를 폴짝폴짝 뛰어넘으며 카를에게 다가왔다. 무표정하지만 뛰어다니는 모습이 동적이고 귀엽다. 카를보다 연상임에도 불구하고 귀엽다는 생각이 들다니 카를이 건방진 것일까?
“그래. 카를. 제국군도 손을 못 쓰고 있는 걸 보면…….‘
에델도 걱정했다. 산 밑에서 올라올 때는 날씨가 맑고 공기도 시원했는데 이곳에서는 공기는 차디차고 하늘은 어둑어둑하다. 마경화된 드렉노르 교단의 안쪽에서 뿜어져 나오는 검은 영기가 세계 전체를 이질적인 존재로 만드는 것 같다. 일종의 이계화라고 할까?
“아무래도 일단 제가 먼저 들어가보지요.”
카를은 그리 말하고 세계의 지팡이를 꺼내 양손에 나누어 쥐었다. 에델과 알루미나는 눈을 깜빡이며 카를을 바라보았다.
“우리는?”
“일단 밖에 기다리고 있어봐요. 잠깐 들어갔다가 나올 테니까.”
그리 말한 카를은 팍 지면을 박차더니만 쏜살처럼 검은 어둠속으로 뛰어들었다.
뛰어들자마자 카를은 자신이 천 길 낭떠러지 위에 서 있음을 깨닫고 깜짝 놀랐다. 몸이 밑으로 떨어지는데 환영도 환각도 아니다.




제 44장: 마경 아라유 (2)










“큭!”
카를은 몸을 빙글 돌리며 벽을 향해 발을 대고 간단한 마법을 시전했다.
-거미걸음!
마력을 그리 많이 쓸 것도 없이 카를의 몸이 공중에서 멈춰 섰다. 신발이 돌에 갈려서 지직하고 듣기 싫은 소릴를 좀 낼 뿐 카를은 멀쩡하게 절벽에 멈춰 섰다.
“휴우, 뭐야 이건?”
카를은 안도의 한숨을 내쉬고 주위를 둘러보았다. 여기저기서 자신을 바라보는 시선이 느껴진다. 하늘에서, 절벽에서, 땅에서 온통 불쾌한 시선이 느껴진다.
키마이라의 것? 아니 그건 아니다. 키마이라의 시선도 그리 정상적인 시선은 아니지만 이건 인간의 것이 아니다.
카를은 일단 마법사의 눈 주문을 시전해 사방에 뿌리고 마도학자답게 각종 탐사주문을 시전했다. 마력을 얼마 먹지 않는 주문들이 대부분이라서 카를은 어렵지 않게 이곳의 상황을 파악하고 분석할 수 있었다.
‘키마이라의 몸에 있던 야수는 그런 것이었군. 일종의 이계의 마물이었잖아?’
카를은 혀를 찼다. 지금 현 상황을 분석한 카를은 키마이라의 야수, 그녀의 몸 안에 잠들어 있던 괴물이 얼마나 위험한 놈이었는지, 그리고 그것이 폭주하면서 키마이라를 어떻게 만들었는지 알 수 있었다.
“일단 뒤로 빠져야겠군.”
카를은 뒤로 몸을 빼서 마경 밖으로 빠져나왔다. 밖에서 기다리고 있던 에델과 알루미나가 카를을 맞이했다.
“괜찮아 카를?”
에델이 걱정하는 반면…….
“뭐 그리 긴 시간은 걸리지 않았어.”
알루미나는 냉정하게 시간을 파악하고 있었다. 카를은 그런 그녀들을 보고 웃음을 지었다.
“음. 아무래도 안쪽의 길이 계속 변하는 것 같으니까 알루미나랑 에델은 여기서 기다려 주세요. 제가 안에 들어가서 해결할 테니까.”
“하지만 제국군이 순찰을 도는데?”
“일단 은신 마법을 써서 있어요. 둘 다 여기, 밖에 남아있어 줘야 둘을 중심으로 제가 방향을 잡을 수 있으니까요. 안은 계속 변화하는 미궁같아요.”
카를과 슬레이어 간에는 일종의 영적인 커넥션이 있어서 어느 정도 근접한 거리에서는 위치를 서로서로 파악할 수 있었다. 이것을 이용해서 변화하는 미궁 안에서 방향을 잡겠다는 게 카를의 설명이지만 사실 그럴 필요는 없다.
다만 카를은 안의 상황이 변화무쌍해서 아직 경험이 없는 이들 둘에게 위험한 일이 벌어질까 두려워 그들을 밖에 두고자 했던 것이다. 물론 현재 에델과 알루미나의 전투 능력은 발군이다. 슬레이어로서 조작해서 무예에서 카를이 운용의 묘를 더해주고, 신체는 흡혈귀의 피와 강화주문으로 강화하고 그녀들 자신의 꽤 많은 마력을 활용하면 나무랄 데가 없다.
그러나 정신은? 그녀들의 정신이 과연 저 험악한 곳을 버틸 수 있을까? 특히 에델은 마음이 여린 편이다. 알루미나는 아마 괜찮겠지만 에델을 혼자 남겨두고 알루미나를 데려가느니 이곳에 알루미나도 함께 남겨두어 만약의 사태에 대비하는 게 낫다.
카를은 그녀들에게 상황을 설명하고 그녀들과 약속을 주고 받은 뒤 다시 검은 어둠을 바라보았다. 키마이라를 구할 수 있을까? 확신할 수는 없다. 그러나 이 안에서 키마이라가 고통받고 있다면, 그녀를 구할 가능성이 단 1%라도 있다면 카를은 그녀를 구하기 위해 노력할 것이다.
‘나는 널 사랑하지 않는단다. 그러니까 넌 나를 죽여야 할 때 전력을 다해 죽이렴.’
키마이라는 늘 그렇게 말했다. 카를과 상황에 따라 함께 하지만……. 언젠가는 반드시 갈라서야 할 때가 온다는 걸 알고 있었던 것 같다.
‘그렇지만 그건 당신 마음이고. 내 의지는 달라. 싫다고 해도 강제로 살려놓을 거야.’
카를은 심호흡을 하고 조심스럽게 보조주문들을 걸었다. 경면위상의 마왕을 쓰지 않고도 고도의 주문을 쓸 수 있게 하기 위해서 카를이 새롭게 구상한 방식이 있었는데 그것은 주문 하나를 가급적 길게 오래오래 마력을 조금씩 투입해서 완성하는 슬로우 캐스팅이었다. 대부분의 마법사들이 조금이라도 더 빨리 주문을 시전하려고 하는데 반해서 역으로 주문을 길게 시전하다니…… 뭐 그렇지만 보조주문 계열의 주문들은 그리 급한 게 아니니까.
이렇게 슬로우 스펠로 주문을 쓰게 되면 카를의 역행영맥을 자극하는 일 없이, 각종 주문들을 무한정 쓸 수 있었다. 보조주문들을 걸기에는 이 이상 좋은 방법이 없다. 전투상황에서는 느긋하게 주문을 걸고 있을 수 없으니까 문제지만 지금의 카를은 육탄전으로도 어지간한 적수는 물리칠 수 있었다.
“그럼! 다녀오지요!”
보조주문을 몸에 건 카를은 어둠 속으로 뛰어들었다.

☆ ☆ ☆

마경으로 변한 아라유의 안을 카를은 질주하기 시작했다. 카를이 빠르게 움직이자 주위 풍경도 카를의 움직임에 맞춰 변화하기 시작했다. 그리고 카를의 발자국을 따라 마치 물이 고인 웅덩이를 밟고 지나갈 때처럼 파문이 일며 검은 야수들이 나타났다.
-그르르르르!
커다란 황소만 한 검은 개들이 카를의 뒤를 쫓는다. 하지만 카를은 달리는 속도를 그대로 유지하며 앞으로 몸을 날렸다. 갑자기 지면에서 솟구쳐 오르는 돌기둥의 사이로 빙글 몸을 돌려 빠져나가며 카를의 손에 들린 세계의 지팡이가 합쳐졌다. 카를은 그 상태로 몸을 빙글 돌려 마치 화살을 뒤로 쏘듯 마탄을 몇 발 날려 쫓아오는 검은 개들을 쏘고 다시 빙글 몸을 돌려 지상에 착지했다.
-퍼펑!
마탄은 무서운 기세로 쫓아오던 검은 개들의 머리통을 날려버렸다. 그러나 머리가 부서지며 나가 떨어진 검은 개들의 주위로 검은 그림자들이 몰려오더니 검은 개들의 상처가 재생된다. 하지만 카를은 그걸 확인하지도 않았다.
‘키마이라를 찾는 게 급선무다!’
착지의 기세를 죽이기 위해 잠시 지면 위를 미끄러졌던 카를은 다시 달리며 빠져나갔다. 저 앞에…… 폭포가 보인다. 커다란 절벽 전체를 감싸며 쏟아지는 백색 포말은 흡사 맥주거품 같아 보인다. 카를은 그 물줄기의 상부를 향해 세계의 지팡이를 둘로 갈라 홱 휘둘렀다. 펑하는 굉음과 함께 상부의 폭포가 잠깐 갈라지는데 그 갈라진 틈이 카를이 도착하는 순간과 정확하게 맞는다.
-촤악!
카를은 폭포를 잠시 끊고 그 틈을 타서 폭포 안쪽으로 뛰어들었다. 폭포의 안쪽에는 마치 오징어나 문어의 입 같은 게 나타났다.
8가닥의 촉수들 사이에 위치한 입은 흡사 앵무새의 부리 같다. 굽어진 굴곡만을 보자면 귀엽다고도 할 수 있으리라. 문제는 그 크기가 능히 사람을 두 동강 내기 충분하다는 것이지만…… 마치 길로틴의 칼날같은 이빨의 주위로 온통 근육으로 이뤄진 엄청난 크기의 촉수가 움직인다. 촉수가 카를을 붙잡기 위해 휘둘러지고 날카로운 부리같은 입은 촉수가 잡아올 먹이를 기다리며 번뜩인다.
굳이 저 주둥이에 물릴 것도 없이, 저 촉수의 힘이면 사람의 사지를 무슨 장난감처럼 뽑아 버릴 수 있으리라. 그러나 카를은 세계의 지팡이를 빙글빙들 돌리며 땅을 때렸다. 굉음과 함께 세계의 지팡이가 빛을 발한다. 그 빛이 가시기 전에 카를의 손아귀에서 세계의 지팡이가 빙글빙글 화전한다. 카를은 몸을 돌리며 검처럼 지팡이를 휘둘러 자신을 향해 날아드는 촉수를 쳐냈다.
-우웅!
굉음과 함께 촉수가 엄청난 힘에 의해 튕겨 나갔다. 카를의 발목을 노리고 또 다른 촉수가 날아들지만 카를은 양 손에 나뉜 세계의 지팡이, 두 개의 단봉을 호쾌하게 내리치고 그 반동으로 뛰어올라 공중제비를 넘었다. 촉수들이 카를을 잡으려 허우적 거리는 사이 공중제비로 그 자리를 빠져나간 카를은 앞으로 질주하며 슬라이딩을 해 촉수의 입을 피해 빠져나갔다.
-푸드드득!
이번엔 검은 새들이 날아든다. 방금 전 촉수도, 검은 들개 같은 괴물도, 이 새들도 모두다 본 기억이 있다. 키마이라가 사용하던 능력의 일부다.
‘함부로 죽이면 안 되는 거 아닌가?’
그런 생각을 하면서 카를은 세계의 지팡이를 이용해 공아를 펼쳤다. 창백한 청색광과 함께 공아가 펼쳐지며 날아드는 새들을 충격파로 요격해버렸다. 일렁이는 푸른 빛이 새들을 쓰러뜨리고 동굴 벽에 내던져 부순다. 그 틈을 타서 카를은 다시 훌쩍 몸을 날려 그 지점을 통과했다. 카를의 뒤에서 촉수가 쫓아오고 천장에서 거대한 고릴라같은 괴물이 내려온다. 그러나 카를은 그것들을 막기 위해 빙글 몸을 돌리며 공아연산을 펼쳤다.
괴물들이 그 공격에 주춤하는 틈을 타서 카를은 계단을 훌쩍 뛰어내렸다.
다시 지형과 동굴이 변하지만 카를은 슬레이어인 에델과 알루미나의 위치와 자신의 위치, 그리고 주문으로 마킹한 이정표와의 위치를 대조하며 삼각측량으로 나아갔다.
그렇게 어디까지 들어갔을까?
갑자기 검은 변이들이, 마수들이 사라졌다.
어둠의 힘도, 이계의 존재도 느껴지지 않고 대신 사람의 손이 탄 동굴이 보인다. 그냥 동굴이 아니라 생활을 하기 위해 천연동굴을 가공한 흔적들, 여기저기 관솔불을 꽂아둔 흔적과 횃불을 들고 지나가면서 천장을 그을린 자국들이 보인다. 카를은 머리를 천장에 들이받지 않게 조심하면서, 또 사방에서 괴물들이 나오지 않을까 경계하면서 좁은 동굴을 지나쳤다.
그러자 곧 넓은 공간이 나왔다.
-쏴아아아아!
폭포가 쏟아지는 걸 볼 수 있는 곳, 널따란 공동에는 돌기둥들이 솟구쳐있었다. 그리고 그 돌기둥들의 정중앙에는 한 소녀가 훌쩍거리며 앉아있었다.
소녀는 하프엘프였다.
“…….키마이라?”
카를은 왠지 그녀가 키마이라일 것 같아서 물어보았다. 그러자 훌쩍이던 소녀가 손으로 쓱 얼굴을 훔치고 고개를 들었다. 약간 붉은색이 감도는 금발 머리칼을 한 하프엘프 소녀는 부드러운 녹색 눈을 가지고 있었다.
“누, 누구세요?”
돌기둥 위에 아슬아슬하게 서 있는 소녀가 카를을 바라보고 살짝 겁에 질렸다. 하지만 돌기둥 위가 그렇게 넓지는 않아서 몸을 숨기거나 피할 곳도 없다.
“……넌 누구니?”
“저는…… 아스트라에아에요.”
소녀는 주저하면서 그렇게 말했다. 마치 겁에 질린 초식동물처럼 눈을 굴리는 게 귀엽고 안쓰럽다. 카를은 그녀에게 다가가 보았는데 돌기둥이 꽤 높다. 여자애가 혼자서 올라갈 수 있는 위치는 아니었다.
“어째서 여기에 있는 거니?”
“저는…… 죄를 지었으니까요.”
“그래?”
누가 벌을 주기 위해서 여기로 데려온 걸까? 어린아이에게는 굉장히 가혹한 벌이지만 어린 시절부터 이 이상의 벌을 경험해 본 카를은 그리 이상하게 여기질 않았다.
다만 이런 곳에 여자아이가 혼자 있다는 게 이상하다. 카를은 의아해하면서 주위를 둘러보았다. 외부는 여전히 마경화 되어 둘러싸여 있는데 이 안은 왠지 멀쩡한 것 같다.
“오빠는 누구예요?”
“모노데인을 찾아왔는데.”
“……저희 아버지요?”
“네 아버지가 모노데인이니?”
카를은 그 소녀를 바라보고 고개를 갸웃거렸다. 모노데인은 키마이라의 아버지라고 하지 않았나? 뭐 자식을 하나만 낳았을 리는 없으니까…… 이 아이가 키마이라의 동생인가?
“어쨌거나 여기는 위험해. 바깥에 괴물들이 득시글거리는 건 알고 있지?”
카를이 그렇게 물어보자 소녀는 고개를 도리도리 저었다. 모르나? 하긴 알고 있다면 이 어린 소녀를 여기에 두었을 리가……
그리 의아해하던 카를의 등골에 섬뜩한 느낌이 지나쳤다. 
카를은 조심스럽게 그 소녀를 살펴보았다. 이곳에서 보이는 걸 진실이라고 할 수는 없으니까 주의해야 한다. 그런데 카를은 원래 환술에 대한 내성이 너무 강했다. 마왕 네자르의 영성을 잃었지만 신체에 깃든 능력, 특수한 선천능력은 그대로 남아있어서 환술, 환영, 그리고 상대의 주문 구성을 간파하는데 많은 도움이 되었다.
‘환술이나 환각은 아니지만…… 그렇다고 정상적인 어린애도 아니야.’



☆ ☆ ☆



게다가 안쪽에도 인기척이 없다. 카를이 마법사의 눈을 시전해 안쪽으로 보내자 소녀는 경계심을 가지고 카를을 바라보았다.
“아…… 아니. 괜찮아. 아무것도 아니야.”
“오, 오빠는 마법사예요?”
“응. 그렇지. 자 그럼 아스트라에아. 내려오지 않을래?”
카를이 그리 말하자 소녀는 돌기둥 아래를 바라보고 고개를 도리도리 저었다. 카를은 그런 그녀를 보고 팔을 벌렸다.
“괜찮아. 내가 받아줄게.”
“아니. 그래도…….”
“음. 그러면…… 이건 어때?”
카를은 돌기둥과 돌기둥 사이를 차고 올라가서 순식간에 그녀의 맞은 편 돌기둥 위에 올라섰다.
“내가 그쪽으로 건너가도 되겠니?”
“……아 네.”
“그래.”
카를은 그녀가 서 있는 돌기둥으로 뛰어들어 소녀와 함께 섰다. 둘이 서기에도 충분한 넓이지만 누군가가 앉기에는 좀 좁다.
“아스트라에아. 괜찮다면 네 이야기를 해주지 않겠니?”
“네? 저요?”
“응.”
카를이 친근한 미소를 지어보인다. 그를 아는 사람들이 보았다면 카를이 그런 표정을 지을 수도 있었나 싶을 만큼 온화하고 다정한 모습이었다. 하지만 아스트라에아는 카를을 보고 고개를 도리도리 저었다.
“아……. 아빠가 이상한 사람을 주의하라고 했어요. 변태가 하도 많다고.”
“이야기 정도는 괜찮잖아. 손대는 것도 아니고.”
“음. 그, 그것도 그렇네요. 알겠어요.”
아스트라에아는 카를의 감언이설에 넘어가 이야기를 하기 시작했다.

☆ ☆ ☆

대부분의 아이들이 그러하듯 특별한 이야기는 없었다. 아스트라에아는 이곳 아라유 산맥 지방에서 태어났다. 난산으로 어머니를 잃은 아스트라에아는 어머니의 젊을 적 그림을 브로치에 넣고 그걸 바라보면서 시간을 보내는 내성적이고 내향적인 소녀였다.
그녀의 아버지 모노데인은 네자르의 아들이며 아라유의 두령이었다. 당시는 드렉노르 교단의 일원이지만 교두이거나 네자르 계파라고 할 것 까지는 없었다 한다. 왜냐면 당시엔 네자르가 죽지 않고 살아있었으니까.
아스트라에아는 그런 아버지의 밑에서 아무런 부족함 없이 지냈다. 어머니의 사랑, 아버지의 관심이 부족하긴 했지만 내성적이고 내향적인 그녀는 혼자서 공상을 하는 걸 즐기곤 했다. 책을 읽고 공상을 즐기며 드렉노르 교단의 일대를 떠나지 않는 삶을 지냈다.
그것은 지루하고 답답하지만 목가적이고 평화로운 삶이었다. 그러던 어느 날, 그녀는 올스테드를 행군하는 일단의 기사단을 보게 되었다.
바로 하프엘프들로 결성된 ‘은휘장기사단’이었다. 그녀는 우아한 모습을 한 기사들을 보고 마음을 정했다. 은휘장기사단의 일원이 되기로!
내향적이던 소녀가 처음으로 자신의 의지로 자신의 운명을 결정지었다. 그렇게 결심한 그녀는 아버지에게 자신의 뜻을 밝혔다. 모노데인은 그런 그녀의 말을 듣고…….
즉시 그녀를 은휘장기사단에 입단시켜버렸다.
그제서야 그녀는 자신이 어쩌면 아버지가 자신을 말려주길 바랬을지도 모른다는 걸 깨닫게 되었다. 언제나 관심 없는 아버지, 자신을 바라보지 않는 사람. 그녀는 친구도 없이 가족도 없이 누구에게도 사랑받지 못하고 산바람을 맞으며 녹색 목초지 위에 서 있었다.
눈이 녹고, 물줄기가 흐르고,
소들이 울고 목동들이 노래하는 아름다운 산들 사이에서…….
소녀는 철저히 혼자였다.
그녀 스스로 운명을 선택하긴 했지만 아버지라는 자의 대응은 너무나 신속해서 마치 그녀가 자신을 떠나기로 결심하길 기다린 것 같았다. 물론 그녀 자신이 원한 일이었고 스스로 말한 것이긴 하지만 이리 신속한 대응이라니…….

☆ ☆ ☆

거기까지 말한 아스트라에아는 10대 후반의 소녀의 모습으로 변해있었다. 카를은 그런 그녀의 변모를 보고도 별로 놀라지 않았다.
“……그럼. 내려갈까요?”
아스트라에아, 붉은 머리칼에 사슬갑옷을 입은 미소녀가 밝게 웃는다. 카를은 그런 그녀의 모습을 보고 한숨을 내쉬고 돌기둥에서 먼저 뛰어내려 지상에 착지했다. 그리고 손을 들어 올리자 아스트라에아가 뛰어내렸다. 카를이 그녀를 받아들었는데, 놀랍게도 그녀의 몸은 실재한다. 그녀가 입고 있는 사슬갑옷조차 금속재질의 느낌이 난다.
“굉장히…… 힘이 세시네요?”
아스트라에아는 얼굴을 붉히며 그렇게 말했다. 새하얀 피부에 타는듯한 붉은 머리칼, 그리고 앳된 얼굴이 상기되어 있다. 귀엽고 사랑스러운 소녀지만 그녀를 바라보는 카를의 표정은 어딘가 모르게 서글퍼 보였다.
“마법으로 강화해서 그래.”
카를은 그리 말하고 아스트라에아를 내려다주었다. 그녀는 수줍은 미소를 지으며 카를을 바라보고 머리칼을 손으로 쓸어 넘겼다. 살짝 처진 뾰족한 귀 너머로 붉은 머리칼을 쓸어 올리는 소녀는 눈부시게 아름다웠다.
그녀는 뒷짐을 지고 새초롬하게 카를을 돌아보곤 고개를 갸웃거리며 걷는다. 드렉노르 교단 안쪽으로 걸어들어가는 그녀를 따라가며 카를은 주위를 둘러보았다. 이미 마법사의 눈을 통해 본대로 여기저기 시체가, 백골만이 앙상하게 남아있었다. 썩어서, 오래되어서 백골이 된 것이 아니다. 깨끗하게 발라먹어서 남아있는 게 뼈밖에 없는 것이다.
하지만 아스트라에아는 그런 시체들이, 백골들이 보이지 않는다는 듯 걷는다. 어두운 토굴 안에 카를의 발소리가 울린다. 아스트라에아의 발걸음은 소리가 나지 않는다.

☆ ☆ ☆

은휘장기사단에서 그녀는 훈련을 받았지만 그리 뛰어난 실력이라고 할 수 없었다. 하지만 그녀는 자신의 또래들과 함께 훈련을 받고 임무를 수행하면서 그래도 즐거워했던 것 같다. 적어도 드렉노르 교단에서는 그녀와 같은 또래가 없었으며 함께 대등하게 대화를 하고 정서적 교감을 나눌 상대가 없었으니까.
하지만 네자르가 폭주하기 시작하면서 은휘장기사단은 해산되고 말았다. 은휘장기사단에 속해있던 이들은 제국군에 편입되던가, 그게 싫다면 귀향할 수밖에 없었다. 아스트라에아는 귀환을 택했고…… 그런 그녀를 맞이한 것은 확연히 돌변한 드렉노르 교단이었다.
아스트라에아가 돌아왔을 때 그녀를 맞이한 모노데인은 그녀를 설득했다. 보다 압도적인 힘을 가질 수 있는 기회를 역설했다. 마법사라면 누구나 꿈꾸는 강대한 힘, 그것을 얻는 기회라고 말이다. 
그녀는 그런 아버지의 태도에 실소하고 말았다. 그녀가 아버지에게 마법을 배우기는 했지만 일반적인 마법사라고 할 수는 없었다. 다른 마법사들처럼 힘에 굶주려있던 것도 아니니 안전이 보장되지 않은 실험을 통해서 얻어야 하는 힘 따위에는 별 관심이 없었다.
그러니까 왜 모노데인이 힘에 대한 열망으로 자신을 설득하려는지 그 이유를 모르고 있었다.
아니 사실 이유는 알고 있었다.
아버지는 그녀를 전혀 이해하지 못했고 이해하려고 하지도 않았다. 피를 이어받은 부녀지간이지만 그것만으로 자동으로 서로서로를 이해하게 되는 건 아니다. 모노데인은 너무나도 박정한 인간이었기에 부녀간의 정, 가족간의 교감, 그런걸 나눌 수 있으리라는 기대는 진작에 버렸다. 그럼에도 불구하고 모노데인의 그런 행동이, 교섭이, 교감이 그녀를 상처 입혔다.

☆ ☆ ☆

☆ ☆ ☆

“아버지에게 관심을 받고 싶었구나.”
카를은 쓴 웃음을 지었다. 그도 부모에게 별로 사랑을 받지 못하고 자랐기 때문에 그 심정을 충분히 이해할 수 있었다. 누군가에게 사랑받지 못하고도 자신의 존엄을 유지하기란 매우 힘든 일이니까. 카를은 그래서 거짓되나마 자기애로 자신을 무장할 수밖에 없었다. 그렇지 않으면 자신이 너무 하찮게 느껴졌으니까.
“……아니 관심이라기보다는 인정을 받고 싶었어.”
아스트라에아는 고개를 도리도리 저었다. 처음부터 그러지야 않았겠지만 자신에게 무관심한 아버지를 보면서 관심이나 사랑 같은 건 더 이상 기대도 하지 않았으리라. 다만…… 인정이라면 가능하지 않았을까. 그렇게 생각했다.
모노데인은 냉정하지만 불한당이거나 파렴치한은 아니었으니까. 그녀외의 사람들에겐 합리적인 태도로 임하고 공로가 있으면 치하했기에 그녀가 공을 세운다면 인정하지 않을까?
아가페적인 사랑을 기대했다가 상처받았지만 그래도 아직은, 공적으로라도 우호적이며 친밀한 관계를 유지할 수 있지 않을까 그렇게 기대한 것이다.
“아스트라에아…….”
카를은 그녀를 바라보았다. 그들은 이제 교단의 심장부에 와 있었다.
심장부안 네자르 파벌의 회의실로 보이는 곳 의자에는 많은 사람들의 백골이 생전 모습 그대로 앉아있었다.
그들의 상석에 앉아있는 백골 하나는 사지 전체의 뼈가 부러져 바닥에 나뒹굴고 있고 다 썩어 문드러졌지만 뼈에 달라붙어있는 살점들이 있었다.
그 백골을 본 순간 아스트라에아의 뺨을 따라 눈물이 흘렀다.
“아아아아아아악!”
그리고 환영이 그녀를 뒤덮었다. 모노데인의 주문으로 아스트라에아의 발밑에서 어둠이 몰려온다. 이계의 마수들, 판데모니엄이나 기타 다른 차원의 생명체들이 아스트라에아를 침식하고 파괴했다. 끔찍한 힘이 소녀를 산채로 찢어발겼지만 그녀는 죽을 수 없었다. 그녀의 영혼을 통제원으로, 저 마수들을 통제하기 위해서 모노데인의 주문이 시전되었다.
아스트라에아는 죽었다.
그러나 그녀의 영혼은 이미 의식을 위해 자아가 지워진 괴물들에게 각인되었고 괴물들은 천천히 응축되어 아스트라에아의 살을, 시체를 먹어치우고 그녀의 모습으로 의태하기 시작했다.
그리고 아스트라에아는 키마이라가 되었다. 내성적이지만 감수성이 풍부하고 사랑스럽던 하프엘프 소녀, 아스트라에아는 죽고 대신 정신을 제거한 마수들의 육신을 그녀의 영혼에 묶어둔 새로운 생명체, 키마이라가 탄생한 것이다.
환영은 계속되었다. 
고개를 삐딱하게 기울이고 요염한 걸음걸이로 다가온 키마이라는 회의실 탁자위에 다리를 올리고 자신의 아버지 모노데인을 바라보았다. 백골로 화한 모노데인이 앉아있는 자리에는 지금 우아한 외모의 하프엘프 남성이 앉아있었다.
“이게 무슨 짓이냐. 키마이라?”
“아아. 그래요. 아버지. 여전히 상황을 파악하지 못하고 계시는 군요. 내가 슈라인 사도의 이름으로 당신들을 죽이고 있는데도 여전히 제 속내를 파악하지 못하시다니…….”
“무슨…… 넌 슈라인의 인도를 버리지 않았나?”
“여전히 어리석군요. 제가 슈라인의 사도인지 아닌지 그게 그렇게 중요한가요? 지금 중요한건 제가 네자르 계파의 사람들을 죽이면서 여기까지 왔다는 거고 당신의 힘으로는 나를 막을 수 없다는 게 중요하지요. 자 어떻게 할 건가요?”
그녀의 태도에도 모노데인은 표정을 바꾸지 않았다.
“…….그만두어라. 이런 식의 파괴는 무의미한 폭거에 지나지 않는다. 네가 이런 짓을 해서 뭘 얻을 수 있지?”
“복수.”
“복수? 무엇에 대한?”
“당신.”
키마이라의 말은 간결했다. 그러자 모노데인은 정말 의외라는 듯 당혹스러워했다.
“나는…… 아니? 내가 왜 너에게 복수를 당해야 하는 거지?”
“정말…… 모르는군요. 후후후…… 하하! 아니 뭐 이제 와서 기대하진 않았어요. 정말…… 이제 와서 갑자기 좋은 아버지가 되어버리면 이렇게 일을 벌인 내가 한심해 질 테니까. 그렇지만 정말 마지막까지 즐겁게 해주는군요.”
키마이라는 그리 말하며 팔을 내밀었다. 그녀의 손이 변형되면서 모노데인을 휘감자 모노데인의 팔다리가 바짝마른 수숫대처럼 쉽게 부러지고 으적으적 하고 살점을 물어뜯는 소리가 울려 퍼졌다.
“……이렇게나 쉽군.”
오랫동안 염원해온 복수가 너무 쉽게 끝났다. 키마이라는 폭소를 터뜨리며 왼손으로 자신의 이마를 감싸 쥐었다.
“아하하하하하핫!”
광소와 함께 키마이라로부터 검은 폭풍이 휘몰아치기 시작했다.
“키마이라!”
놀란 카를이 이미 벌어진 일의 환영이라는 걸 잊고 키마이라를 불렀다. 그와 동시에 키마이라의 광소가 비명으로 변했다.
“아아아아악!”
그 순간 주위가 급변하기 시작했다. 지금까지는 이 안은 아직 이계화가 되지 않았었는데 그녀를 중심으로 이계화가 퍼져 나간다.




제 45장: 의외의 재회










“맙소사.”
카를은 눈앞에서 펼쳐지는 모습에 혀를 찼다. 키마이라는 사라져버렸다. 그리고 대신 그녀가 서있던 자리로부터 이계의 힘이, 마계의 힘이 공간을 점령해 나갔다. 허공이 찢어지고 검은 영기가 넘실거리는 다른 세계가 마치 메스로 짼 상처를 벌리는 것처럼 현세를 찢어발기고 모습을 드러내었다.
그 상처로부터 문어의 다리 같은 촉수가 뻗어 나와 카를을 노렸다. 카를이 세계의 지팡이를 휘둘러 촉수를 쳐냈지만, 반응이 둔탁하다. 온통 근육으로 이뤄진 촉수는 경기공의 힘과 세계의 지팡이, 타격강화의 룬 등으로 사람쯤은 일격에 박살낼 수 있는 위력을 가진 공격을 받아내고도 타격을 무시했다.
촉수는 카를이 때리건 말건 지팡이를 휘감으려고 했다. 여기에 휘감기면 끝이다. 촉수로부터 느껴지는 힘이 너무나 엄청나서 카를은 즉시 물러났다.
“이런…… 거였군!”
과거 키마이라는 카를에게 격투전을 가르치면서 시온 루카스에게 육탄전으로 2초는 버텨야 한다고 요구했었다.
처음 그 소리를 들었을 때 카를은 내심 실소했다. 아무리 상대가 무인으로 이름 드높은 자라 하더라도 2초를 못견딜까? 카를은 팔팔한 청년이었고 상대는 다 늙은 노인인데…… 그렇게 생각한 카를이었지만 실제로 시온과 맞닥뜨렸을때, 2초는 커녕 찰나도 버티지 못하고 밀리고 말았다.
이런 자에게 2초를 버티는 게 가당키나 한 일인가? 이리 되자 오히려 키마이라가 원망스러웠다. 그녀는 시온 루카스의 역량이 어느 정도지 몰랐던 거 아니냐? 어떻게 이런 괴물에게 2초를 버티라는 거야?
하지만 이제와 보니 키마이라라면, 야수의 힘을 온전히 쓰는 키마이라라면 충분히 시온과 대적할 만하다. 그녀의 육신을 이루고 있는 마수의 힘과 중량감은 예사롭지 않은 것이다.
‘육탄전으로는 죽는다!’
육탄전만으로는 정면으로 맞서 싸울 수 없다. 타격과 동시에 뒤로 빠지면서 카를은 공아를 펼쳤다. 그러나 공아에 맞아도 촉수는 잠깐 주춤거릴 뿐이다. 살점이 찢어져 나가긴 했지만 투명한 점액이 흐르면서 점막을 형성하고 이내 상처를 재생해 버린다.
그사이 허공에서 검은 소용돌이가 휘몰아치더니 그 안쪽에서 커다란 유인원 같은 게 걸어 나왔다. 팔뚝 굵기가 이미 어지간한 사람 허리 두 명 분인, 땅딸하면서 굵은 고릴라 같은 괴물이 펄쩍펄쩍 뛰면서 카를에게 덤벼들었다.
직접 타격에는 무리가 있다고 판단한 카를이 뒤로 몸을 날려 벽을 박차고 천장을 찍은 뒤 회의실 밖으로 빠져나왔다. 하지만 곧 굉음과 함께 벽이 부서지고 그 고릴라가 모습을 드러내었다.
-마탄 연화!
카를의 지팡이에서 섬광이 연사되어 고릴라를 강타했다. 비록 하급 주문이지만 충분히 위력적인 공격이었는데 고릴라는 양팔로 머리를 감싼채 웅크려서 그 공격을 받아냈다. 살점이 떨어져나가긴 했지만 검은 연기와 함께 순식간에 재생된다.
“큭!”
그 사이에 카를의 등 뒤에서 황소만한 크기의 검은 개 두 마리가 달려들었다. 밖에 있던 괴물들이 이계화가 진행되자 드렉노르 교단 건물 안쪽으로 침입해 들어왔던 것이다 카를은 자신의 목덜미를 노리고 덤벼드는 괴물의 정수리를 때려서 날려버렸지만 그 틈에 다른 한 놈이 카를의 정강이를 물었다.
소리굽쇠나 쇠종이 떠는 듯한 소리와 함께 영명의 갑옷 주문이 발동해 카를의 몸을 방어했다.
‘이거 까다롭네?’
공격 자체는 야생생물처럼 단조롭지만 모든 놈들이 유기적으로 움직인다. 한 놈이 몸을 던져서 틈을 만들고 그 틈으로 뛰어 들어오는데 예사롭지 않다. 개인의 역량이나 실력보다는 머릿수랑 조직력의 승부라고 할까? 에델과 알루미나를 데려왔다면 좀 더 쉬웠을지도 모른다.
“아니지!”
카를이 발차기로 개를 올려차자 머리통이 날아가 버렸다. 하지만 황소만한 크기의 개들은 머리가 날아가건 말건 달려들어서 카를을 몸통으로 들이받았다.
-콰지지직!
카를의 몸이 붕 날아가 천연동굴에 합판으로 세워둔 칸막이 벽을 꿰뚫었다. 병영처럼 된 공동침실인지 이 층 침대들이 줄지어 늘어서 있는 곳이었는데 카를의 몸이 떨어지며 이 층 침대 하나가 완전히 박살났다.
“큭…….”
몸에 건 보호주문들 덕분에 크게 다치진 않았지만 정신이 아득해진다. 카를이 손으로 땅을 짚고 일어나는 순간 벽이 부서지며 고릴라가 어깨로 들이 밀고 들어왔다.
‘미치겠네. 뭐 저리 터프해?’
재생력을 가진 괴물이나 악마들도 많이 상대하긴 했는데 그런 놈들은 몸도 물살이라 그런지 때려주면 한방에 목이 꺾여나가고 척추가 튀어나오고, 단번에 전투불능이 되곤 했었다.
그러나 키마이라의 마수들은 다르다. 보다 더 무겁고 보다 더 강하다. 때리는 순간 손에 전해지는 느낌이 다르다. 차라리 돌이나 쇠를 때리는 게 더 마음 편하다고 할까? 저보다 더 큰 괴물들도 카를의 마탄이나 경기공에 타격을 입고 괴로워하던 것을 생각하면 이 마수들은 진짜 강력한 존재였다.
‘무엇보다도…… 저것들 하나하나가 키마이라의 몸인 거잖아?’
카를은 침대 기둥을 잡고 밑으로 몸을 던져 지나가고 달리기 시작했다. 2층 침대의 칸 사이로 홱 몸을 던져 빠져나가고 또 빠져나가며 달려가는 속도는 거의 평지를 달리는 것에 못지 않았으나…….
굉음이 들려온다.
검은 그림자의 고릴라는 이층침대들을 부수며 그냥 일직선상으로 질주해온다. 침대가 무슨 추풍낙엽처럼 날아가 떨어지고 천장에 부딪혀 박살난다.
침대들 사이에는 벽돌을 쌓아서 만든 돌기둥이 있었는데 그것조차 와지끈 때려 부수면서 달려온다. 이렇게 잡동사니를 몸으로 밀면서 달려오는데도 속도가 별로 줄지 않는 데 보통 사람이라면 패닉을 일으키기에 충분했다.
그러나 카를은 냉정하게 대처했다. 보며 카를이 앞으로 몸을 던지며 뒤를 향해 빙결주문을 시전했다. 바닥에 얼음이 깔리며 질주해오던 고릴라가 발을 헛디뎠다. 그냥 빙판이라면 모를까 달려오다 갑자기 발밑이 빙판으로 변하자 야수도 별 수 없었다.
카를은 세계의 지팡이를 겨누고 빙결과 마탄 주문을 연속으로 써서 고릴라를 계속 강타했다. 바닥에 빙판이 늘어나면서 마탄에 맞은 고릴라가 계속 미끄러진다. 얼음판 위에서 고릴라가 몸을 일으키려고 했지만 마탄이 다시 명중하면서 그를 넘어뜨리고 빙판 위에서 밀어낸다. 그 고릴라의 몸통이 부서진 침대 잔해들을 쓸면서 뒤로 계속 굴러가 뒤에서 쫓아오던 검은 개들도 밀어붙였다.
“키마이라! 아니…… 아스트라에아!”
카를은 고릴라를 굴려버리고 아스트라에아를 찾았다. 처음 이곳에 들어올 때는 그녀를 구하고 싶다고는 생각했지만 내심 그녀의 의식이 남아있을지 걱정했었다.
하지만 그녀의 의식은 여전히 남아있었다. 비록 스스로를 유지하지 못하고는 있지만 이 안에서 그녀의 과거 기억을 들여다 볼 수 있었던 것은 그녀의 의식이 남아있기 때문이었다.
문제는 그녀가 마음을 잃고 있다는 것? 자아를 통제하지 못하고 있다는 것이다. 카를은 그녀를 찾기 위해 탐색 주문을 시전해 보았지만 이계화의 영향이 너무 커서 그리 쉽게 찾아낼 수가 없었다. 마력이나 기류의 흐름이 불안정하고 음파도 신뢰할 수 없었다.
그래서 카를은 발상을 전환했다.

☆ ☆ ☆

키마이라의 마음에 가장 큰 자리를 차지하고 있는 것은 모노데인이었다. 그녀의 아버지, 그녀를 파괴하고 한 번 죽였으며 새로운 생명을 준 장본인이자 그녀에게 살해 당한 자.
‘아마도 그녀가 마수들에 대한 통제를 상실하게 된 계기는 바로 모노데인을 살해해버렸기 때문일 거야.’
그리 생각한 카를은 다시 회의실로 돌아가기 위해서 고릴라를 굴려버리고 촉수들을 피해 앞으로 달렸다.
새들이 날아들며 카를을 공격했지만 카를은 세계의 지팡이로 새들의 공격을 막아내며 무너진 벽을 지나, 복도를 따라 달려 회의실에 뛰쳐 들었다.
회의실로 돌아온 카를은 모노데인의 유골을 집어 들었다.
그리고 카를은 목청이 찢어질 정도로 고함을 질렀다.
“아스트라에아! 잘 들어! 나는 모노데인의 유골을 없애버리겠어! 그것뿐만이 아니야! 모노데인의 흔적을! 네가 그를 떠올리게 만들 모든 걸 없애겠다! 필요하다면 아예 드렉노르 교단 전체를 없애버릴 거야!”
카를은 그리 말하고 눈을 감았다.
어둠이 떨린다. 아스트라에아. 키마이라가 동요하는 게 느껴졌다.
“카를…… 안돼.”
어둠 속에서 키마이라의 목소리가 들려왔다.
“키마이라? 아니 아스트라에아!?”
카를이 눈을 떴지만 그의 눈앞에 보이는 것은 너울대는 검은 그림자였다. 검은 그림자가 회의실의 입구에 서서 휘청거리며 걸어온다. 그 그림자의 실루엣은 확실히 키마이라 같다. 고개를 옆으로 삐딱하게 기울인 채 접근해오는 그 모습을 보면서 카를은 공포나 혐오감대신 반가움을 느꼈다.
그가 알고 있던 키마이라의 모습이 오염되고 변형된 상태로나마 남아있다는 게 기뻤다.
“키마이라!”
“카를?! 왜 네가 여기에…… 안 돼. 이건 말도 안 돼. 나는 진작에 그 작자 따윈 포기했다고. 있어도 그만 없어도 그만인 작자인데 마침 일이 되어서 죽여 버릴까 하고 손을 댔을 뿐이야. 그런데 이건 무슨 악몽같아! 내 안에 그의 존재는 아무것도 아니었는데 그냥 어린 시절에 상처같은 거였는데 그 흐릿한 상처를 제거하고 나니까 그 외엔 정말 아무것도 안남아서……! 나는……. 나는!”
키마이라는 공허감에 몸부림치고 있었다. 카를은 왠지 그런 그녀를 보고 화가 났다.
그녀가 왜 이렇게 망가졌는지 어렴풋이 알 수 있었다.
그녀에게는 삶의 목표가 없었고 가진 거라고는 이미 식어버린 분노와 증오뿐. 그걸 모노데인에게 쏟아버린 지금 그녀는 텅 비어버려서 아무것도 남아있지 않았다. 물론 평범한 사람이라면 그런 상태로도 살아갈 수 있었겠지만 그녀가 살기 위해서는 강력한 의지를 필요로 했다. 그녀 안에 존재하는 마수들을 통제하기 위해서는 항상 강력한 의지를 가져야 했는데…… 목적을 잃어버린 그녀는 더 이상 마수를 통제할 수 없게 된 것이다.
“누군 뭐 있어서 사는 건 줄 알아요? 대부분의 사람들은 그냥 산다고요! 참아요! 견뎌내요!”
“크윽…… 아아아악!”
너울거리는 그림자가 휘청거리며 머리를 감싸 쥐었다. 그 순간 그림자가 쪼개지며 그 안쪽에서 검은 촉수들이 쏟아져 나왔다.
그러나 그녀보다 먼저 카를이 화염검을 시전했다. 불꽃의 검이 모노데인의 유골에 명중해 폭발하자 달려들던 촉수가 멈칫했다.
모노데인의 유골은 이미 뼈만 남은 상황이지만 폭발에 의해 부러지고 산산조각났다. 카를은 그 뼈들을 향해 손을 뻗었는데 불에 달궈진 뼈들이 허공을 격하고 카를의 손으로 날아와 붙잡혔다.
“크르르르르르!”
“키마이라!”
그순간 촉수들로부터 마나헤일로가 번뜩였다. 각 촉수마다 전부 마법을 시전하자 정광파가 사방에서 카를을 향해 날아들었다. 깜짝 놀란 카를이 급히 주문을 시전했다.
-마반경: 칼레이도스코프!
수십, 수백 장의 마반경들이 어지러이 움직이며 사방에서 쏟아지는 정광파들을 막아내었다.
하지만 반사된 정광파를 맞은 촉수가 불타오르면서도 버텨낸다. 그리고 갑자기 검은 소용돌이를 일으키며 촉수들이 사라졌다. 전방에서 대치중이던 촉수들이 사방으로 흩어져 카를을 포위하고 사방에서 마나헤일로를 뿌리기 시작했다.



☆ ☆ ☆



“윽!”
카를은 사방에서 주문이 자신을 노리는 것을 보고 당황스러워했다. 도저히 하급마법만으로는 버틸수 없는 상황이 온 것이다.
-쿼드 캐스팅: 판데모니엄의 문!
카를은 판데모니엄의 문을 사방에 열어서 각방향에서 쏟아지는 주문들을 흘려보냈다. 그렇지만 역시…… 갑자기 강력한 마력을 퍼부었더니 바로 마력폭주가 시작되었다.
“큭!”
팔에서, 몸에서 피가 흘러나온다. 몸 안쪽에서 마력이 충돌하면서 살을 찢는다. 위급한 상황이라 카를은 즉시 경면위상의 마왕을 시전하고 몸을 통제했다.
‘이대로는…….’
경면위상의 마왕을 쓸 때마다 목숨이 깎여나가는 것 같은 느낌을 받는다. 기분 탓 만은 아니리라. 인간의 세포분열수는 한계가 있기 때문에 상처를 심하게 입을 경우, 격렬한 고통을 겪을 경우 수명이 줄어들 수밖에 없다. 하물며 카를은 소울리스가 아닌가?
그러나 카를은 자신만만한 미소를 지어보였다.
“알게 뭐냐!”
그 순간 카를에게서 무시무시한 연속마법이 시전되었다. 단숨에 서리연대의 진군과 뇌명연대의 진군을 시전한 카를의 등 뒤로 마법검들이 떠올랐다. 검 하나하나가 마치 깃털같다. 마법검들이 흡사 카를의 날개인 양 펼쳐져서 허공에 떠올랐다. 영천왕의 위상같은 강력한 주문을 쓸 수도 있겠지만…… 그런 걸 썼다가 마수는 물론 키마이라 까지 죽일 수 있었다.
‘그녀를 죽이지 않고…… 마수의 폭주만을 한풀 꺾어놔야 하나? 어려운 일이 되겠군.’
저 마수의 힘이 예사롭지 않다. 게다가 키마이라가 살아갈 기력을 잃은 상태니 마수를 얌전히 하기 위해서는 키마이라의 약해진 의지 이하로 마수를 꺾어놓을 필요가 있었다. 거의 죽기 직전까지, 간당간당하게 몰아붙여야 한다는 소리다.
“그럼…… 스승님께 이 제자가 재롱을 좀 떨어보지요!”
카를은 세계의 지팡이를 활처럼 들고 키마이라의 촉수들에게 겨누었다.
-투왁!
무시무시한 굉음과 함께 마계화한 드렉노르 교단이 뒤흔들린다. 세계의 지팡이로 가속된 검이 날아가 키마이라의 촉수를 강타한 것이다. 카를이 세계의 지팡이를 손에 넣은 뒤 이렇게 마법검을 날리는 공격에 버텨내는 적을 본적이 없었다. 하지만 키마이라의 촉수는 믿을 수 없을 만큼 강건했다. 얼음검이 촉수에 충돌해 산산조각나며 폭발했지만 키마이라의 촉수는 표면만 살짝 얼어붙었을 뿐이다. 게다가 카를의 전후좌우, 사방에서 어둠의 마수가 밀려온다!
“하앗!”
그러나 카를의 기합과 함께 그를 중심으로 무수한 마법검들이 폭사되었다. 얼음과 전격의 검들이 쏟아져 나가며 사방으로 날아가는 것과 동시에 카를은 빙글 몸을 돌리며 날개를 휘둘렀다. 하나하나가 마법검으로 이뤄진 빛의 날개가 휘둘러지며 접근하는 촉수를 후려친다.
그리고 그와 동시에 세계의 지팡이로 검을 사출한다. 카를이 빙글 돌며 사방을 향해 검을 발사하자 고속으로 발사된 검이 드렉노르 교단을 허물어트린다.
기둥이 부서지고 협탁이, 의자가 부서진다. 드렉노르 교단의 사망자들의 유골마저 산산조각나 흩어진다. 모노데인의 시신조차 이 파괴의 폭풍을 피할 수는 없었다.
“카를!”
분노한 키마이라의 외침이 들려왔다!

☆ ☆ ☆

카를은 예고한 대로 드렉노르 교단의 건물을 순식간에 파괴해 버리고 밖으로 뛰쳐나갔다. 절벽으로 통하는 창문으로 빠져나간 카를은 절벽을 발로 밟고 거미걸음으로 달려 나갔다.
-쿠르르르릉!
동굴을 파서 만든 드렉노르 교단이 무너지며 산봉우리 전체가 흔들린다. 카를은 절벽을 수직으로 달려 올라가면서 위에서 쏟아지는 바위를 보고 좌우로 뛰면서 그것을 파했다.
“아아아아!”
그런 카를의 뒤를 검은 폭풍이 쫓아온다. 형상이 무너져내린 키마이라가 카를을 죽이기 위해 추격해온다. 그러나 먼저 높은 곳을 점한 카를이 빙글 몸을 돌리며 활을 쏘듯 마법검을 쏘아냈다.
-정광파!
키마이라로부터 정광파가 8방향에서 동시에 발사되었다. 그러나 경면위상의 마왕을 시전한 카를은 주문이 남아돌아서 고민일 정도의 상태다.
-체인캐스팅! 판데모니엄의 문! 화염마군 벨라지우스! 철창귀 오도룸! 소환!
용암을 몸에 두른 불꽃의 거인이 절벽 옆에 삐죽 돋아나있는 바위 위에서 모습을 드러내었다. 용암의 거죽, 불타오르는 화염의 뿔을 가진 이 거인이 화염계 주문들을 시전해 키마이라를 공격한다. 무엇보다 벨라지우스의 포효는 엄청난 위력을 가진 불꽃계열의 고유술식이다. 
어디 그뿐인가? 그 반대편에는 여덟 개의 팔에 각각 철창을 들고 있는 7미터의 악귀가 창을 던지기 시작했다. 이 악귀가 철창을 던질 때마다 엄청난 속도로 날아간 철창이 꽂히는데 창 한 개의 무게가 족히 500킬로그램이 넘는다. 그런 철창이 기관으로 발사한 것처럼 날아가니 그 위력이 엄청나다.
소환주문은 과거 무수히 많은 마법사들이 이계의 존재들, 특히 현차원 오세니아를 기준으로 보다 하층에 위치한 세계의 존재들과 나눈 일종의 계약이다. 그 계약의 세부 내용을 알게 됨으로써 마력을 사용해 이러한 악마나 마귀를 소환하는게 가능해진다.
즉 아무리 주문의 천재라 하더라도 소환계열 주문은 누군가에게 배우지 않으면 쓸 수 없다. 아니면 자신이 직접 이계의 존재들과 채널링을 하며 새로이 계약을 맺을 수밖에 없는데 이러한 것은 인류가 그동안 쌓아온 영지를 무시하는 대단히 비효율적이고 멍청한 짓이다.
다만 카를이 사용하는 화염마군, 벨라지우스는 과거 카를이 게라트와 싸울때 게라트가 사용한 주문의 코드를 훔쳐서 쓰는 것이다. 게라트와 카를의 주문 수준이 차이가 나기 때문에 지금 소환된 벨라지우스는 엄청나게 강력한, 보다 진짜 화염마군에 가까운 존재로 소환되었다.
그러나 키마이라로부터 검은 구체가 날아가며 벨라지우스로부터 뿜어져나오는 화염주문을 집어삼켰다. 검은 구체는 그 상태로도 계속 날아가 벨라지우스에게 명중해 폭발했다.
-우직! 우직!
검은 구체 안으로부터 굵은 촉수와 날카로운 손톱이 달린 야수들의 팔이 나오더니만 마치 물에 빠진 사람이 허우적거리듯 벨라지우스를 붙잡고 끌고 들어간다.
-크어어어어!
용암갑옷을 두른 벨라지우스의 몸통에 닿은 촉수며 살점들이 불타오르지만 그래도 계속 쏟아져 나오는 촉수가 10여 미터에 달하는 벨라지우스를 휘감고 끌어들인다. 그 힘이 어찌나 강력한지 근육질의 몸체를 가진 거인, 벨라지우스가 엉거주춤한 자세로 끌려들어간다.
-캬아아아아!
촉수들로부터 마나헤일로가 발현되면서 냉기 폭풍의 주문이 벨라지우스를 마치 샤워처럼 후드려 갈긴다. 사방에서 냉기 폭풍을 쏟으며 벨라지우스가 끌려들어가더니만 결국 현세에서 파괴되어버렸다. 화염마군 벨라지우스면 상당한 고위악마인데도 키마이라가 진심을 발휘하니 순식간에 섬멸 당한다.
철창마귀 오도룸 역시 갑자기 앞에 나타난 그림자의 유인원을 상대로 고전하고 있었다. 겉보기로는 오도룸이 유인원보다 두 배 가량 커 보이지만 이 유인원의 몸 주위에서 무수한 다른 이종의 마수들이 변이되면서 뻗어 나온다. 이러한 이종의 마수들이 오도룸이 휘두르는 철창을 휘감고…… 오도룸의 팔을, 다리를 붙잡고 찢는다.
오도룸의 환신이 찢어지며 소멸하는 걸 보고 카를이 혀를 내둘렀다.
‘세상에…… 이 정도인가?’
과거 황제 시해에 도전했을 때 키마이라가 이 정도의 능력을 보여주었다면 시온 루카스를 키마이라가 상대하는 동안 황제를 시해하는 게 가능했을 것이다. 그리고 그녀와 함께 손을 잡고 시온 루카스도 물리치는 게 가능했을 것 같은데…….
‘가정은 가정일 뿐인가.’
카를은 절벽을 박차고 시내가 흐르다 폭포로 변한 곳에 착지했다. 발목정도 잠기는 물이지만 절벽 아래로 떨어지니 장절한 폭포가 된다. 카를이 그 물줄기를 발로 차올리고 손을 휘두르자 새하얀 냉기가 물을 순식간에 얼음으로 바꾸었다. 어디 그뿐인가?
-우직우직…….
얼음이 압축되기 시작했다. 폭포로 흘러들어오는 물을 계속 얼려서 압축되는 얼음에 모으기 시작했는데 그 크기가 새끼손가락의 손톱만하다. 못해도 수십 톤의 물을 그정도 크기로 압축시킨 카를은 얼음의 마법검, 서리연대의 진군과 함께 그 얼음을 쏘아보내고 폭발시켰다.
-콰아아앙!
수증기 폭풍이 일어나며 키마이라가 얼어붙는다. 엄청난 크기의 얼음과 냉기가 마수를 잠깐 얼음에 가두었다.
그러나 키마이라는 그정도로 멈출 수 없었다! 서릿발들을 꿰뚫고 검은 구체가 카를을 향해 날아들었다. 화염마군 벨라지우스를 소멸시킨 예의 그 공격이었다.
‘위험하지! 저건!’
카를이 몸을 날려 폭포에서 뛰어내려 드렉노르 교단의 무너진 잔해 위에 올라섰지만 검은 구체가 공중에서 방향을 틀며 다시 카를을 향해 날아들었다.
“좋아! 키마이라! 잘 봐요!”
카를은 자신을 쫓아오는 검은 구체를 노려보고 오히려 그에 뛰어들었다. 키마이라와 육탄전을 벌이면 위험하다! 용암을 두른 화염마군 벨라지우스 조차 결국 끌려들어가 소멸했는데 마법사인 그가 자신의 몸을 직접 던지는 것은 위험하다!
그러나 카를은 뛰어들었다.
-양의벽타(兩意劈打) 수월(水月)!
마법과 경기공을 합쳐 수월참을 펼친다! 시온 루카스가 과거에 펼쳤던 양의신장과 이론적으로는 같다.
하지만 카를의 경기공은 시온보다 떨어져서 둘을 조합하는 기술 역시 어정쩡하다. 양의신장 계열의 기술은 경기공과 마력, 둘이 조화를 이룰 때 가장 강력하고 어느 한쪽만 비대해지면 오히려 시전자가 위험해질 수 있었다. 그래서 적당한 마력만 투입해도 엄청난 위력이 발휘된다.
촉수가 절반정도 잘려나가고…… 그 틈으로 빠져나간 수월참이 바위벽을 잘라버린다.
‘젠장! 말도 안 돼!’
카를은 잘리지 않고 바로 상처를 재생하는 촉수를 보며 내심 경악했다. 바위 수십미터를 두부처럼 자르는 수월참을 맞고도 키마이라의 촉수는 절반정도의 상처만 입었다. 하지만 개의치 않았다. 카를은 양의신장을 어둠의 구체 안쪽에서 드러낸 거대한 문어의 입에 갈겼다. 그리고 마법검의 날개가 홰를 친다. 카를의 양손에 나뉘어 쥐어진 세계의 지팡이와 마법검의 날개가 호응하며 사방팔방을 난타한다! 
촉수들 외에 거대한 검은 유인원이, 거인이 모습을 드러낸다. 하지만 경기공과 마법을 혼합한 카를의 막강한 공격 앞에 괴물조차 튕겨나갔다. 카를은 체력을 남길 생각이 없는지 공격, 또 공격, 오직 공격일변도로 몰아치고 있었다.
그런 공격의 틈을 타서 키마이라의 발톱이 카를을 강타했다. 하지만 각종 방어주문은 물론 영명의 갑옷을 활성화 시킨 카를은 그 공격을 버텨내면서 키마이라가 공격하건 말건 무조건 공격으로 받아쳤다.
-크아아아!
마수가 비명을 지른다. 판데모니엄이나 마계에서 나타난 이 괴물의 야성이 카를의 무차별 공격에 깎여나가고 있었다. 마치 맹수를 채찍으로 조련하는 것처럼 카를은 억지로 마수를 때려눕히고 나서 주문을 시전했다.
“키마이라! 아니…… 아스트라에아!”
카를은 마수의 야성을 깎아내고 오른손을 치켜들어 마수의 몸체를 찌른 뒤 평온의 주문을 시전했다.
원래 야생동물들이 갑자기 공격적으로 나오지 못하도록 하는 일종의 신경 안정제 효과를 내는 주문이었는데 이런 어마어마한 괴물에게 통할 리 없었다. 카를이 투입한 마력이면 코끼리는 물론 고래조차 재우다 못해 죽일 수도 있었지만 키마이라의 마수는 정광파를 맞아도, 양의벽타를 맞아도 버텨내는 괴물 중의 괴물이다.
그런데…….



☆ ☆ ☆

-우오오오오오오!
마수가 비명을 지르다 점점 잠잠해지고 있다. 평온의 주문이 통했다! 마수가 잠들고 그 야성이 꺾이면서 어둠이 소멸하기 시작했다. 그리고 그 자리에는…… 검은 어둠을 두른 키마이라가 모습을 드러내었다.
“…무모한 짓을 하기는. 그냥 나를 죽이려고 했으면 훨씬 쉬웠을텐데.”
키마이라는 그리 말하며 휘청거리며 쓰러진다. 깜짝 놀란 카를이 그녀를 붙잡았지만 카를 역시 온전한 상태는 아니었다. 둘다 데굴 구르며 시냇물이 흐르는 위로 굴러떨어졌다. 철퍽 하고 물이 튀었다. 여름임에도 불구하고 빙하가 쌓여있는 아라유 산 기슭을 따라 흐르는 시냇물이라 그런지 뼈가 시릴 정도로 차갑다. 하지만 카를은 일어나지 않고 키마이라를 와락 껴안았다.
“늦어서 미안해요. 아스트라에아.”
“수용소에서…… 무사히 탈출했구나? 어떻게 된 거야? 카를? 소울리스가 아닌 건가?”
“뭐 다 방법이 있지요. 그나저나 괜찮아요? 아스트라에아?”
“…….”
키마이라는 쓴 웃음을 지었다. 아스트라에아. 그녀가 잃어버린 옛 이름을 카를이 불러준다. 만약 다른 사람이 아무렇게나 그 이름을 불렀다면 찢어 죽였을테지만 역시 카를이 그렇게 불러주니 기쁘다.
하지만…… 이미 늦은 것 같다. 그녀의 몸을 감고 있는 어둠이 사라지고 있지만 동시에 그녀의 입술이 파리해진다. 그렇지 않아도 퀭한 눈에, 어딘가 병자처럼 보이는 그녀였다. 그런 그녀가 부들부들 떨고 있다. 깜짝 놀란 카를은 그녀를 안고 일어났다.
“아…….”
카를의 머리도 핑 돈다. 키마이라와의 공방은 카를에게도 엄청난 소모를 강요했다. 그렇지만 현재 키마이라의 상태가 이상하다.
카를은 차가운 시내를 피해 잘 마른 풀과 낙엽들 위로 이동해 그녀를 눕히고 주문을 시전해 그녀의 체온을 데웠다. 그리고 혹시나 싶어서 맥을 짚어보았다.
맥박이 불규칙하고 호흡이 약하다. 설마…… 죽는 건가? 아니면 평온의 주문을 너무 강하게 썼나?
카를은 키마이라의 몸 상태를 살펴보며 당황스러워 했다. 그런 카를을 바라보며 키마이라는 평온한 표정을 짓는다. 그녀는 자신의 풍성한 붉은 머리칼에 파묻혀 눈을 감았다.
“그래도 마지막에…… 네가 무사히 수용소에서 나왔다는 걸 봐서 다행이야. 카를.”
“……아스트라에아!”
깜짝 놀란 카를은 그녀의 손을 붙잡았다. 그녀의 몸은 마수를 인간의 형상으로 봉해서 만든 것이다. 그녀가 인간의 모습으로 돌아온 것은 이 군집체의 제어권을 그녀가 되찾았다는 뜻인데…… 이렇게 될 리 없다. 이 마수들은 그렇게 쉽게 죽는 놈들도 아닌데? 키마이라가 설마 삶에 대한 의지를 놓아버리는 건가?
“아스트라에아! 뭐하는 거예요?! 기껏 살렸더니만! 마지막은 무슨!”
카를이 그녀를 와락 끌어안았다. 하지만 그녀는 나직이 숨을 내쉬고 곧 숨이 멎었다.
“큭!”
카를은 당황해서 그녀를 바라보았다. 손발은 아직 따뜻하다. 맥을 짚어보니 심실 세동이 일어나는 것 같다. 생명력이 소진되어서 죽은 게 아니라 쇼크를 버티지 못하고 심실세동을 일으키고 있는 것이라면 응급처치로 살릴 수 있을 것이다.
카를은 그녀에게 입을 맞추고 숨을 불어넣었다. 그리고 명치부위에 손을 대고 전기 충격을 가했다. 그렇게 두 세 차례 하자 키마이라가 콜록 하고 숨을 토했다.
“으…… 카를! 아파!”
그녀는 녹색 눈을 동그랗게 뜨고 카를에게 빽 소리를 질렀다. 방금 숨이 끊어졌다가 살아난 주제에 그런 소리를 하는 걸 보니 괜찮을 것 같다. 카를은 안도의 한숨을 내쉬고 키마이라를 흘겨보았다.
“멋대로 죽게 내버려두진 않을 거에요. 제가 지금 당신을 살리려고 얼마나 고생했는지 아세요? 그렇게 쉽게 버릴 목숨이면 차라리 제게 주시죠?”
“하지만…….”
키마이라는 억지를 쓰는 카를을 보며 당혹스러운 표정을 지어보였다. 카를이 이렇게 억지를 부리는 성격인 줄은 몰랐다. 
카를은 키마이라가 깨어난 것을 보고 얼굴을 살짝 붉히고 고개를 돌렸다. 그녀가 알몸이라는 걸 깨달은 것이다. 뭐 괴물 상태로 거의 1년 가까이 이 지역을 장악하고 있었으니 옷이 남아있으면 그게 이상하다.
“제 옷이지만 입겠어요?”
“네 옷?”
키마이라는 그제서야 자신이 알몸이라는 걸 깨달았다.
“아, 그건…… 불가항력이었어요. 심실세동을 일으켜서 그만 좀…… 응급 치료할 때 보고 만지고 하는 건 어쩔 수 없잖아요?”
“뭐 괜찮아. 어차피 내 몸은…… 보았다시피 괴물이니까.”
“그럼 봐도 돼요?”
“물론이지.”
“!”
카를이 놀라서 흠칫했다. 순간 돌아볼까? 하는 유혹을 느꼈지만 아니다. 뭔가 함정이 있을 것 같다.
“다만 나중에 네 여자친구를 만나면 다 이야기 해줄게.”
“역시…….”
카를은 쩝 하고 입맛을 다셨다.
“몸은 괜찮아요? 얼른 가야 해요. 제국군에 포위된 상황이라…… 이변이 일어나면 제국군이 움직이기 시작할 테니까요.”
“음…… 몸이 거의 마비된 것 같아. 뭐 마수는 죽지않고 잠들었을 뿐이니 시간이 좀 지나면 괜찮아 지겠지. 그런데 날 아스트라에아라고 부르다니…….”
“어릴 적 모습을 봤어요. 아주 귀엽던데요? 예쁘고.”
“지금은 별로란 말이지?”
“음? 지금도 물론 매력적이지요.”
카를은 그리 말하고 돌아보았다. 키마이라는 힘없이 앉아있었는데 여전히 알몸이다. 옷을 입을 기력조차 없는 것 같았다. 하긴 아까 전까지 심실세동을 일으키고 있었는데 바로 팔팔하게 움직인다는 게 말도 안 된다.
“이런! 괜찮아요?”
“마수가 수면제라도 먹었는지 잠들어있는 거야. 괜찮아. 안심해. 그나저나 너 그렇게 말하면서 은근슬쩍 본다?”
키마이라는 키득키득 웃는다. 평상시 그녀는 고개를 기울인 채로 걸어다녔는데 몸이 피곤해서 그런지 오히려 똑바로 고개를 들고 카를을 보고 있었다. 새하얀 목덜미와 쇄골, 그리고 눈밭처럼 새하얀 가슴이 눈에 들어온다. 가슴에는 전기 충격 때문에 약간의 화상을 입었는데 생명에 지장이 있을 정도는 아니다.
무엇보다 키마이라는 야수의 이름을 가진 사도, 그녀의 몸의 재생능력은 엄청나다. 지금은 다만 카를이 마수를 재워버린 덕분에 재생력이 없을 뿐이다. 시간이 지나고, 마수가 깨어나면 그녀도 괜찮아지겠지.
“은근슬쩍 본다니 절 매도하시는 군요. 지금 이건 대놓고 보는 거지요. 제 뻔뻔함과 바람기는 고작 그 정도가 아니라고요.”
이자식, 이제 아예 인정했다!
키마이라는 풋 하고 웃어버렸다. 카를이 말은 그렇게 했지만 역시 얼굴을 붉히고 고개를 돌리는 게 부끄러워하고 있다. 그는 옷을 들어서 그녀의 몸을 직접 보지 않으면서 직접 입혀 주려했다. 굉장히 어려운 곡예인 데다가 보지 않고 하다 보면 이상한 곳을 만지게 되지 않을까? 하지만 아직 거기까진 생각이 미치지 않는 모양이다.
아니 어쩌면 그렇게 만지는 게 주 목적일지도 모른다. 키마이라는 그리 생각하고 양 팔을 벌려서 카를을 와락 끌어안았다. 카를은 자신의 목을 끌어안은 키마이라에게 놀라워하다 눈을 감고 그녀를 마주 껴안았다.
“이런 바람둥이. 바람기가 솟구쳐서 아주 주체를 못하는 구나. 내가 반가워서 포옹 좀 했기로서니 너까지 이러면 안 되지. 나중에 네 여자 친구에게 다 이른다니까.”
키마이라가 웃으면서 카를의 귓가에 속삭이더니만 카를의 귓불을 깨물었다. 그 느낌이 간지러워서 카를이 몸서리를 쳤다.
“아, 저기…… 지금 알몸으로 그러시면 굉장히 위험한데요. 제 이성이…….”
“그런데 여긴 어떻게 온 거야? 카를?”
“모노데인에게 전해졌다고 하는 아케인서지의 비법을 찾으러 왔어요.”
“뭐?”
“하지만 드렉노르 교단 건물을 내가 붕괴시켰고…… 모노데인도 죽었으니 틀렸나…….”
“어째서 그게 필요한데?”
“슈라인이 제국의 국교가 되고 세계를 속인 뒤 메일스트롬을 시전하고 있어요. 그를 막기 위해서는 아케인 서지가 필요해요.”
“그래?”
그 순간 카를의 손에 키마이라의 손가락이 얽혔다. 카를은 예상이상으로 부드러운 그녀의 손가락의 느낌에 깜짝 놀랐다. 알몸의 여성과 서로 껴안고 있는데 정작 다른 쪽의 감촉보다 손가락이 얽히는 것에 놀라다니 스스로 생각해도 우습지만 키마이라의 알몸은 옷 위로 맞닿고 있는 데 비해 손과 손은 서로서로 피부를 직접 대고 있는 차이라고 할까? 그러나 더 놀라운 것은 그녀로부터 데이터 큐브가 카를에게 전해진 것이다.
‘이 암호화 방식은?’
카를은 깜짝 놀라서 키마이라를 바라보았다. 그녀가 웃으면서 카를의 뺨에 손을 올려 마치 카를이 여기 있다는 걸 확인이라도 하려는 듯 쓰다듬었다.
“모노데인이 가지고 있던 데이터 큐브야. 혹시나 싶어서 남기고 있었는데 다행이군.”
“아……진짜 다행이네요. 덕분에 살았어요.”
카를도 안도의 한숨을 내쉬었다. 이게 없었으면 어떻게 해야 했을지 걱정도 이만저만이 아니었다. 그런데 설마 키마이라에게 그걸 받을 줄이야.
“그럼 아스트라에아. 슬슬 이동하죠. 제국군이 올 것 같은데, 운신이 힘들면 옷을 입혀줄까요?”
“괜찮아. 내가 하지.”
그녀가 그리 말하자 카를이 건네준 여벌의 옷이 둥실 떠올랐다. 그렇게 옷을 갈아입은 그녀는 쓴웃음을 지었다.
“카를이 키가 많이 컸네.”
바짓단이나 소매가 길어서 헐렁거린다. 키가 유달리 큰 그녀보다도 카를이 더 커졌다는 뜻이다. 뭐 하긴 수용소 가기 전부터 카를이 키마이라보다 약간 크긴 했지만 지금의 카를은 그때보다도 더 커진 것 같다.
“네. 그럼 가지요. 제국군이 몰려올 거에요. 몸은 괜찮아요?”
“아니…… 잘은…….”
“음.”
카를도 그리 좋은 상태라고 할 수는 없었다. 게다가 현재 카를은 경면위상의 마왕을 해지하지 않은 상태다. 제국군이 몰려올테니 경면위상의 마왕을 해지하면 위험해지겠지만 그렇다고 해지하지 않고 계속 유지하고 있으면 있는 대로 위험해진다. 경면위상의 마왕은 정마법과 역마법의 다중연산을 위해 각종 보조 연산자와 함수를 끌어다 놓아서 만든 주문이라 유지하는 데 마력을 필요로 한다.
‘또 극심한 고통으로 고생하겠군. 하지만 어쩔 수 없지.’
카를은 키마이라를 번쩍 안아 들었다.

☆ ☆ ☆

드렉노르 교단의 입구가 붕괴하고 마계화가 풀리면서 제국군이 밀려들어오고 있었다. 이미 목숨을 건 전투를 몇 차례 겪은 알루미나는 침착하게 에델과 함께 은신술을 유지한 채로 이동했다. 카를과 합류지점을 정하지는 않았지만 카를이라면 그녀들을 어렵지 않게 찾을 수 있을 것이다.
알루미나는 드렉노르 교단의 인근에 위치한 기울어진 고목 밑에 우거진 관목림으로 기어들어가 그곳에서 은신을 시도했다. 에델은 그런 알루미나를 따라 들어오며 당황해했다,
“알루미나. 마치 사냥꾼 같아. 이런 일 해봤어?”
“쉿. 은신중이야.”
“아…… 응.”



☆ ☆ ☆



아직 제국군이 보이진 않지만 산 아래쪽에서 분주하게 사람들이 움직이는 건 알 수 있었다. 이따금 능선에서 아래쪽을 굽어보면 보일 정도였으니까.
그때 무언가가 수풀을 헤치고 그녀들이 숨어있는 곳을 향해 일직선으로 다가오는 게 느껴졌다.
흑발창안의 청년이 붉은 머리칼의 여성을 안아 들고 숲을 나는 듯 관통하고 있었다. 그렇게 달려온 그는 발을 멈췄다.
“와. 잘 숨어있네요.”
“응. 그래?”
칭찬을 받은 알루미나가 부끄러워 하면서 자리에서 일어났다. 에델도 뒤따라 일어나다가 카를의 품에 안겨있는 여성을 바라보았다. 약간 곱슬진 붉은 머리칼에 눈 밑이 퀭 해보이는게 무슨 약물 중독자 같다. 하지만 그렇다고 몸이 부실하냐면 그건 아니다. 남성용 의복을 입었음에도 불구하고 늘씬한 팔다리와 나올 덴 나오고 들어갈 데는 들어간 굴곡있는 몸매가 매력적이다.
“카를! 괜찮아? 아 저기 그 분은?”
에델이 왠지 경계심을 품는 것과 별개로 알루미나는 그 모습을 보고 대뜸 카를에게 엄지손가락을 세웠다.
“잘했어!”
“윽…… 이 애도 있네?”
붉은 머리칼의 여성, 키마이라는 알루미나를 보고 껄끄러워 하고 있었다. 아무래도 둘 다 이미 알고 있는 사이 같다. 하지만 카를은 그녀가 껄끄러워 하건 말건 그녀를 안아든 채로 엄지손가락을 세워 알루미나에게 화답했다.
“예~이!”
둘이 아주 죽이 착착 맞는다. 에델이 약간 소외감을 느끼자 카를이 에델에게 키마이라를 소개했다.
“제게 마법을 가르쳐준 슈라인 사도 키마이라에요. 본명은…….”
“그냥 키마이라로 불러. 어차피 아스트라에아는 죽었어. 나는 키마이라야.”
“아 저는 에델이라고 해요.”
카를은 그런 키마이라를 바라보고 쓴 웃음을 지었다. 비록 카를이 강제적으로 개입해서긴 하지만 그녀는 과거와 결별할 의지를 가지게 된 것 같다. 좋은 일이긴 한데 그게 좋은 방향에서일지, 나쁜 방향에서 일지는 잘 모르겠다. 아무래도 나중에 좀 더 차분하게 이야기를 나눌 필요가 있을 것 같다.
“자! 여기 온 목적은 달성했어요! 얼른 빠져나가죠! 제국군이 몰려 올테니까.”
카를이 그렇게 말할 때였다.
“이미 몰려왔다네. 켁…… 콜록콜록……”
다 늙은 노인이 광대분장을 하고 힘겹게 비틀거리며 걸어오고 있었다. 모습은 다르지만 카를은 그가 환마 페닌슬라라는 걸 알 수 있었다.
“……페닌슬라.”
“키마이라. 무사히 미망에서 깨어난 모양이군. 자… 슈라인 사도로서의 의무를…….”
“미안. 슈라인 사도는 그만두겠어.”
키마이라가 단칼에 거절하자 페닌슬라는 씩 웃었다.
“그럴 것 같았지. 하지만 보아하니…… 한동안 키마이라는 못쓸 것 같군? 남은 건 고작해야 카를 네레스티아 당신뿐인가?”
“………….”
카를은 대답대신 찰나의 정광으로 페닌슬라를 공격했다. 페닌슬라가 깜짝 놀라 방어주문을 시전하려 했지만 그보다 먼저 정광파가 꽂혀 페닌슬라의 상반신을 통째로 날려버렸다.
“소용없어! 카를. 페닌슬라도 어차피 죽을 걸 알고 가장 쓰레기 화신을 보냈어.”
아마 페닌슬라가 들었다면 발끈할 것이다. 가장 죽어도 아쉽지 않을 화신을 보내긴 했지만 그래도 쓰레기가 뭐냐고 성질을 내리라. 다행히 이 소리는 페닌슬라의 귀에 들어가지 않았다.
“그래도 해치울 건 해치워야지요! 젠장. 이미 우리 정보가 다 적에게 넘어간 셈이군요! 바로 가지요! 마환갑을 초환해서…….”
그러나 카를이 그렇게 말할 때 하늘로부터 뭔가가 떨어졌다. 포탄들이 일제히, 마치 카를의 위치를 알고 있던 것처럼 떨어진 것이다. 게다가 이 포탄들에는 전부 스펠 슬러그가 걸려있다.
-반발장 중첩 10연!
카를은 10장의 반발장을 만들어 하늘에 뿌렸다. 하지만 스펠슬러그가 반발장 마법 자체에 타격을 입히고 폭발하면서 굉음을 일으켰다.
‘큭! 말도 안돼! 아무리 내 위치가 바로 들켰다고 하지만 페닌슬라가 포수들에게 이곳의 위치를 알려주었다 해도…… 이렇게 빨리 포를 돌릴 수는…….’
그러나 곧 카를은 어찌된 영문인지 알 수 있었다. 하늘에 거대한 마환갑 한 대가 떠서 포병들이 발사하는 포탄을 휘어서 카를에게 수직으로 꽂아넣고 있었던 것이다. 검은 유광색 장갑에 사타구니와 양 어깨에 각각 천으로 된 권물을 풀어 늘어뜨려놓았는데 남동 언어로 각각 보국안민(輔國安民), 우국충정(憂國衷情), 천하제일남(天下第一男)이라고 적혀 있었다. 특히 사타구니 쪽에 내려온 권물에 천하제일남이라고 적혀있는 게 다분히 악의를 느낄 수 있었다.
저것이 바로 그리프 우자의 마환갑인 ‘묵령혼’이었다. 이 묵령혼이 하늘을 날며 제국군의 포격을 도중에 꺾어 계속 공격을 퍼부었다. 카를은 연속으로 반발장을 형성해 쏟아지는 포탄을 막을 수밖에 없었다. 포탄 한 발 한 발의 위력이 대단하고 포탄에 걸린 주문 스펠슬러그 때문에 방어주문이 팍팍 깎여나간다.
이 스펠슬러그는 A형, B형, O형, AB형이라는 네 종류가 있는데 각각 타입마다 속성이 다르다. A형을 완전히 방어하는 형식의 방어술법을 만들어내면 B형에게 종잇장처럼 뚫릴 수밖에 없고 A형과 B형을 다 막아내는 주문을 만들면 O형에게, O형을 막아내는 타입은 또 AB형에게 뚫리게 되어있었다.
각각의 방어막을 다중으로 혼용하려고 하면 또 자기들끼리 간섭해서 상쇄한다. 마치 불을 막기 위해 얼음방패를 만들고, 얼음을 막기 위해 불 방패를 만든 뒤 겹치면 자기들끼리 간섭해서 녹아 없어지는 것과 같다.
‘와 역시 명불 허전이구나. 스펠슬러그! 큰일났네!’
카를은 스펠슬러그가 섞인 포탄을 방어해내느라 진땀을 흘렸다. 학림원과 제국마도 연구소 출신인 그가 제국 군관들이 쓰는 마법 때문에 진땀을 흘리게 되다니, 역시 스펠슬러그의 효과가 대단하다.
그렇게 카를이 발이 묶인 사이 지상군들이 이동해서 접근해오고 있었다. 키마이라가 멀쩡한 상태면 이 상황을 막아주겠지만 그게 여의치 않다. 
‘그리고 스펠슬러그가 걸린 탄약을 소지한 제국군이 온다면 슬레이어 조작모드에 들어간 에델과 알루미나로서도 위험할 테지?’
냉병기로 무장한 이들이라면 백 명이건 천명이건 별로 걱정되지 않는다. 하지만 총화기는 개인의 신체능력과 무예에 대한 역량을 싸그리 무시하는 힘이 있었다. 라이플로 무장한 일개 소대가 절정에 다다른 검객으로 이뤄진 일개 소대를 손쉽게 제압할 수 있는 것이다.
역시 여기선 그걸 쓸 수밖에 없나? 카를은 그리 생각하고 방어주문을 계속 시전하면서 에델을 돌아보았다.
“에델! 사우전드 암즈를 초환하겠어요! 괜찮지요?”
“응! 노, 노력해볼게!”
에델이 천엽창을 치켜 올렸다. 그러자 천엽창으로부터 마환갑, 사우전드 암즈가 초환되어 에델을 감쌌다. 이제는 전사한 오대호장, 천풍의 카마르크가 사용하던 궁극의 병기가 전직 메이드의 손에서 발휘되다니…… 제국의 군문에 들어선 자들이 알면 통탄할 노릇이었다.
뭐 제국의 군문에 들어선 자들이 통탄할 일은 이제부터 시작이지만.

☆ ☆ ☆

“적은 묵령혼에 의해 발이 묶였다! 전력도 별로 없어! 게다가 칼린드라님과 슈라인 사도께서 우리와 함께 하신다!”
“와아!”
선발 보병부대가 먼저 산길을 돌파하고 있었다. 그들은 착검한 라이플을 들고 질서정연하게 포위망을 좁히고 있었다.
“자! 돌격! 이놈을 잡으면 포상휴가가 한 달이다!”
“와아아아아!”
“아아아아…….아?”
갑자기 수풀을 뚫고 거대한 금속거인이 모습을 드러냈다. 뛰어들던 병사들이 멍한 표정으로 그걸 바라보았다. 마환갑 사우전드 암즈! 붉은 외장장갑에 단창을 든 거인 기사 같아보이는 저 마환갑은 오대호장, 천풍의 카마르크의 애기였다.
“어…….”
“음…….”
병사들은 자신들의 손에 들린 무기를 보고 당황스러워 했다. 소총은 분명히 강력한 무기지만…… 마환갑을 상대로 흠집이나 낼 수 있을까?
그때 병사 중 한 명이 총류탄을 장착하고 수풀 위로 머리를 드러낸 사우전드 암즈에게 발사했다. 총류탄이란 병기는 바람의 영향을 심하게 받고 신뢰도가 낮긴 하지만 그래도 보병용 무기 중에는 꽤 강한 위력을 가진 것이었다. 소총보다는 훨씬 위력적인 무기지. 그런 총류탄이 사우전드 암즈의 두부에 명중하고 폭발했지만……. 사우전드 암즈는 멀쩡했다.
-기이잉!
사우전드 암즈의 고개가 돌아가자 병사들 사이에서 한숨이 나왔다. 하지만 사우전드 암즈는 공격행동으로 나오지 않고 창을 들고 머뭇거리고 있었다.
“어쩌죠?”
“에…… 그게…….”
그때 검푸른 복장에 양쪽 눈에 십자 형태로 진한 아이쉐도우를 넣은 기이한 광대가 모습을 드러내었다. 환마 페닌슬라가 병사들 사이에 나타난 것이다.
“일단 퇴각! 이곳은 나와 칼린드라에게 맡겨라!”
“아, 예!”
“알겠습니다!”
제국 병사들은 즉시 물러나기 시작했다.
“그럼…… 내 차례인가?”
페닌슬라의 곁에서 걸어나온 검은 머리칼의 하프엘프 여성이 허공에 철채찍을 휘둘렀다. 흑발 척안의 그녀가 주문을 외우기 시작했다.
-마환갑! 소울크래셔! 초래!
푸른 불꽃을 휘감은 늘씬한 체형의 마환갑이 초환되었다. 칼린드라는 그 마환갑을 휘감자 마자 잽싸게 달려들어 빛의 검을 휘둘렀다. 깜짝 놀란 사우전드 암즈가 창을 들어 그녀의 공격을 막았지만 텅 하고 튕겨나가 산비탈을 굴렀다. 거목들이 그 충격을 버티지 못하고 부러지면서 쓰러진다.
‘별거 아니군! 완전 초짜인데?’
칼린드라는 예상 이상으로 허약한 적의 반응을 느끼고 어깨를 으쓱 해보였다. 아마 저건 카를이 아닐 것이다. 그의 수하에게 마환갑을 내어준 건가?
그리 생각한 칼린드라가 빙글 몸을 돌려 지면에서 방어주문을 시전하던 이와 눈이 마주쳤다. 그가 입고 있는 옷이 무척이나 눈에 익었다.
‘저건…… 네자르의 옷? 거기에다가 들고 있는 지팡이는 세계의 지팡이네?’
눈에 익은 물건들이 그의 손에 들려 있는 게 놀랍다. 세계의 지팡이는 네자르의 죽음과 동시에 소실된 것으로 아는데…… 한 개 더 있었나? 하긴 마환갑은 하나여도 마환갑 구조체는 여러 개 만들 수 있으니 불가능한 건 아니다. 네자르가 좀 꼼꼼한 성격이기도 했고.
‘그런데 잘생겼네?’
네자르의 옷을 입고 있으니까 더욱 더 인물 차이가 확연하게 난다. 칼린드라는 물론 양아버지인 네자르를 좋아하긴 했지만 그가 입던 옷이 이렇게 멋진 옷이라고는 생각해본 적이 없었다. 흑발창안의 청년이 입고 있는 걸 보니 어찌나 귀티가 나고 세련되어 보이는지!
아마도 흑발창안의 이 청년이 분명히 카를 네레스티아일 것이다. 원래 칼린드라는 어지간해서는 남자 생긴 거에 반응하지 않는다. 그녀에게 환심을 사보겠다고 용모 믿고 접근한 남자들이 어디 한둘인가? 그들 모두 나름대로 객관적으로 잘생긴 인물들이었지만 칼린드라는 오히려 그들에게 그녀의 전매특허인 갈구기로 보답해주었다.
그런 그녀일진대 지금처럼 임무 수행 중일 때, 적임이 명확한 자를 보고 용모에 혹할리 없다.
그런데 왜 이렇게 가슴이 뛰는 걸까?
‘내 취향인가?’
칼린드라가 그렇게 당혹해 할 때, 그도 다른 의미에서 당혹해하고 있었다.
“에델! 아……. 아니!? 칼린드라!?”
에델이 타고 있는 사우전드 암즈를 습격한 마환갑은 혼쇄기였다. 그렇다면 칼린드라임에 분명하다. 그런데 칼린드라가 왜 여기에? 어떻게?




제 46장: 하이브리드 서지










이세라드 칼린드라, 제도방위사단장은 마왕 네자르의 양녀였다. 그녀는 마왕 네자르를 물리친 9 영웅의 일원으로서 막강한 권력을 누리고 있었지만 사실은 자책감으로 자신을 속박하고 있었고 황제와 다른 오대호장에 의해 억류된 신세였다.
그런 그녀에게 카를은 부채의식을 가지고 있었다. 제도에 처음 상경해서 그녀의 저택에서 기거하면서 자신의 꿈을 이룰 수 있었다. 하지만 그것은 돈으로 환산해도 얼마 되지 않는 것이다. 그러나 그녀는 그 이상의 것을 카를에게 주었다. 절대로 돈으로 환산할 수 없는 것을…….
‘바보 녀석! 넌 이렇게 살아있잖아!’
소울리스가 되어 사로잡힌 날, 철창 너머에서 그녀는 카를을 끌어안고 그렇게 말해주었다. 카를을 반드시 구해주겠다고 말했었다.
그 한 마디 말의 무게는 목숨보다 무겁다. 돈으로 갚을 수 있는게 아니다.
그런 그녀가 마환갑 너머라지만 단호한 태도로 카를을 바라보고 빛의 검을 겨누었다.
“카를 네레스티아! 투항해라!”
“칼린드라! 저…… 몰라요?!”
뭐 이런 바보같은 말이 다 있담? 카를은 스스로의 말이 얼마나 바보같이 들리는지 생각하며 한숨을 내쉬었다. 그래도 물어보지 않을 수 없었다.
“물론 알고 있지! 제국 공적! 왜? 널 몰라볼까 봐?”
“…….”
역시 그녀도 카를과의 일을 기억하지 못하는 것 같다. 뭐 시즈의 경우도 있었고 어째 이렇게 되지 않을까 생각하기도 했었다. 
그렇지만 가슴이 아프다. 그녀의 마음 씀씀이가 얼마나 고마웠는지, 얼마나 힘이 되어줬는지 모른다.
시온 루카스에게 패하고 수용소로 끌려간 건 좋은 기억이 아니었지만 칼린드라의 눈물을, 그녀와 나누었던 교감을 잃어버리는 건 슬프다. 시즈도 그렇고 칼린드라도 그렇고 그에게 소중한 사람들이 다들 적으로 다시 등장한다. 이게 누군가의 소행이라면 카를에 대한 악의마저 느껴진다.
그때 포격이 느슨해졌다. 쉴 새 없이 포를 퍼붓다 보니 포신이 과열될 수밖에 없다. 포의 제원대로 냉각시간을 가지며 돌아가면서 포격을 퍼부었지만 그것도 처음 서너 발까지이지 이렇게 계속 쏴 대면 제원시간보다 더 많은 냉각시간을 필요로 했다.
덕분에 방어 주문에 여력이 생긴 카를이 손을 돌리기 시작했다. 에델을 슬레이어 조작모드로 조작해서 일으켜 세운 것이다.
-위이이잉!
사우전드 암즈에서 마나 헤일로가 뿜어져 나왔다.
“음!”
칼린드라가 빛의 검을 들고 자신에게 뛰어드는 사우전드 암즈를 받아치려 했다. 그런데 어찌된 일인지 사우전드 암즈를 다루는 자의 솜씨가 많이 올라갔다. 사우전드 암즈가 창을 연거푸 찌르며 칼린드라의 공격을 받아쳤다. 칼린드라는 그 공격을 흘리며 그녀의 특기인 반전검을 펼쳤다. 아래에서 위로 쳐올린 검을 그립을 바꾸면서 반전시켜 위에서 아래로 내리 긋는다!
그런데 그 순간 사우전드 암즈도 반전검을 펼쳤다. 창으로 펼치는 거니 수식이 다르긴 하지만 그래도 그녀의 반전검과 같다. 멋진 동작과 함께 둘 다 병장기를 충돌시키고 한걸음씩 물러났다.
“어라?”
뭔가가 머릿속을 간질이는 듯한 느낌이 들어서 칼린드라는 의아해했다. 왠 녀석과 웃으면서 검을 주고받았던 기억이 그녀의 뇌리에서 떠오른다. 그런데 그게 누구였지? 키르키스? 하지만 그녀보다 직위가 낮은 자를 상대하는 태도였는데?
문득 그녀는 메이드용 머리장식인 카츄사를 꺼내서 자신이 뒤집어쓰는 기억을 떠올렸다.
‘그럴 리가 없어! 내가 그런 짓을 할 리가? 이건 망상인가?’
칼린드라는 혼란스러워졌다. 왜 이런 기억이 갑자기 떠오르는 거지? 이런 일이 있었을 리가 없는데?
칼린드라는 기이한 기시감을 머릿속에서 지워버리고 사우전드 암즈를 몰아치기 시작했다.
“꺄아아악!”
사우전드 암즈에 탄 에델은 자신에게 맹공을 퍼붓는 칼린드라를 보며 비명을 질렀다. 혼쇄기가 달려들며 빛의 검을 휘둘러 대는 모습이 워낙 박진감 있어서 겁이 더럭 났던 것이다. 하지만 그런 그녀의 심경과 달리 사우전드 암즈는 멋지게 창을 휘두르며 혼쇄기와 맞서 싸웠다.
그러는 사이 그리프 우자의 묵령혼이 상공에서 급강하 해 카를과 사우전드 암즈를 덮치려 했다. 칼린드라의 소울크래셔가 지상에서상대를 붙잡는 사이 상공에서 습격한다면 완벽한 협공이 될 것이다. 하지만 그 완벽한 협공을 이루겠다는 욕심이 너무 앞섰다.
-텅!
그리프 우자는 보이지 않는 힘이 묵령혼을 밀쳐내는 걸 느끼고 당혹했다. 카를이 포탄을 막기위해 상공에 설치한 반발장을 잊고 있었던 것이다.
‘큭 이런 어리석은!’
포탄의 공격도 튕겨내는 반발장이 검은 광택이 좔좔 흐르는 묵령혼을 튕겨냈다. 그리프 우자는 바보짓을 한 자신을 부끄러워 하면서도 묵령혼의 주먹에 스펠슬러그를 걸고 강타해 반발장을 해제하기 시작했다.
그러나 카를이 그걸 그냥 보고 있을 리 없었다.
‘저것도 마환갑이니 마반경이 항상 활성화 상태겠지? 그럼 이건 어떨까?’
카를은 묵령혼을 향해 바위덩이 하나를 띄워 올렸다. 무게 약 50톤 가량 되는 큼지막한 바위덩이가 묵령혼의 앞에 떠올랐다.
-파혼권!
묵령혼의 주먹이 반발장을 뚫고 들어와 카를이 띄워올린 바위덩이를 바로 산산조각냈다. 그러나 카를은 바위가 부서지건 말건 바위에 정광파를 시전해 바위를 녹여 용암, 아니 플라즈마 상태로 만든 뒤 전하 대전가속을 통해 초음속으로 발사해버렸다. 초음속의 플라즈마 제트를 받은 묵령혼이 허공으로 붕 떠올라 데굴데굴 굴렀다.
키마이라를 안아든 채로 술식 구현만으로 마환갑을 공처럼 데굴데굴 굴리는 모습을 보아하니 역시 굉장하다. 그 모습을 본 페닌슬라가 한탄했다.
“아 진짜! 내가 직접 싸우는 건 영 아닌데…… 난 자살 원망따위 없다고!”
페닌슬라의 양손에 카드들이 촤라락 펼쳐지더니만 무시무시한 속도로 쏘아져나갔다. 카를을 향해 날린 카드들을 허공에 떠오른 얼음의 검이 막아냈다.
-오월비의 인!
그 순간 카드가 폭발하며 카드로부터 마나헤일로가 뻗어나왔다. 무수히 많은 칼날들이 카드로부터 폭발하며 얼음검을 자르고 카를을 노렸다. 그러나 카를은 가볍게 뒤로 뛰어서 그 공격을 피하고 양손은 키마이라를 안아들고 있으니 발로 팩 걷어찼다.
-수월!
페닌슬라를 향해 수월을 펼친다. 공기가 찢어지며 바람칼이 질주하고 그 바람칼을 따라 서리연대의 진군이 펼쳐져 얼음검들이 대지로부터 죽순처럼 쑥 솟아나며 따라 들어온다. 그러나 페닌슬라가 지면을 박차고 공중제비를 넘으며 그 공격을 피해버렸다. 그리고 각지에 붙어있던 카드들이 폭발하며 화염 정령들이 카를을 향해 질주했다.
‘광대같이 생긴 게 제법이네?’
무엇보다 그가 쓰는 카드가 일종의 부적이면서 표창 역할을 한다는 게 꽤 까다롭다. 물리방어와 마법방어, 양방을 동시에 신경써줘야 하는 것이다.
페닌슬라가 공중제비를 넘으며 카드들을 던지는데 공기를 가르는 소리만 들릴 뿐 눈에 보이지 않을 정도로 고속으로 날아온다. 게다가 명중하면 제각각 효과가 다 다르고 위협적이다. 
알루미나가 에너지 드레인 주문을 시전했지만 페닌슬라는 자신에게 날아드는 광선을 지면에 납작 엎드리는 것만으로 피해버리고 카드를 알루미나에게 날렸다. 알루미나는 이글탈론으로 날아드는 카드들을 받아내고 뒤로 휙 공중제비를 넘어 폭발하는 카드의 영향권에서 벗어났다.
‘젠장. 완전히 말렸네.’
카를은 키마이라를 끌어안은 채 묵령혼과 대치하고, 혼쇄기로 공격해오는 칼린드라에 대항해 에델을, 페닌슬라에 대항하여 알루미나를 슬레이어 모드로 다루고 있었다. 지금은 그럭저럭 호각이다. 카를이 뒷탈 생각하지 않고 마력을 투입하면 바로 역전할 수도 있다.
하지만 원래는 그냥 디아스티마를 초환해서 타고 갔어야 했는데…… 적절한 타이밍에 포격과 함께 개입해온 적들의 전략에 완전히 휘말려서 때를 놓치고 말았다.
키마이라, 에델, 알루미나를 데리고 무사히 자리를 벗어나기 위해선 이들을 압도해야 하는데 오대호장 둘에 슈라인 사도 하나니 만만치 않다. 무엇보다 카를은 지금 키마이라를 안아든 채로 맞서 싸우고 있는 것이다.
“아! 거 왠지 거슬리네! 야! 너! 지금 여자 끌어안고 싸우고 있어?! 우릴 우습게 보는 거냐?!”
그때 칼린드라가 짜증을 내기 시작했다. 왠지 모르지만 카를이 키마이라를 안아들고 있는 모습을 보니 이글이글 속이 타올랐다.
“아니 뭐…… 그런다고 내려놓고 싸울 수도 없고…….”
카를은 난처한 표정을 지었다. 키마이라는 현재 도저히 싸울 수 있는 상태가 아니다. 마수가 잠든 사이 심정지까지 내몰렸던 그녀를 내려놓을 수는 없다. 그리고…….
‘다른 사람들이 얕보냐고 물어봤으면 그렇다고 대답해 줬을 텐데 칼린드라가 물어보니 빈정거릴 수도 없고…….’
카를은 그리 생각하며 묵령혼이 반발장을 뚫고 들어오는 걸 보았다. 그 전에 아무래도 피해야 할 것 같은데…… 에델이 쓰고 있는 사우전드 암즈에 헤르메스의 날개를 걸고 도주할까?
하지만 디아스티마와 달리 사우전드 암즈에는 가속 효과가 없어서 날아봤자 묵령혼이나 혼쇄기-소울크래셔에게 추격당할 수밖에 없다.
“너! 나 골치아프게 한다!”
그리프 우자가 어색한 제국 공용어로 그리 외치고 양 손에서 각각 화염폭풍 주문을 시전해 카를과 알루미나, 키마이라에게 날렸다. 두 개의 불꽃 회오리바람이 묵령혼으로부터 뻗어나가다 서로 합쳐져 거대한 태풍이 되었다. 사방의 나무들이 불타오르고 대지도 들끓지만 서리연대의 얼음검이 마치 비석처럼 대지에 두두두 꽂히고 폭발했다.
물론 그 얼음폭풍보다 그리프 우자가 발출한 화염폭풍이 더 거대했지만 카를이 지면을 박차고 하늘로 훌쩍 뛰어올라 빙글 몸을 돌리며 키마이라를 안아든 채로 발뒤꿈치로 내려차기를 했다.
-천지양단!
시온 루카스가 수도로 했던 것을 카를은 발차기로 해냈다. 화염폭풍이 수직으로 둘로 갈라지고 서리의 마법검이 폭발하면서 갈라진 화염폭풍의 방향이 뒤틀렸다. 그 틈을 타서 묵령혼이 뛰어들며 주먹을 날렸지만 카를은 키마이라를 무사히 끌어안은 채 묵령혼의 가랑이 사이로 미끄러져 빠져나갔다.
“가요!”
카를은 에델과 알루미나를 조작해 함께 산비탈 아래로 달리기 시작했다. 혼쇄기와 격투를 벌이고 있던 에델이 갑자기 마환갑을 초환해제하자 칼린드라가 깜짝 놀랐고 그 사이 에델이 헤르메스의 날개를 걸고 혼쇄기의 다리 사이로 질주해서 카를 일행과 합류했다.
“젠장!”
허를 찔린 칼린드라가 분통해 하며 대지를 주먹으로 강타한다. 그러나 에델은 이미 빠져나갔고 이곳은 초목이 우거진 아라유 산맥인지라 마법이나 투사체 공격을 하더라도 조금만 거리가 벗어나면 방해물이 너무 많다.
묵령혼과 혼쇄기, 그리고 환마 페닌슬라가 뒤를 쫓는다. 하지만 나무들과 바위들이 마환갑의 진입을 가로 막는다.
“우리도 초환을 해제해야 해!”
칼린드라는 즉시 마환갑을 해제하고 지상에 착지했다. 그러나 그 사이에 이미 상대방은 헤르메스의 날개를 걸고 질주해 빠져나간 뒤였다. 수풀이 우거지고 갈림길이 많은 산지에서 1~2초 정도 시야에서 상대방을 놓치면 다시 찾기가 쉽지 않았다.
그리프 우자는 마환갑을 해제하지 않고 하늘로 날아올라 상공에서 밑을 굽어보았다. 하지만 초목이 울창하게 자라 있어서 잘 보이지 않는다. 은신술만 써도 잘 안보일텐데 산이다 보니 더 찾기 힘들다.
“놓쳤다. 아깝다. 포탄들, 병사와 헛수고 했다.”
“젠장. 새로운 제국수호경에게 어떻게 보고하란 말야? 셋이나 와서, 병력도 잔뜩 끌어썼는데 놓쳤습니다. 이렇게 말할까?”
칼린드라는 자신들의 실책을 떠올리며 혀를 찼다. 오대호장 둘에 슈라인 사도 페닌슬라, 거기에 무수히 많은 부하들을 투입했다. 카마르크 때에 비해서 더 많은 인력을 투입했음에도 불구하고 이렇게 일방적으로 당하다니!?
“나는 그렇게는 못해! 차라리 녀석들을 지옥 끝까지 추격하겠어!”
칼린드라가 주먹을 불끈 쥐고 으르렁거리자 그리프 우자와 환마 페닌슬라는 동시에 한숨을 내쉬었다.



☆ ☆ ☆



카를은 에델과 알루미나와 함께 키마이라를 들고 아라유 산맥을 지나고 있었다. 올스테드로 내려가는 쪽은 이미 제국군이 쫙 깔려있었기 때문에 그쪽을 대신해 산맥의 줄기를 따라 옆으로 이동할 수밖에 없었다.
물론 산맥의 줄기 쪽에도 겹겹이 포위망이 형성되어있었다. 이러다 보니 제국병사들과 추격자들이 두려워 함부로 마환갑을 초환하지도 못한다. 헤르메스의 날개를 쓰더라도 이동할 때 체력을 소모하는 건 마찬가지이기 때문에 그리 많이 벗어날 수도 없었다.
게다가 경면위상의 마왕을 해제해야 할 때가 다가오고 있었다. 때마침 목장 하나가 나와서 카를은 그 목장주와 교섭을 해 헛간 하나를 빌릴 수 있었다.
헛간은 사다리로 2층에 오르게 되어있는 곳이었는데 1층엔 건초들이 가득 차있었고 2층에는 텅 비어서 사람들이 머무를 만했다. 카를은 모포와 침구류, 그리고 각종 야영용 장비도 가지고 다녔기 때문에 헛간 2층을 사람 살만한 곳으로 꾸미는 건 그리 어렵지 않았다.
“자…… 그럼 준비는 끝났고.”
카를은 쓴웃음을 지으며 입에 물 재갈을 바라보았다. 이를 악물다 치아가 깨질까봐 수건으로 재갈을 만들었다. 그런 모습을 보고 에델은 걱정스러운 표정을 지었다.
“괜찮겠어?”
“아 전 괜찮아요. 뭐 소울리스 신세를 면하고 마법을 쓸 수 있는 것만으로도 감사해야 할 처지인걸요?”
그래도 에델은 걱정스러운 눈초리로 카를을 바라보았다. 아직 경면위상의 마왕을 해제하지 않았음에도 불구하고 다가올 고통에 대한 걱정으로 핼쑥해진 카를을 보니 정말 걱정되지 않을 수 없다. 그렇지만 그녀도, 알루미나도 적들을 돌파하고 도주하는 강행군으로 지쳐있었다. 대신 아파 줄 수 있는 것도 아니고…… 경면위상의 마왕은 빨리 해제할 필요가 있었다.
“물통은 깨끗하게 소독했고 물도 길어놓았으니까 씻고 쉬도록 해요. 저는…… 한 번 죽어보지요. 아 아스트라에아, 아니 키마이라는 부탁드려요.”
“그녀는…… 알루미나가 잘 챙길 거야.”
카를은 키마이라를 데려온 순간 알루미나가 보인 반응을 떠올려보였다. 괜찮은 건가? 그녀에게 맡겨둬도? 아니 뭐 죽지야 않겠지만 사람이라는 게 죽지 않았다고 무작정 행복한 생물은 아니잖아? 치욕을 당한다거나 뭔가 안 좋은 쪽의 일을 당하진 않을까?
“으음…… 뭐 알루미나에게 맡겨두면 되겠지만 너무 심한 짓은 하지 말라고 해주세요.”
“으, 으응?”
에델이 눈에 띄게 당혹스러워 했다. 하지만 딴청을 부린다. 그녀도 알면서도 모르는 척하는 걸까?
“무, 무슨 소리인지 모르겠네? 설마 알루미나도 막 죽다 살아난 사람에게 이상한 짓은 안 할거야. 그렇지?”
카를의 시선을 피하면서 말하는 걸 보니 뭔가 알고 있기는 한 모양이다. 카를은 쓴 웃음을 지었다. 어린 시절, 에델과 알루미나는 같은 방을 썼었는데…… 어땠을까? 갑자기 머릿속에서 야한 생각이 고삐풀린 망아지처럼 펄떡펄떡 날뛴다. 당사자를 앞에 두고 그런 망상을 하다니 많이 민망하지만 이놈의 망상(?)이 통제되질 않는다.
“그럼 가도록 해요. 전 격통을 신나게 겪고 난 뒤 따로 씻도록 하지요.”
“아. 응. 그래도 내가 함께 있는 게 낫지 않을까? 사지를 주무르면 고통이 좀 덜해진다면서?”
“……별로 보여주기 좋은 모습은 아닌데요. 게다가 그거 괜히 폐끼치는 것 같기도 하고 좀 부끄럽기도 하고.”
그렇게 말했지만 이 경면위상의 마왕이 주는 고통이 너무 격렬하기 때문에 카를도 마음이 약해질 수밖에 없었다. 결국 카를은 에델이 보는 앞에서 경면위상의 마왕을 해제했다.
“크으으으윽!”
몸 안에서 소용돌이치던 마력이 천천히 몸 전신으로 흩어진다. 카를은 고통을 참아내며 주저앉고 그런 카를의 팔을 에델이 붙잡고 주물러 주었다. 일반적인 안마와 달리 거의 압착하는 듯 조일수록 통증이 완화된다. 하지만 주무를 때, 주무르는 부위뿐이고 손을 놓으면 다시 몸이 세포 단위로 분해되는 듯한 통증이 전신을 휘감는다.
그래도 영천왕의 위상같은 강력한 주문을 안 쓰고, 후반에 어떻게든 마력의 수위를 조절해서 몸 안에서 격렬하게 회전하는 마력이 남지 않도록 요령껏 마력을 통제한 덕분에 이번 고통은 30분 정도만 유지되었다.
그 30분 동안 카를은 마치 물에 적신 수세미를 쥐어짠 것처럼 식은땀으로 흥건히 젖어버렸다. 
“괜찮아?”
“아…… 네. 음?”
카를은 잠시 눈앞이 깜깜해져서 빛의 주문을 시전해 주위를 밝혀보았다. 그러나 아예 보이지 않는다. 눈꺼풀을 덮고 있다거나 시신경이 손상되어서라면 눈앞에 광원이 오락가락하면 어쨌거나 느낌은 오기 마련인데 그렇지 않다.
‘큰일이군.’
카를은 잠시 자리에 앉아서 자신의 상태를 점검했다. 마법사의 눈처럼 정보를 직접 전송하는 주문을 써도 주위가 보이지 않는다. 뇌세포에서 시각을 담당하는 부위가 쇼트를 일으켜 꼬여버린 것이다.
아무래도 단시간 안에 너무 많이, 자주 경면위상의 마왕을 사용한 부작용 같았다.
‘젠장. 내 뇌에 직접 조작마법을 거는 건 위험한데.’
그러나 빨리하지 않으면 영구적으로 시력을 상실할 수 있었다. 카를은 눈을 딱 감고 자신의 머리 안쪽에 주문을 시전해 시각 영역의 뇌세포를 조사하고 마력이 침투해 마력중독을 일으킨 부분을 해소해 주었다. 그렇게 하자 잠시 후 눈앞이 환하게 밝아오다가 곧 시력이 회복되었다.
“헉……. 헉…….”
너무 긴장해서 숨 쉬는 것도 잊고 있었던 모양이다. 다시 눈앞이 보이기 시작하자 마치 한계까지 잠수하다 기어나온 것처럼 숨을 헐떡이게 된다. 그렇게나 땀을 흘렸었는데도 몸에서 새로 땀이 뚝뚝 쏟아진다.
“…….”
에델은 그런 카를을 바라보고 걱정스러운 표정을 지으며 물통을 건네주었다.
“그냥…… 제국에 투항하면 어때?”
“네?”
카를은 물통을 받아서 입으로 가져가면서 눈을 크게 떴다. 지금 그녀가 무슨 소리를 하는 거지?
“아니 과거에는…… 카를이 마왕의 전생이라고 지목받았기 때문에 제국과 타협의 여지가 없었지만 지금은 타협의 여지가 있지 않아? 이렇게까지 하면서 싸워야 하다니…… 이상해. 카를. 그냥 행복하게 살면 되잖아.”
에델은 그리 말하고 카를의 옷깃을 붙잡았다. 한때는…… 이 소년과 함께 할 미래를 꿈꿨었다. 지금은 비록 갈라섰지만 그가 자신의 몸을 망쳐가면서 이런 짓을 하는 건 보기 괴롭다.
“슈라인이 메일스트롬을 시전했어요. 곧 죽는다고요. 모두.”
“그렇지만 아무도 믿어주지 않잖아? 물론 나는 카를을 믿지만…….”
“……….”
카를은 나직이 한숨을 내쉬었다. 확실히…… 그녀가 말한 대로 제국과 교섭의 여지는 충분하다. 그렇지만 무언가가 시즈를, 칼린드라를 조작하고 로라를 납치했다. 그런 상대방에게 메일스트롬이 완성될 동안 행복하게 살고 싶다고 머리를 숙이면 지금까지 카를이 살아온 시간이 모두다 거짓이 되어버린다.
마냥 즐거운 기억만 있었던 것은 아니지만 카를은 자신이 걸어온 길을 없었던 것으로 할 수는 없었다.
“저는 그럴 수 없어요. 힘들다면 에델은 돌아가도 좋아요.”
“그런 뜻이 아냐. 나는 네가 괴로워하는 걸 보기 힘들어서……. 설사 네가 세계를 구하더라도 너 자신이 죽어버리면 너에겐 아무런 의미가 없잖아?!”
“……….”
카를이 손이 떨리고 있었다. 경면위상의 마왕이…… 소울리스의 폐해가 카를의 몸을 좀먹고 있었다. 확실히 이대로는 제명에 살지 못하고 죽을 거다. 어차피 소울리스들은 무얼 하더라도 오래 살 수는 없다. 그리고 죽게 되면 영원히 이 세계에서 격리되지. 짧은 삶의 끝에는 완전한 소멸이 그를 기다리고 있다.
그런데 에델이 그걸 꿰뚫어보고 있단 말인가?
에델은 떨리는 카를의 손을 붙잡았다.
“미안해. 카를. 난 그런 뜻은 아니었어. 하지만…… 카를. 너 이상해. 왠지 네가 지금이라도 사라질 것 같아 보여.”
“……아니에요.”
카를은 그렇게 말했지만 목소리에 힘이 없었다. 정말 이런데에서는 거짓말이 서툴구나. 카를은 스스로가 한심해서 쓴웃음을 지었다.
“그럼 씻고 올게요.”
“응.”

☆ ☆ ☆

헛간의 한켠에 원래 구유통으로 쓰이던 물통에 물을 채우고 차양을 둘러 씻을 수 있는 욕조로 만들었다. 카를은 그 욕조에 들어가 누웠다. 몸에서 땀을 워낙 많이 흘려서 그런지 욕조에 들어가자 피부로 물이 흡수되는 느낌이다. 이대로 눈을 감고 자면 좋겠다.
그렇지만 드러누워서 눈을 감으니 마음이 심란하다.
시즈, 칼린드라를 지배하고 있는 힘은 아마도 슈라인에게서 나오는 거겠지. 슈라인은 현재 명실상부한 신이다. 그에 대항하는 카를을 도와줄 인물은 전직 메이드가 둘, 그리고 슈라인 사도인 키마이라가 전부다.
제국 전체와 오대호장, 시즈루카스와 다른 슈라인 사도들을 상대하기에는 턱없는 전력이다. 카를이 그만큼 부족한 전력을 보충해야 하는데 그 반동으로 카를은 확실히 죽음으로 걸어 들어가고 있었다.
죽고 싶지 않다. 소울리스가 아니더라도 죽고 싶지 않은 건 마찬가지겠지만 소울리스를 기다리고 있는 완전한 소멸은 상상하기 힘들다.
슈라인이 진정한 신이라면 차라리 그에게 굴복하고 싶다는 마음도…… 왜 없겠는가? 만약 카를이 보는 메일스트롬의 전조가 없다면 진작에 굴복했을지도 모른다.
그렇지만 마음을 강하게 먹어야 한다. 여기서 굴복할 수는…….
“괜찮은 여자애네. 방금 그 아이가 네 옛날 여자친구지?”
누군가가 말을 걸어왔다. 카를이 힘겹게 눈을 뜨니 아무도 없다. 고개를 들어 하늘을 보자 욕조 위에서 카를을 내려다보는 키마이라가 있었다.
“윽.”
욕조 안에서 알몸으로 있었기 때문에 적나라하게 몸 여기저기가 다 보인다. 카를은 깜짝 놀라긴 했지만 몸을 가릴 생각은 하지 않았다. 피곤해서 그런 거로 호들갑 떨 기운이 없었다.
“어쭈? 가리려는 시늉도 안 하네? 하긴 너도 내 알몸을 마음껏 봤었지?”
“알루미나에게 안 당하고 무사한가 보군요. 몸은 좀 어때요?”
“많이 좋아졌…… 잠깐. 뭐라고?”
키마이라가 그녀답지 않게 얼굴을 붉혔다.
“이 녀석이 그걸 알면서 그래. 이 스승님을 저런 애 먹잇감으로 던져준 거냐?”
“먹혔어요?”
“안 먹혔어! 아니 뭐…… 그 가슴을 좀…… 하긴 했지만 젖이 나오는 것도 아니고. 안 먹힌 거 맞지?”
“…….”
대체 무슨 일이 있었단 말인가?!
‘큭! 부, 부럽다. 알루미나.’
카를이 부러움(?)에 몸부림칠 때(?) 키마이라가 물어보았다.
“슈라인 님이 메일스트롬을 시전했다고?”
“네. 그는 우리 세계보다 보이드 세계를 선택했어요. 보이드들을 구원하기 위해서 이미 오세니아를 탈출한 엘프, 드워프들 모두를 죽였다고 해요. 그리고 이제…… 인간과 오세니아의 모든 산천 초목을 갈아 넣어서 보이드 세계에 선물해주려고 하고 있지요.”
“그럴리가.”
“네?”
“아니…… 슈라인은 내가 말하긴 좀 이상하지만…… 나쁜 인물은 절대 아니야. 그는 마수에 침잠되어 망가져가고 있던 나를 선택했고, 슈라인 사도 대부분은 슈라인의 간택으로 힘을 얻고 그로 인해서 구원을 받은 자들이야. 슈라인이 문제라면 그가 악을 지향하지 않음에도 불구하고…… 미쳐있다는 거지.”
키마이라는 그렇게 말하다가 스스로에게 납득했다.
“뭐 생각해보니 그럴 수도 있겠네. 슈라인의 정신상태를 감안해보면 충분히 가능하지.”
“그래서 말인데 절 도와주세요.”
“응?”
“아케인 서지의 비법은 이제 딱 한 곳 남아있는데…… 그 곳이 아마 최대의 난관이 될 거에요.”
지금까지는 아케인 서지의 비법이 남겨져 있는 곳이 여러 곳에 분산되어있어서 제국의 역량이 전부 투입되지 않았다. 하지만 이제 남은 곳은 사왕 자크린데의 영묘, 바나토르 사막의 흐트러지는 미궁에 위치한 영묘 하나만 남아있다. 제국군의 모든 역량이 그곳에 집중될 것은 당연한 일이다.
“제국군은 제국의 치안을 담당해야 할 필요가 있어. 여기저기 도시를 공격해서 불을 지르면 어때? 그러면 싫어도 병력이 분산될 수밖에 없는데?”
“그런 짓을 하면 로라가 죽어요.”
“어? 인질도 잡혀있어? 흠 제국이 언제 그렇게 공정하고 성실해졌지? 인질을 잡았는데도 네가 날뛰게 내버려두다니?”
“그렇게 말씀하시면 마치 제국이 인질을 전면적으로 내세우지 않아서 섭섭하다는 것처럼 들리는 군요. 아마 새로운 제국수호경, 시즈 루카스 덕분인 것 같아요.”



☆ ☆ ☆



카를은 그리 말하고 시즈 루카스와 자신의 관계, 그리고 어떻게 해서 보이드 소울을 터득했고 어떻게 해서 수용소를 탈출했는가, 이후 시즈가 기억을 잃고 조작 당하는 가에 대해서 이야기 했다.
키마이라는 그 이야기를 듣더니 고개를 끄덕였다.
“하긴 칼린드라가 널 못 알아보더라고. 그럴 거라고 생각은 했지.”
“슈라인의 소행일까요?”
“아마도…… 그래 그렇군. 넌 슈라인 님과 필연적으로 싸워야 하는 구나.”
키마이라는 슈라인을 떠올렸다. 아스트라에아가 죽고 마수들의 야성에 침식당했을때 그녀의 존재는 인간의 형상을 이루지 못하고 혼돈으로 이뤄진 고깃덩어리 같은 모습이었다. 그런 그녀의 의식이 소멸하지 않도록 꿈의 세계에서 접근해온 자가 슈라인이었고 그에게 선택받아서 키마이라는 지금 이렇게 인간의 형상을 유지한 채로 존재할 수 있었다.
그후로도 슈라인은 그녀에게 마법을 전수해주었다. 비록 그 슈라인의 꿈이 가지는 광기, 슬픔이 그대로 전해져 와서 피폐해 졌지만 그녀는 슈라인을 미워할 수가 없었다.
“혹시 제 편이 되어줄 수 없나요? 아단은 슈라인 님에게 차마 대항할 수 없다고 포기하던데. 아 강요할 생각은 없어요. 하지만 적은 많고 제게는 약점이 명확해서 강력한 동료가 필요해요. 키마이라가 도와준다면 천군만마를 얻은 기분일 거예요.”
특히 방금처럼 충격으로 눈이 멀어 버리는 건 두렵다. 그냥 안구나 시신경에 이상이 생기는 게 아니라 뇌세포 자체에 쇼트가 온다면 앗 하는 순간 죽을 수도 있다는 뜻이다. 이런 상황이다 보니 카를을 도와줄 전력이 절실하다.
키마이라라면…… 워낙 뛰어난 마법사인데다가 육체의 포텐셜이 너무 높다. 지금으로선 더 바랄 수도 없을 정도로 뛰어난 전력이었다. 물론 그녀는 과거 카를과 일정한 거리를 두었다.
‘나는 널 사랑하지 않아. 그러니까 죽여야 할 때가 되면 전력을 다해 날 죽이렴.’
그런 그녀가 과연 슈라인에게 적대하면서까지 카를의 편을 들어줄까?
“내가 만약 거절한다면?”
“어쩔 수 없지요.”
카를은 그녀를 위기에서 구하긴 했지만 그렇다고 자신을 도우라고 강요할 생각은 없었다. 너무나 아쉽긴 하지만 할 수 없지. 그녀를 구해주었다고 공치사하기에는 키마이라에게 그동안 신세진 게 너무 많았다. 카를이 그런 태도를 보이자 키마이라가 쓴 웃음을 지었다.
“주문을 쓸 때마다 반쯤 죽는다면서? 그런데도 도움이 필요 없어? 내가 너무 약해서?”
“그럴리가요? 아니 왠지 다들 슈라인에게는 대항할 수 없다는 식이라서 강요하기가 좀 그래서…….”
“애원해봐.”
“……에…….”
카를은 깜짝 놀라서 키마이라를 바라보았다. 애원해보라니? 지금 그럼 협상중이란 말인가?
“흠. 아니면 이쪽에서 먼저 제시를 할까?”
“뭘 원하시는 데요?”
보통은 돈이나 권력, 힘을 원하겠지만 카를이 그걸 해줄 수 있을까? 물론 슈라인을 타도하는데 성공한다는 건 제국 전체를 뒤흔든다는 거니 그러고 나면 새로운 황제가 될 수도 있을 것이다. 그때가 되면 뭐든지 해줄 수 있겠지.
하지만 지금 벌써 후의 공치사를 이야기 하는 건 허무맹랑하기 짝이 없다. 게다가 키마이라가 뭘 좋아하더라? 부귀영화를 싫어하지야 않겠지만 딱히 엄청나게 좋아하는 것도 아닌 것 같고…… 제국 국교인 슈라인의 사도라는 신분은 이미 부귀영화를 누릴 수 있는 위치가 아닌가?
“뭐가 좋을까? 백지 각서를 하나 받을까?”
“백지 각서요?”
“내가 나중에 적어 넣으면 무조건 성립하는 계약서지. 소원을 들어주겠다. 뭐 이런 약속에 가까운 거야.”
“…….”
뭐, 뭘 할 셈이지? 갑자기 겁이 더럭 났다. 하지만 아쉬운 놈이 우물을 파는 법이다.
‘너무 이상한 걸 요구하면 그때는 싹 무시하면 되는 거고 그게 아니라면 뭐…… 지금은 그녀가 너무 필요하니까.’
여차하면 없었던 일로 만들어버리겠다. 그런 음흉한 생각을 하면서 카를은 그녀의 요구에 응했다. 하지만 키마이라도 카를의 음흉한 생각을 어느 정도는 눈치채고 있는 모양이었다.
“일단 씻고 나서 좀 쉬고 나면 계약서를 작성하자고. 가급적 울며불며 애원하면서 계약서를 쓰면 좋겠다. 엎드려서 개처럼 끼잉끼잉~거리면서 계약서를 쓰는 게 어때?”
“…….”
대체 그게 무슨 엽기행각인가?!

☆ ☆ ☆

제국군은 아라유 산맥 인근을 수색했지만 적극적으로 추격할 의지는 없어보였다. 어차피 카를이 바나토르 사막의 흐트러지는 미궁 쪽으로 올 것을 알고 있는 제국군 입장에서는 괜히 색적하느니 미궁 쪽으로 전력을 기울이는 게 더 편했다. 물론 칼린드라는 끝까지 추격하겠다고 으름장을 놓았지만 그녀 혼자 카를을 추격해봐야 당할 뿐이다.
제국수호경 시즈 루카스는 칼린드라에게 명령을 내려 그녀가 단독으로 움직이지 못하도록 못을 박았다. 그녀가 함부로 움직이다 피해가 늘어나는 것을 막기 위한 조치였다.
“정말 바쁘시군요. 찾아오기 힘들었습니다.”
광대 차림의 남자가 제국수호경과 독대하고 있었다. 그는 창밖을 바라보며 쓴 웃음을 지었다. 창밖의 풍경이 휙휙 지나가고 있다. 제국수호경 시즈 루카스는 워낙 일정이 바빠서 열차를 타고 이동 중에 그와 회견을 가지고 있는 것이다.
“마환갑과 트리스메기스투스의 날개를 쓰시면 보다 빨리 이동할 수 있지 않습니까?”
시즈의 마환갑은 가속능력이 있는 에이지스, 거기에 트리스메기스투스의 날개를 사용할 경우 상상을 초월한 가속도가 나온다. 경기공과 헤르메스의 날개를 융합한 시온 루카스가 맨몸으로도 마환갑에 필적하는 속도를 냈던 것을 생각하면 시즈의 이동속도는 감히 상상할 수도 없으리라.
“개인적으로는 그렇게 움직이고 있습니다. 하지만 트리스메기스투스를 견디지 못하는 사람들이 많아서…… 여럿이 함께 움직일때는 열차를 이용하지요. 이 순간에도 전 열차에서 뛰어내려서 갈데 가면서 할 일 하고 있습니다. 제국수호경으로서 제가 부족한 탓인지 해야 할 일이 너무 많군요.”
시즈는 그렇게 대답하고 창틀에 앉아서 창밖을 바라보았다. 말하자면 열차는 이동 집무실이고 필요할 때는 자신이 직접 이동해서 일을 처리한다.
“어쨌거나 칼린드라는 불만을 표하고 있습니다. 상대가 강력하긴 하지만 추격을 계속 하면 취약점을 반드시 드러낼 테니 소모전을 벌이면 우리쪽에 승기가 있다고 하던데 말이지요. 제국수호경께 재고를 요청하고 있습니다만…….”
졸지에 전령신세가 된 환마 페닌슬라가 투덜거린다. 
시즈는 창밖을 바라보다가 한숨을 내쉬었다. 하늘은 맑고 푸르다. 그가 타고 있는 열차도 지금 아라유 산맥 인근을 지나고 있었다. 네레스티아 일족이 위치한 아유르베다에서 열차를 타고 남하 중이었지만 그가 아라유에 도착할 무렵에는 이미 상황이 종료된 뒤였다.
그래서 일정을 변경해서 그냥 지나가기로 했다.
‘아라유 산맥이란 이렇게 생겼었구나. 아라유의 목동이라던 녀석이 죽어갈 때 이 모습을 알고 있었다면 보여줄 걸 그랬구나.’
시즈는 드렉노르 수용소가 붕괴할 때 죽은 수용소의 사람들을 떠올리며 한숨을 내쉬었다. 물론 그들은 소울리스이니…… 함부로 제국 곳곳을 돌아다니게 할 수 없었다.
창문을 보며 그리 생각하던 시즈는 창문 턱에서 뛰어내려 착지했다. 호화스러운 열차 객실에 앉아있던 페닌슬라가 어깨를 으쓱 해보였다.
“칼린드라에겐 뭐라고 전할까요?”
“당신 말도 일리가 있습니다.”
시즈는 페닌슬라를 바라보며 웃었다. 제멋대로인 슈라인 사도들이 이렇게 의견을 제시해주다니 마음에 든다.
“합리적이고 타당한 발상이에요. 하지만 그런 식으로 추격하면……. 곤란합니다. 병사들이 많이 희생될 수밖에 없어요.”
“아. 그렇군요.”
페닌슬라가 감탄한 것은 병사들이 희생된다는 사실을 알았기 때문이 아니다. 당연히 추격을 하게 되면 병사들은 희생될 수밖에 없다. 넓은 지역을 몰아가기 위해서 병사들을 풀고 그 병사들이 죽으면 그들의 죽음을 일종의 감지기 삼아서 적의 위치를 확정한다. 카를처럼 강력한 마법사를 추격하기 위해서는 이런 방법밖에 없기 때문이었다.
페닌슬라가 놀란 것은 새로운 제국수호경이 병사들의 목숨을 아낀다는 사실을 알았기 때문이다. 역시 뭔가 이상하다. 제국의 국법은 너무 지엄해서 제국황제는 사실 전 인류를 죽이고 싶어서 안달이 나 있다는 말이 있을 정도였다.
실제로 그리프 우자의 고향인 아스타벨라 군도에 지어진 법원의 현판은 황제가 내린 말씀을 명필 그리프 우자가 받아 적었는데 현판 밑 머릿돌에는 다음과 같이 적혀있었다.
‘정의의 문이 좁아 만백성의 피가 흘러 바다가 붉게 물든다면 그 어찌 좋지 않겠느냐?’
이렇게 인명 경시풍조가 만연한 제국의 대장군이 병사들의 목숨을 아낀다는 게 놀랍다. 다른 이들이라면 나약하다고 생각해서 비웃었겠지만 시즈 루카스라는 이 남자의 부드러운 모습은 나약함이란 단어와는 거리가 멀었다.
너무나 강해서 오히려 남들에게 관대해 질수 있는 진정한 강자의 풍모가 느껴진다고 할까?
“그럼 바나토르 사막에서 요격할까요? 하지만 괜찮겠습니까? 카를 네레스티아는 이미 아케인 서지의 열쇠 세 개 중 두 개를 손에 넣었습니다. 만약 마지막 하나를 빼앗기게 된다면…….”
“이거 말인가요?”
시즈가 손을 들자 그의 손아귀 안에서 푸르스름한 입방체가 떠올랐다. 암호화된 데이터 큐브가 그의 손아귀 안에서 돌고 있었다.
“…….”
환마 페닌슬라는 당혹감을 감추지 못했다.
“제국수호경이 되고 가장 먼저 한 일이 바나토르 사막에서 이걸 회수하는 거였습니다. 북왕 넬리온의 영묘는 네레스티아 일족이 개방해 주었으니……. 저도 현재 아케인 서지의 열쇠는 두 개를 가지고 있지요. 이번에 얻지 못한 것은 드렉노르 교단의 것…… 만약 카를 네레스티아가 그걸 손에 넣었다면 사이좋게 두 개씩 나눠가진 셈이 되겠군요.”
그리 말한 시즈는 쓴웃음을 지었다. 네레스티아 일족이 혼쾌히 영묘를 열어준 것, 영묘 안에 데이터 큐브가 그대로 남아있던 것은 ‘일족은 손대지 말아 달라’라고 하는 카를의 의지였다.
물론 시즈는 괜히 그 일족을 건드릴 생각은 추호도 없었다. 일족을 잃고 애인을 잃어버린 카를이 광분하기 시작하면 제국군이 지금의 열 배라 해도 막을 수가 없다. 무차별 학살을 시작하면 제국은 워낙 넓어서 방어하는 쪽이 질질 끌려다닐 수밖에 없는 것이다.
‘말하자면 전쟁범죄와도 같군. 서로서로 지킬 건 지키면서 싸우자 이거지.’
그때 누군가가 문을 노크했다.
“다 끝났습니다. 제국수호경.”
“들여보내도록 해요.”
시즈가 그리 말하자 병사들이 청년과 소년을 데려왔다. 짧은 시간 안에 때 빼고 광내게 시켰는지 둘 다 맞지 않는 옷을 입고 얼떨떨한 표정을 하고 있었다. 침대차에 목욕시설이 있어서 거기서 목욕을 시키고 옷을 갈아입힌 것이다.
“제…… 제국수호경이라고? 시즈 루카스?!”
청년이 감히 제국수호경을 평대했다. 그 모습을 본 장교가 발끈했다.
“무엄하다!”
“아 괜찮아요. 잠시 이야기 좀 해야 할 것 같으니 나가보도록 하세요.”
“예!”
군인들이 나가자 페닌슬라가 쿡쿡 웃었다.
“이런 이런…… 설마 수용소 동기입니까?”
“뭐 그렇다고 할 수 있지. 어때. 칼립소 형제?”
시즈의 앞에 있는 이들 두 형제는 바로 드렉노르 수용소에서 시즈와 함께 지냈던 이들, 초능력자인 칼립소 형제들이었다. 피에르 칼립소는 당황스러운 표정을 지었다.
“어……. 어떻냐고 해도…… 설마 우릴 죽이거나 감옥에 넣을 생각은 아니겠지?”
죽이거나 감옥에 넣을 거라면 굳이 때 빼고 광내는 작업을 할 리 없었다. 피에르가 그렇게 물어보자 시즈가 고개를 끄덕였다.
“물론이야. 다만…… 네게는 그래…… 내 기억을 좀 돌이켜 줄 필요가 있어.”
“기억?”
“아무래도 내 기억이 좀 이상하거든. 난 카를과 친했나?”
“어? 지금 농담하는 거냐? 물론 친했지. 너희들 둘이 바싹 붙어다녀서 수용소에서 다들…….”
그렇게 말하던 피에르는 자신이 지금 미친 짓을 하고 있다는 걸 깨달았다. 시즈와 카를에 대해서 수용소에서는 다들 농담으로 둘이 붙어 먹네 어쩌네 하는 소리를 했지만 그걸 지금 말한다? 지금의 시즈는 제국의 대장군, 제국수호경이다. 즉 제국에서 황제 다음가는 권력자란 소리인데…… 그를 시답잖은 말로 능멸하면 그 대가는 목으로 지불해야 할 것이다.
“…….”
시즈의 인상이 찌푸려졌다. 피에르의 말이 불쾌해서가 아니라 카를과의 관계를 확실히 듣게 되자 머리 안쪽에서 격심한 두통이 일어나서 눈알이 튀어나갈 것 같다. 심장이 박동할 때마다 눈 밑에서 안구를 밖으로 밀어내는 것 같다.
“으…… 엘트리는…… 죽었나?”
“아 그 친구는 고향 쪽으로 도주하고 있는 중이야. 젠장. 난 초능력자라서 쉽게 붙잡혔고. 어이. 왜 그래? 시즈? 응?”
“그래. 역시 그렇군. 그래서 였…… 아아악!”
시즈의 몸에서 전기 불꽃이 튀기 시작했다. 깜짝 놀란 피에르가 문을 통해 도망치려 했지만 그 순간 그의 목덜미에 서늘한 한기가 와 닿았다. 피에로 복장을 한 젊은 남자가 그의 목에 카드를 들이 댔는데 목에 닿은 카드로부터 핏물이 흘러나오기 시작했다.
“워워…… 제국수호경께서 가라고 하시기 전에…… 자리를 뜨면 안 되지.”
“큭…….”
수용소에서는 나름 한 성질 하던 피에르였지만 지금은 감히 저항할 엄두도 내지 못했다. 실제로 그는 초능력으로 반발역장을 만들어 목을 보호하려 했지만 페닌슬라의 힘이 어찌나 센지 반발역장 따윈 그냥 찢어발기고 있었다. 페닌슬라가 피에르의 어깨에 손을 턱 얹자 반발역장이 찢어지고 피에르의 몸이 내려 앉는다. 버틸 수가 없어서 피에르는 털썩 의자에 주저앉았다.
“그만 두세요. 페닌슬라.”
시즈가 페닌슬라를 만류하자 페닌슬라가 슥 사라졌다가 피에르의 맞은편 의자에 앉은 모습 그대로 딴청을 부렸다.
‘뭐야? 이 괴물은?’
그 모습을 보며 피에르는 식은땀을 흘렸다. 자신의 능력쯤은 이들 앞에선 아무것도 아니다. 그 사실을 절실하게 느꼈다. 이 페닌슬라라는 이상한 광대가 마음만 먹으면 피에르의 목 따위는 손쉽게 딸 수 있을 것이다.
“그래서…… 내게 뭘 원하는 거야? 시즈?”
“아니 다른 건 아니고. 네가 날 도와줬으면 해서.”
“어? 어떻게?”
“우선…… 이걸 좀 밀어보겠어? 네 초능력으로?”
시즈가 그리 말하고 손에서 아지랑이 같은 뭔가를 띄워 올렸다. 청백색의 아지랑이를 바라본 피에르는 일단 하라는 대로 초능력으로 그 아지랑이를 밀어보았다. 아지랑이가 초능력에 의해 옆으로 꺾이자 페닌슬라가 눈을 크게 떴다.
“아…… 그, 그렇군요.”
“음. 확실히 그렇지?”
시즈도 페닌슬라와 감정을 공유했다. 피에르는 방금 초능력으로 아케인 서지를 밀어내는데 성공했다. 일반적인 마법도, 물질도 아케인서지와 닿으면 용해되어버리기 때문에 불가능한 일이었다.
즉 초능력을 쓸 수 있다면 불완전한 아케인서지도 충분히 컨트롤 가능하다! 지금 시즈가 사용하는 아케인서지도 피에르의 초능력과 함께 한다면 충분히 써먹을 수 있게 되는 것이다.
“슬레이어로 만들어버리시지요.”
페닌슬라는 그렇게 권유했다. 피에르와 협력하면 아케인서지를 통제가능하다는 건 입증되었다! 그렇지만 문제는 피에르를 믿을 수 있냐는 것이다. 아케인 서지를 컨트롤 하는데 도와달라고 했는데 역으로 시즈를 죽여버릴 수도 있다. 그런 상황을 막기 위해서는 피에르를 슬레이어로 만들어버려야 하는데 자신을 마음대로 조작하게 허락할 리가 없지 않은가?
그러나 시즈는 직접 피에르에게 물어보았다.
“잠깐 슬레이어가 되어서 네 초능력을 내가 컨트롤 하게 해주겠어? 그 대가로 동생의 천식을 완전히 고쳐주지.”
“…….”
피에르는 그런 시즈의 말을 듣고 망설였다.
“슬레이어가 뭔데?”
“……주문으로 움직이는 꼭두각시지.”
“…….”
그런…… 말도 안 되는 요구를 하다니? 하지만 동생의 병을 치료해준다는 건 매력적인 제안이다. 피에르가 당혹스러워 할때 시즈가 제안을 바꿨다.
“아니…… 일단 네 동생을 치료해주지. 그것이 선행되어야 겠지?”
“할 수 있냐?”
“물론이지.”
시즈가 그리 말하고 장에게 다가갔다. 피에르가 긴장했지만 시즈는 신성마법의 힘을 일으켜 장의 머리에 손을 얹었다. 푸르스름한 빛이 장의 몸 안으로 스며들더니만 이내 잠잠해졌다.
“다 끝났어.”
시즈가 그리 말하자 장은 의아해하면서 자신의 손을 펴서 바라보고 있었다.
“형?”
“…….”
장의 허약함은 천식이었다. 그것은 지금 나았다 하더라도 정말 나았는지…… 재발하지는 않는지 알기 힘들다. 그렇지만 확실히 동생의 혈색이 많이 좋아진 것 같다.
“궁금하면 기침을 하게 해봐. 그래. 이거라도 털던가.”
시즈는 벽에 걸려있는 칠판의 지우개를 건네 보였다. 지우개를 털어서 먼지를 내보면 알 수 있지 않느냐는 것이다. 물론 피에르는 그런 걸로 장의 천식이 정말 나았는지 확인할 생각은 없었다.
만약 낫지 않았으면 그것만으로도 위험해질 테고…… 나았다고 해도 그 무슨 바보 짓인가?
“즉 내 초능력이 필요하다는 거군. 내가 하면 안 되는 건가?”
“미세한 조작이 필요해서 말이지.”
“…….”
“안심해. 적어도 한 달 이후에는 무조건 풀어줄 테니까. 내 예상에 의하면 한 달도 안 걸릴 것 같긴 하지만.”
“그래. 알겠다.”
피에르는 시즈의 요구에 응했다. 정말 동생을 낫게 해주었다면 은혜를 입었고 그게 아니더라도 저 페닌슬라라는 놈에게서 느껴지는 살기를 보건대 여기서 거절했다간 살아나가기 힘들 것 같았다.

☆ ☆ ☆

아라유 산맥 일대를 수색하고 있던 칼린드라에게 제국수호경의 명이 떨어졌다. 지금 즉시 바나토르 사막 지역으로 이동하고 아라유 산맥 일대의 수색을 중지하라는 것이었다. 그 명령을 전한 환마 페닌슬라는 싱글벙글 웃고 있었다.
“왜 웃어?”
“아니 그냥. 이번 제국수호경께서는 정말 뛰어나신 분 같아서.”
“다들 그렇게 칭찬하고 있던데. 정작 나는 별로 본 일이 없군.”
“아마 당신은 별로 문제아가 아니기 때문이겠지요.”
페닌슬라는 그리 말하고 키득키득 웃었다. 그리프 우자는 부하들에게 명해서 수색조가 귀환하게 하고 자신은 짐을 싸기 시작했다.
“병력 놔두고, 우리들만 간다.”
“짐은 또 왜 싸?”
“이 베개 내 잠. 다른 베개 잠 못잠.”
“…….”
그렇게 말하며 그리프 우자가 챙긴 것은 목침이었다. 저런 딱딱한걸 베고 잘 거면 어차피 뭐든 상관없지 않나?
“하여튼 노인네가 되어가지고 잠이 별로 없나보군.”
목침으로 그리프 우자의 뒤통수를 강타해 실신시키는 장면을 떠올리며 칼린드라가 한숨을 내쉬었다. 왠지 모르지만 카를 네레스티아, 그놈이 뇌리에서 떠나질 않는다. 그래서 짜증이 난다.
“큭. 왜지? 계속 거슬려!”
칼린드라는 으르렁 거리면서도 떠날 준비를 했다.


<8권에서 계속>




8권

제 47장 : 급선회










아라유 산맥과 올스테드 시 인근에 포진해있던 제국군들이 포진을 풀고 열차를 타고 이동하기 시작했다. 명분상으로는 아라유 산맥 인근에서 벌어진 기괴한 이계화가 정리 되었으므로 물러난다는 것이었지만 아직 제국을 위협하는 테러리스트, 카를 네레스티아를 잡지 못한 상황에서 물러나는 것은 의외였다.
물론 이 아라유 산맥 사건이 카를 네레스티아와 관련되어있다는 것을 공언한 것은 아니다. 공식적으로는 그저 아라유 산맥 인근의 이계화 사건을 처리하고 철수하는 것일 뿐, 그간 쌓아올린 제국의 흉명(?)에 누가 되는 일 따위 없다.
그러나 그것은 얕은 꼼수일 뿐이다. 당사자인 군인들은 그 내막을 잘 알고 있다. 카를 네레스티아라는 개인이 막강한 인프라의 제국군을 제치고 이 사건을 해결했으며, 제국은 그를 잡으려 했지만 실패했고, 이제 그가 이동할 위치를 선점해 그를 붙잡을 준비를 해야 한다. 이 사실이 세상에 알려진다면 세상은 크게 흔들릴 것이다.
그러나 제국군의 규율이 지엄하여 민간인에게 알려질 리가 없다.
‘가족의 앞에서 기밀을 말하는 자는 붙잡아 온 가족을 산채로 해체하여 먹이고 기밀을 누설한 이들이 모두 다 먹혀 죽고 난 뒤에야 아사를 허락하겠노라.’
황제의 교시가 이러하다. 만인지상의 지고의 자리를 차지한 남자가 자신의 수족인 제국군인들에게 협박과 엄포를 놓는데 그 수준이 흡사 범죄조직의 우두머리같다. 아니 범죄조직의 우두머리들조차 그렇게 잔혹무도하진 못하리라.
이러한 이유로 제국은 보이드에 대한 비밀을 지킬 수 있었고 그 외 각종 군사 기밀 역시 그러했다. 또한 카를 네레스티아는 현재 제국군에게 인질이 잡혀있는 상황, 그리 쉽게 경거망동을 할 수는 없으리라.
하지만 제국군이 이동하는 것 자체는 아무리 기밀유지에 신경쓴다 하더라도 숨길 수 없는 사실이다. 제국군의 주 전력이 바나토르 사막으로 이동하면서 사람들은 불안에 떨기 시작했다.
사막에서 뭔가…… 큰 일이 벌어질 것이다. 다들 그렇게 예측하고 두려워했다.

☆ ☆ ☆

제국 오대호장, 전광기사단장 타이드 레인은 65세의 비교적 젊은(?) 인물로 머리카락과 눈썹이 좀 새하얗게 샌 것을 제외하면 3~40대 남성이라고 해도 믿을 정도로 정정했다.
대부분의 오대 호장들이 그러하지만 그 역시 노화가 그를 비켜지나간 것처럼 보였다. 적어도 앞으로 3~40년은 더 현역에서 일할 수 있으리라.
거기에 오대호장 중 가장 뛰어난 행정처리능력과 관리능력을 가지고 있어서 만약 시온 루카스가 은퇴한다면 차기 제국수호경은 자연히 그가 되리라고 믿어 의심치 않았다.
하지만 갑자기 튀어나온 시즈 루카스가 제국수호경이 되고 말았다. 이는 그동안 제국수호경 자리를 내심 탐내고 있던 타이드 레인에게는 그야말로 재앙과도 같은 것이었다.
지금까지 세계를 구하고 제국을 지키기 위해 헌신해온 이들을 무시하고 어린 녀석을 대장군으로 올려놓다니! 아무리 루카스 일족이 기본적으로 능력은 지니고 있다지만 너무한 처사다. 반감을 가지지 말라면 그게 더 이상한 일이다.
그래서 타이드 레인은 시즈 루카스에 대해서 자세히 조사해보기로 했다. 세간에 알려진 것보다 더욱더 자세히…….

☆ ☆ ☆

바나토르 사막 인근에 세워진 요새 카츠카는 오아시스의 도시였다. 과거 대륙이 제각각의 국가로 나뉘어져 있을 때는 교역도시로서 위세가 드높았지만 대륙이 통일된 현재는 일반적인 도시라기보다는 제국군의 기지가 되고 말았다.
타이드 레인이 이끄는 전광기사단이 바로 이곳, 바나토르 사막의 카츠카에 주둔한 채 바나토르 사막 밑에서 나타나는 이계의 존재들, 보이드와 악마, 폭주하는 정령들을 사냥하며 제국을 수호했다. 그 카츠카의 정 중앙, 과거 카츠카 총독이 기거했던 건물에는 타이드 레인의 사령부가 위치하고 있었다.
타이드 레인은 총독이 쓰던 고급스러운 마호가니 탁자에 서류들을 늘어놓고 창밖에 시선을 던졌다. 야자수들이나 용설란같이 보기 드문 식물들이 즐비하게 늘어서 있는데 비해 건물 안은 시원하다.
그가 창밖을 보고 있을 때 방문이 열리고 중년의 남자 한 명이 서류를 잔뜩 옆구리에 끼고 들어왔다. 검은 머리칼에 약간 째진 눈을 가지고 있는 그가 바로 타이드 레인의 부사령관이자 제자인 위틀레인이었다. 
“그래서 조사한 바로는 어떤가?”
위틀레인은 보고서를 꺼내 읽기 시작했다.
“루카스 일족에서 시즈 루카스는 아주 어린 시절에 방출되었습니다. 이유는 바로 그가 마왕 징후자였기 때문이라고 하더군요. 게다가 그는…… 시온 루카스의 사생아입니다.”
“공식적으로는 손자인데?”
“네.”
그 말을 듣는 순간 타이드 레인의 눈살이 찌푸려졌다.
“그래? 시온이? 의외로군? 여자는 원해는 대로 손에 넣을 수 있을 텐데 왜 하필이면 며느리를 건드리나? 아니 그런 자료는 어떻게 구했나? 제국수호경의 명예가 걸린 일인데?”
아무리 위틀레인이 고위 군인이라지만 시온 루카스의 명예를 심각하게 훼손시킬 수 있는 그런 정보가 입수되었다는 건 이상하다. 그러나 위틀레인은 심각한 표정을 지어 보였다.
“그게…… 단순히 여자가 마음에 들어서 벌인 일 같지는 않습니다.”
위틀레인은 그렇게 말하고 웬 연구논문을 내려놓았다. 놀랍게도 그것은 생명의 고리를 연구한 연구논문이었다. 
“결론부터 말하자면 시즈 루카스는 마왕 네자르의 영성을 봉인하기 위해 태어났습니다.”
“뭐라고?”
“그러니까 당시 분위기 기억나세요? 마왕 네자르와 싸우고 나서 제국을 건설하고 난 뒤의 분위기?”
“그땐 네놈은 태어나지도 않았다.”
타이드 레인은 그렇게 말했지만 어제 일처럼 생생히 기억하고 있었다. 당시 제국을 건설한 황제와 오대 호장들은 다들 마왕 네자르가 다시 돌아올 것에 대해서 두려워 하고 있었다. 네자르가 지니고 있던 불사의 저주는 그가 이 세상의 수호자로서 오세니아의 생명의 고리와 깊이 연관되어있기 때문이었다.
그를 생명의 고리의 에너지와 충돌시켜 살해하는 데는 성공했지만 그가 다시 윤회하여 돌아올 것을 알고 있던 황제는 자신이 건설한 제국이 파괴될 것을 염려했다. 기껏 인간들간의 전쟁을 없애고 이룩한 통일국가가 파괴될 것을 두려워 했다.
그래서 그들은 아티스의 영혼포식을 이용해 마왕징후자들을 흡수하는 법을 택한 것이다. 하지만 마왕 징후자들이 어디서 어떻게 헤어날지 아는 이가 없었다. 그것을 알고 있는 것은 오직 드렉노르 교단 뿐이었고…… 이런 상황에서는 닥치는 대로 마법에 재능이 있는 자들을 수용소로 보내버릴 수밖에 없었다.
그게 너무 가혹한 처사라는 것을, 무고한 희생자들이 하루가 멀다하고 쏟아져나온다는 걸 왜 모르겠는가?
그래서 시온 루카스는 주술적으로 마왕징후자들을 찾을 수 있는, 능력을 가진 자를 필요로 했다. 이를 위해서 그는 특수한 혈통을 가진 이들을 찾아다녔다.
그 결과 그는 자신의 손으로 죽인 아들의 미망인이 아득히 먼 옛날 사왕 자크린데의 피를 이어받았다는 것을 알게 되었다.
사왕 자크린데는 네자르의 혈족이고 그의 가계에는 희박하게나마 신의 피가 흐르고 있었다. 애버딘의 과자장인이던 여자는 자신의 남편을 살해한 시온에게 안겨 아이를 낳느니 자살하려 했지만 시온 루카스는 강제로 주술을 걸고 그녀와 관계했다.
그래서 태어난 게 바로 시즈 루카스라는 것이다.
“……무섭군.”
타이드 레인은 위틀레인의 보고를 듣고 혀를 찼다. 그가 두려워하는 건 다른 게 아니라 위틀레인의 능력이었다. 이런 내용이라면 보통 내용이 아니니 철두철미하게 감춰져 있었을텐데 그걸 간단히 파헤치다니 어떻게 한 것일까?
“뭐 별로 어려운 일은 아니었습니다. 출생연도를 전후해서 루카스 일족이 수상한 움직임을 보였길래 루카스 일족의 움직임을 총체적으로 쫓아가 보니 대충 그림이 보이더군요. 그 후에는 관계자들을 만나서 간단히 알아낼 수 있었습니다.”
“그게 놀랍다는 거지.”
타이드 레인은 자신의 부관의 뛰어난 능력에 감탄하다 정색했다.
“그래서. 그렇게 해서 태어난 게 바로 시즈 루카스란 말인가?”
“네. 원래 마왕징후자들을 찾아내기 위해서 주술적인 처리를 통해 태어난 이였는데…… 문제는 그 자신이 마왕의 영성을 가진 존재였다는 거지요.”
“하긴. 그렇겠군. 사왕 자크린데의 후손이라면 네자르의 후손이라는 소리이기도 하지. 그릇이 스승님과 비슷하다면 스승님의 영성이 깃들기 쉬웠겠지.”
타이드 레인은 쓴 웃음을 지었다. 마왕징후자라니 이미 이야기가 끝난 것 아닌가?
“문제는 그가 아주 어린 시절, 마왕징후자로서의 특징을 보이고 그때 시온 루카스 경이 직접 나서서 그를 제압해야 했다고 하더군요.”
“어린 시절에?”
타이드 레인은 그 말을 듣고 의아해했다. 시온 루카스는 그야말로 인간 형상을 한 괴물, 별격의 존재라고 할 수 있었다. 그런 시온 루카스가 아무리 상대가 마왕 징후자라고 하더라도 어린 아이를 상대로 직접 나서야 했다니 이해가 되지 않는다.
“뭐 그 결과 그는 영성을 잃고 마왕 징후자 수용소에 수감되었지요. 그러던게…… 어느날 각성해서 나타났고 슈라인 님의 가호를 받아 제국수호경이 되었습니다.”
“슈라인 님의 가호?”
현재 시즈 루카스가 제국수호경이 될 수 있는 배경은 바로 슈라인 교단에 있었다. 슈라인 교단과 슈라인 사도들이 그를 적극적으로 밀어주고 있는 것이다. 제국군에 투신해온 군 관계자들 입장에서 보자면 제국의 질서에 이제 막 편입된 슈라인 교단이 제국에서 자리를 잡기 위해 시즈 루카스를 편애하고 밀어주고 있는 것이다.
“제국수호경 쪽에서는 슈라인 교단과 그렇게까지 긴밀하지는 않은 것 같습니다만 어쨌거나 전임 제국수호경과는 좀 다른 노선을 걷고 계시지요.”
위틀레인은 칠판을 가져와서 그림을 그리기 시작했다. 군부, 슈라인 교단, 그리고 제국 관료들과 지방 토호들을 네묶음으로 나누어 그린 그는 각 그룹에 숫자를 적어넣었다. 군부에 1, 슈라인 교단에 2, 제국 관료에 3, 토호에 4를 적어넣은 그는 히죽 웃었다.
제국 군인에게는 다들 나쁜 버릇이 있는데 관료야 그렇다 쳐도 다른 세력들을 무시하는 경향이 있었다. 제국의 성립 이후, 계속 해서 보이드와 싸워온 그들의 자긍심은 대단한 것이어서 다른 이들이 아무리 설쳐봐야 세계를 수호하는 자신들의 앞에서 내세울게 없다고 여기고 있었다.
“새로운 제국수호경께서는 슈라인 교단과 관료들에게 환영받고 있습니다. 잠깐 사이에 꽤 많은 사람들이 그를 따르고 있는데 일반적인 평판도 매우 좋습니다. 병사들도 그다지 싫어하지 않는 눈치에요. 1, 2, 3, 4 중에 이전 제국수호경께서 1, 즉 군부만을 챙겼다면 지금 제국수호경은 나머지 2와 3에서 지지를 받고 있습니다. 4는 잘 모르겠지만 이 숫자는 중요도 순서이기도 하니 치우죠. 지방 토호 따위를 신경쓸 필요가 있겠습니까?”
“관료들에게 알량거린단 말인가. 제국수호경이나 되어서?”
타이드 레인의 새하얀 눈썹이 치켜 올라갔다. 지금까지 제국군은 관료나 다른 이들이 어찌 생각하는지 전혀 신경쓰지 않고 살았기 때문에 지금의 제국 수호경이 다른 세력들에게 인기가 있다는 사실은 자랑스럽거나 부러운 일이 아니라 나약함으로 비쳤다. 
“어느 쪽이건 간에 그의 존재는 걸리는 게 너무 많습니다. 마왕징후자였던 거야 소울리스가 되었으니 그렇다 쳐도 이후의 행보도 걸리는 게 너무 많아요.”
“시온 루카스는 뭘 하고 있나?”
“종적을 감추었습니다.”
“……말이 되나.”
시즈 루카스에 대해 조사하면 할수록 이상한 일 뿐이다. 타이드 레인은 왠지 모를 불길한 예감을 받았으나…… 그때 전령이 그의 집무실로 들어오며 경례를 붙였다.
“실례합니다. 장군님! 전보가 들어왔습니다. 발신인은 제국수호경입니다.”
“흠 호랑이도 제 말하면 온다더니. 그래. 무슨 내용인가?”
위틀레인이 전령에게 전보를 받아들고 읽었다. 내용은 지극히 단순하다. 칼린드라와 그리프가 이곳으로 향하고 있으며 그들과 함께 방어진을 구축할 것, 카를을 반드시 막아내라고 되어있었다.
“뻔한 이야기를 하고 있군. 어련히 알아서 막지 않을까봐.”
“그런데 이렇게 되면…… 제국의 전력 상당수가 이곳 바나토르에 운집하게 되는데요.”
“뭐 각지의 보이드나 그런 것들은…… 병사들만으로도 충분하다고 보는데.”
“그야 그렇지만 걱정이 되긴 하는 군요. 슈라인 사도들은 어찌 움직이는지 우리들이 파악하지 못하고 있으니 제국수호경에게 그들이 협조적이라면 제국군은 여기 발이 묶인 사이에도 그들은 자유롭게 활개를 칠 수 있지 않겠습니까?”
“흠. 그것도 그렇군. 골치 아픈 일이야.”
타이드 레인은 쓴웃음을 짓고 벽에 걸려있던 자신의 애도, 백월랑아를 집어 들었다.
“아무래도 직접 움직여야겠군. 위틀레인. 내가 없는 동안 사단을 부탁한다. 그리고 칼린드라와 그리프가 오면 잘 부탁하마.”
타이드 레인은 그리 말하고 군복위에 검은 외투를 걸치고 복면까지 준비했다. 일단 마음을 먹으면 빠르게 저지르는게 타이드 레인의 장점이자 단점이었는데 부관인 위틀레인은 그런 스승을 말리지 않았다. 말려봐야 소용이 없다는 걸 잘 알고 있기 때문이었다.
“오대 호장이시면서 왜 그런 복장으로…….”
“바로 그렇기 때문이지. 난 유명하니 많은 사람들이 날 알아볼게 아닌가? 혹시 사인이라도 해달라고 하면 번거로울테니까.”
“……….”
“표정이 왜 그런가?”
“……아뇨. 그냥 날이 더워서. 더위를 먹은 것 같은 기분입니다.”
“흠 그렇게 약하게 훈련시키지 않았던 것 같은데.”
타이드 레인은 부관의 의외로 허약한(?) 모습에 혀를 차고 관저의 밖으로 빠져나갔다.



☆ ☆ ☆



제국 수도 게레나임에서 약 300킬로미터 정도 떨어져있는 동쪽 내륙지대의 바트리 영지는 세상의 변두리중의 변두리라고 할 수 있었다. 이 동네가 좋지 않은 곳이냐 하면 그것은 아니지만 제아무리 이 지방에 호의적인 사람이라도, 설사 그의 곁에서 바트리 영주 일가가 귀를 기울이며 그의 평가를 경청하고 있다 하더라도 절대로 번화하다거나, 세상의 중심지라고는 말해줄 수 없는 게 현실이었다.
하지만 그런 바트리는 최근 들어서 기묘한 활기를 띠고 있었다. 바트리 영주의 자식들이 대거 상업에 뛰어들었기 때문이었다. 물론 귀족의 자식들이 사업에 뛰어드는 건 어제오늘의 일이 아니고 무수히 많은 귀족들이 자신의 역량을 입증하는 데 실패하였지만…… 바트리 영주의 자식들이 뛰어든 사업은 나름 성과를 내고 있었다.
그 덕분에 바트리 영지는 전에 없는 활기를 띄고 있었다. 우선 오가는 짐차들이 많아지고 짐차가 많아지니 마차를 먹이고 여행객을, 인부들을 먹이는 숙소와 식당들이 성업한다. 또한 농장의 생산품들은 바트리 상회가 납기를 맞춰야 할 때를 대비해 항상 여분의 물건을 빼두었다가 비싼 값으로 팔려나가곤 했다. 그 덕분에 바트리의 농민들은 다들 부유해졌다. 다만…… 이런 호경기에도 소외된 이가 있었으니 그가 바로 안톤이었다.
많은 농민들이 때아닌 호황을 누리며 기뻐하고 있는 와중에도 안톤은 술과 시름으로 하루하루를 헛되이 보내고 있었다. 원래 이 지방에서 나름 성공한 자영농으로, 넉넉한 재산과 아름다운 아내로 세간의 부러움을 샀던 그가 이렇게 몰락하게 된 것은 바로 그 아름다운 아내 때문이었다.
원래 귀족의 가출한 딸이던 그 아내를 어느날 갑자기 귀족 가문이 불러들이게 되면서 그녀와 그녀 사이에서 태어난 딸들이 그를 버리고 저 멀리 북부의 아유르베다 지방으로 떠나버린 것이다. 졸지에 아내와 아이들을 잃고 홀아비 신세가 된 그가 어찌 낙담하지 않을 수 있겠는가?
안톤은 그날 이후 술로 하루를 소일하며 보내고 있었다. 집을 팔고 농장을 팔아서 아내를 좇아가겠다고 한 적도 있었지만 당시 집과 농장이 쉽게 팔리지 않아서 좌절했다.
그게 아니더라도 이제 귀족집안의 여자가 된 옛 아내, 애너비아와 그의 관계가 원상복귀되리라고 생각하는 이들은 아무도 없었기에 모두들 그를 말렸다. 안톤은 그 후 농장일도 다 집어치우고 술만 마시며 폐인생활을 시작했다.
물론 그렇다고 농장이 황폐화 된 것은 아니다. 안톤의 형제들은 안톤이 농장일에서 손을 놓자 사람들을 고용해 소작을 붙였는데 덕분에 농장은 잘 굴러가고 있었다. 그 소출의 대부분이 품삯으로, 그리고 안톤이 마셔대는 술값으로 나가서 문제지.
“큭……끄윽. 헉…… 아 젠장. 술 떨어졌네!”
한때 바트리 일대에서 가장 아름다운 집으로 손꼽히던 집엔 거미줄과 잡초가 무성하게 자라고 있었다. 아름다운 정원과 허브농원에는 어디서 수수라도 날아와 씨를 내렸는지 사람 키보다 더 큰 수숫대들이 잔뜩 서있고 빗물받이 홈통에 고인 흙과 먼지를 치우지 않아서 이끼가 자라며 빗물받이 통을 휘게 만들었다.
그런 외형보다 더 문제는 집 안에 온통 술병들이 데굴데굴 굴러다니고 있다는 것이다. 하지만 집 주인인 안톤에게는 너무나도 넓은 집이다. 아내와 딸들의 빈 자리가 너무 커서 술병이라도 세워놓지 않으면 견딜 수 없으리라.
“으…… 또 술을 사와야…… 젠장. 웩…….”
숙취로 머리가 깨질 것 같은 상황인데도 안톤은 술을 찾았다. 술을 먹고 몸이 아픈 상황조차 그에게는 차라리 즐거움이었다. 맨정신으로는 너무 괴로워서 이렇게 자신을 학대하지 않으면 견딜 수 없는 것이다. 그때 그런 그의 집 앞 문이 열렸다.
“계세요?”
누군가의 목소리가 들렸다. 안톤은 히끅 하고 트림을 하면서 자리에서 일어났다. 집과 농장을 사러 온 사람인가? 이전에는 집과 농장을 팔고 아유르베다로 이사를 가려고 했었지만 이젠 그런 마음을 버렸다. 이 집과 농장이 없으면 술을 마실 곳이 없으니까 거절해야지. 그런 마음을 먹고 마룻바닥에서 일어난 안톤은 자신의 눈을 의심했다.
검은 머리칼의 청년이 현관에서 서서 밖에서 쏟아져 들어오는 빛을 업고 있었다. 분명히 역광인데 마치 그 자신에게서 빛이 나는 것 같다. 약간 마른 체격에 필요한 근육이 고루고루 달라붙은, 마치 예술가가 정성을 다해 조각한 것 같은 미청년이 그 자리에 서 있었다. 비록 많이 자라나긴 했지만 어렸을 때와 딱히 많이 달라진 게 없다.
“카를?”
“안톤?”
카를은 안톤의 모습을 보고 깜짝 놀랐다. 안톤과 그가 좋은 관계였던 건 아니지만 그래도 그가 기억하고 있던 안톤은 이보다는 좀 더 사람답게, 좀더 건장하고 남자다운 모습이었다. 잘생겼다고는 말하지 못하겠지만 야성적인 사람을 좋아하는 여성에게는 나름 부각될만한 요소가 있지 않은가? 그렇게 생각하고 있었다.
‘그렇지 않으면 아무리 어머니가 미인이라고 해도 여동생들이 그렇게 미인으로 자랄 리가 없지.’
그리 생각하던 카를에게 몰락한 안톤의 모습은 끔찍했다. 잠깐 사이에 십 년은 더 늙어 보인다. 이전에도 안톤이 별로 동안이 아니었다는 걸 감안하면 끔찍한 모습이다.
“어째서 이 모양이 되도록…….”
“큭. 내가 미쳤나?”
안톤은 휘청거리며 술병을 집어들더니 그 술병을 대뜸 카를에게 집어던졌다.
“꺼져!”
하지만 카를은 자신에게 날아드는 술병을 깨끗하게 붙잡아서 바닥에 내려놓았다.
“진정해요. 진정.”
“……내가 지금 진정하게 생겼어?!”
“뭐 그렇게 생기진 않았지요. 그럼 두들겨 패서 혼절시켜드릴까요?”
카를이 그렇게 물어보자 안톤이 이를 갈며 일어났다. 과거에는 카를이 영주관의 하인이라 함부로 건드리지 않았지만 지금의 카를은 그저 범죄자다. 그가 손대지 못할 이유가 없었다.
물론 조금만 더 생각이 있는 사람이라면 황제와 9영웅을 위험에 빠뜨렸던 인물을 과연 일개 농부가 잡을 수 있을지 염두에 두어야 했는데 지금의 안톤은 제정신이 아니었다. 카를은 아무렇지도 않게 자신을 붙잡으려 달려드는 안톤의 손을 맞잡고 그 손을 세게 쥐며 아래로 눌렀다. 안톤이 비명을 지르며 바닥에 무릎을 꿇었다.
“으아아아악!”
과거 아무런 힘도 없던 어린아이이던 때라면 모를까 지금의 카를은 안톤 쯤은 파리처럼 죽일 수도 있을 것이다.
“자자 몸도 별로 안 좋은데 무리하지 마시고…….”
“크.”
“여동생들을 만나고 왔어요.:”
카를이 여동생들을 언급하자 안톤이 갑자기 눈을 퍼뜩 떴다.
“뭐? 뭐래? 뭐라는데? 다들 잘 지내고 있나? 혹시 뭐 안 좋은 일 당하는 건 아니지?”
‘당신이 나 대하듯?’
카를은 과거 안톤이 자신에게 행하던 짓을 떠올리고 쓴 웃음을 지었다.
“애들은 잘 지내고 있어요. 연락도 안 해봤어요?”
전보라는 통신수단이 있지만 여전히 가난한 사람들에겐 함부로 쓸 수 없는 통신 수단이었다. 게다가 안톤은 까막눈이었다. 전보를 보내기 위해서는 대서소를 이용해야 했고 그럼 전보비와 대필비까지 이중부담을 겪게된다.
게다가 안톤이 편지를 보낸다고 그걸 과연 네레스티아 일족이 전해줄까? 안 전해줄 가능성도 있는데 대답도 오지 않는 편지를 계속 보내느니 그냥 술이나 마시는 쪽을 택한 것이다.
“어머니는…… 재혼할 지도 모르겠다고 하더군요.”
카를이 애너비아에 대해 그렇게 말하자 안톤의 표정이 마치 무너지기 직전의 폐옥처럼 얼굴 안쪽으로부터 허물어졌다. 정말 얼굴안쪽으로 안톤 그 자체가 허물어져도 이상하지 않다. 안톤은 허물어지는 자신을 술로 채워 넣을 셈인지 술병을 찾아 입으로 가져갔다. 하지만 카를이 그를 말렸다.
“여동생들은 어머니를 치우면 그래도 당신을 불러들인다고 하는 군요. 다만……그 아이들의 오빠인 제 입장에서는 알콜중독자가 제 여동생 근처에 얼씬거리는 걸 원하진 않아요. 그리고 그건 저만의 생각은 아니겠죠. 귀족 가문쪽이 오히려 그런 것에서는 더 엄하지 않을까요?”
카를의 손아귀에서 느껴지는 힘이 어마어마해서 안톤이 흠칫 놀랐다. 농군으로서 갖가지 굳은 일들을 도맡아 해온 안톤은 상당히 힘이 셌는데 그런 그가 보기엔 말라깽이로밖에 보이지 않는 카를에게서 느껴지는 힘이 흡사 거대한 싸움소같다.
“뭐라고? 네까짓 놈이 뭔데…… 아아악.”
안톤이 저항하자 카를은 간단하게 그의 팔을 비틀었다.
“자자…… 진정하고…… 여동생들은 네레스티아 일족의 가주가 눈에 넣어도 안 아플 정도로 예뻐하고 있다고요. 그런 아이들 아버지라는 양반이 술 먹고 허우적거리면 네레스티아 일족의 가주가 당신을 내버려둘 것 같아요? 귀족 집안의 딸에겐 때로는 아버지가 없는 편이 더 나은 경우도 있다고요. 당신같은 사람을 아버지라고 챙기는 애들에게 보답하고 싶다면 좀 남들이 참아줄만한 모습으로 사시지요?”
카를의 말이 일리가 있다. 그게 아니더라도 아내와 딸을 동시에 잃은 안톤에게 있어서 딸들만이라도 다시 만날 수 있다는 희망은 포기할 수 없는 것이었다. 당장 알콜을 끊는 건 무리겠지만 이제 끊어야 할 이유가 생겼다.
안톤이 끙 하고 카를에게서 손을 빼냈다. 귀족들의 생리에 익숙하지 않은 안톤이라도 지금의 자신이 귀족집안에서 반길만한 인물은 아니라는 걸 잘 알 수 있었다. 여전히 숙취로 괴로워하고 있지만 그는 최대한 멀쩡함을 가장하면서 카를을 바라보았다. 마치 카를이 딸들을 만나게 해줄지 말지 결정할 결정권이 있기라도 한 것처럼, 그의 앞에서 알콜중독자의 모습을 지우려 노력한다.
물론 별 의미없는 노력이다만 노력을 하는 게 가상하다. 역시 제니와 리나, 두 여자애가 어른들이 보기엔 참 예뻐보이는 뭔가가 있나보다.
‘난 어른들에게 매일같이 건방진 놈이라고 혼나기만 했는데 말이지.’
카를은 내심 쓴웃음을 지었다. 시즈에게도 그렇고 여동생들에게도 그렇고 남들과의 친화력이라는 점에서 카를은 심각한 문제가 있었다. 다른 데서는 열등감을 느끼지 않지만 그런 부분에서는 열등감과 시기심을 느낀다.
“그……그런데 네놈은 왜 여기 있냐?”
“지나는 길에 들렀어요.”
“그……그래?”
안톤이 그렇게 의아해할 때 집 앞에 누군가가 걸어 들어왔다. 애쉬블론드의 10대 후반의 소녀로밖에는 보이지 않는 여성이 큰칼을 등에 짊어지고 있고 그 옆에는 갈색 머리칼의 여성이 장창을 조심스럽게 들고 걸어온다. 과거 바트리 영주관에서 근무하던 하녀 알루미나와 에델이라는 걸 한눈에 알 수있었다. 그리고 그녀들의 뒤에는 붉은 머리칼의 미녀가 휘청휘청, 취객처럼 걸어온다.
“여기가 카를의 집이라 이거지? 완전 엉망인데.”
집주인이 있건 말건 아랑곳 하지 않고 말하는 게 건방지지만 이 여자는 위험한 인물이라는 게 한눈에 와 닿는다.
“뭐하러 온 거냐?”
안톤이 물어보자 카를은 어깨를 으쓱해 보였다.
“지나가다 들렀다니까요.”

☆ ☆ ☆

제국군은 카를을 추격하는 걸 단념하고 모든 역량을 바나토르 사막에 집결시킬 것이다. 그리고 그곳에 돌격하는 것은 자살행위가 되리라.
카를이라고 해도 그렇게 나왔을 것이다. 상대가 올 곳이 어딘지 뻔히 알고 있다면 그쪽에 병력을 집결시키는 게 효율적이다.
“그래서……. 이제 어떻게 할 셈이지? 카를? 아케인 서지를 마저 찾으러 갈 건가? 하지만 보아하니 상대방도 네 움직임을 간파하고 있는 것 같은데?”
키마이라는 산비탈 사이에 솟아있는 백색의 화강암 덩이에 올라서서 저 멀리 열차가 지나가는 걸 바라보고 있었다. 그런 그녀의 곁에서 카를은 팔짱을 끼고 산바람을 맞이하고 있었다. 시원한 바람이 불어와서 좋긴 한데…… 너무 차고 바람이 거세서 눈을 못 뜰 지경이었다.
카를이 눈을 감고 중얼거렸다.
“일단 우리 모두에게는 휴식이 필요해요.”
마음은 급하다. 지금 이순간에도 당장 뛰쳐 들어가서 아케인 서지를 터득하고 로라와 시즈를, 칼린드라를 구하고 싶다. 하지만 아무리 카를이 조급해 하더라도 지금 당장 할 수 있는 건 한정되어있다.
지금 카를이 가지고 있는 자원으로…… 바나토르의 제국군을 뚫고 들어갈 가능성은 후하게 쳐줘도 반이 안 된다. 하지만 만약 카를 혼자서 책임져야 할 일이라면 카를은 강행했을 것이다.
그러나 카를이 가지고 있는 자원이라는 건 바꿔 말하면 에델과 알루미나, 키마이라다. 그녀들을 희생시키면서도 성공할지 실패할지 확신이 안서는 일이라면 해서는 안 된다.
“휴식. 그래. 그럴 것 같아 보이긴 해. 하지만 괜찮아? 카를? 네 몸을 보아하니 보통 쉬어서는 안 될 것 같은데?”
키마이라는 카를의 몸 상태를 보고 물어보았다. 카를의 몸은 경기공을 연마한 덕분에 매우 빨리 치유된다. 거기에 에너지드레인 마법을 활용해서 신체 자체는 완전무결하게 회복되었다. 그렇지만 카를의 상태는 좋다고 할 수 없다.
소울리스의 부작용을 마법으로 억누르고 있지만 본질적으로 카를은 부서진 자다. 영혼백육의 균형이 깨져있는데 억지로 강력한 마법을 사용하고 있으니 눈에 보이는 상처가 없다고 해서 멀쩡한 것은 아니다.
그날, 아티스에게 영혼포식을 당했을 때 사실 죽었어야 할 목숨이다. 그렇게 생각하면 지금 이 순간순간, 고통조차 감미롭게 받아들일 수 있었다. 무엇보다도 그가 에델을 구했고, 키마이라를 구해내지 않았나. 그날 이후 덤으로 얻은 거나 다름 없는 생명을 가지고 소중한 사람을 구해낼 수 있었다. 그걸 생각하면 이런 절망적인 상황에서도 웃음이 절로 나온다.
“저야 뭐…… 괜찮아요.”
그렇게 말하는 카를의 손은 떨리고 있었다. 하지만 카를은 떨리는 자신의 손을 마주 잡아서 진정시켰다. 과연 얼마나 버틸 수 있을까? 메일스트롬이 시전되기 전에…… 그때까지 살아는 있을지 의문이다.
“그보다 키마이라는 어때요? 몸은 많이 나아졌어요?”
“나야 뭐…… 이제 마수도 깨어났고 괜찮아.”
그렇게 말한 키마이라는 손을 들어 자신의 목을 후려쳤다. 손끝이 마치 칼날처럼 그녀의 목을 서걱 잘라버렸는데 피가 잠깐 왈칵 쏟아졌다가 이내 아물어버렸다.
‘꼭 그렇게까지 해야겠나. 목을 반쯤 자르다니…….’
카를은 당혹스러웠지만 그만큼 그녀의 신체능력이 뛰어나다는 증거이기도 했다. 목을 반쯤 자르는 것 정도는 대수롭지 않다.
‘이제 더 이상…… 방황은 하지 않는 건가?’
키마이라의 신체는 애초에 인간이 아닌 것을 인간의 형상으로 구겨 넣은 것이다. 그 제어와 통솔을 담당하고 있는 건 바로 그녀의 마음이며 이 마음이 약해지면 마수에게 몸을 제압당하게 된다. 하지만 지금 상황을 보아하니 이제 더 이상 마수에게 제어권을 빼앗기지 않을 만큼은 마음이 회복된 모양이다.
“아무래도 카를에게 받은 계약서를 써먹을 때까지는 살아야겠지?”
“…….”
대체 뭘 시킬 셈일까? 정말 궁금하지만 아무리 물어봐도 키마이라는 ‘비밀’ 이라던가 ‘그때 가봐서’ 라고 답할 뿐이었다.
“어쨌거나 카를. 휴식할 셈이라면 날 좀 훈련시켜줘. 옛날에는 내가 너의 스승이었지만 지금은 오히려 내가 배워야 할게 많은 것 같은데.”
그녀 정도 되는 마법사라면 세상에 적수가 그리 많지 않다. 오대호장이나 같은 슈라인 사도들을 제외하고는 견줄 수 있는 인물이 별로 없을 텐데도 그녀는 카를에게 가르침을 청했다. 그것도 한때 자신의 제자였던 사람에게…….
물론 그녀가 가르침을 청하지 않더라도 가르칠 셈이긴 했다. 카를에게는 도움이 필요했고 그녀만한 조력자는 온 세상을 뒤져봐도 손에 꼽을 정도일 테니까.
“휴식이라고 해도 오래 시간을 끌 생각은 없어요. 천천히 이동하면서 하지요. 아라유 산기슭이 좋긴 하지만…… 갈 길이 좀 머니 적당히 가죠.”
아라유 산맥의 제국군들이 철수하고 있으니 카를 일행이 움직이는 데도 편해졌다. 이것이 함정일 가능성도 있겠지만…… 현재 카를로서는 별 선택지가 없었다.



☆ ☆ ☆



아라유 산맥에서 내려와 바나토르로 향하는 길은 제국군이 쫙 깔려있어서 도저히 그냥 지나갈 수는 없었다. 아라유 산맥 인근에서는 제국군이 철군했지만 그 일대 지역의 초소들에는 오히려 병력을 증강시켰다.
환수를 소환해서 타고 이동한다 하더라도 길이 이어지는 곳에는 꼭 제국군 초소가 서 있었고 특히 바나토르로 향하는 제국 이전의 구도로와 제국이 새로 건설한 철로 지역에는 엄청난 수의 병력이 촘촘히 깔려있었다.
그래서 카를 일행은 제국군의 방어벽을 우회하기 위해 길을 돌아야 했다. 
그러던 중 카를 일행은 바트리 인근을 지나게 되었다.
바트리…… 카를이 어린 시절에는 떠나고 싶어서 안달하던 그의 고향이었다. 제국의 수도에서 생활할 때도 바트리는 전혀 매력적인 곳이 아니었다. 
하지만 수용소에서 생활할 때 바트리의 꿈을 꾸었다. 그 꿈이 문득 생각나서, 이렇게 바쁜 일정 중에도 바트리를 들리지 않고는 견딜 수가 없었다. 카를 뿐만 아니라 에델과 알루미나도 지나가는 길에 잠깐 들리고 싶어했기 때문에 다수결 원칙에 의거해 이곳에 올 수 있었다. 물론 키마이라가 열심히 반대한 것도 아니다.
“그래서 오긴 했는데 나 참.”
카를은 거의 흉가가 되어버린 집을 보며 한숨을 내쉬었다. 그렇게 카를이 집을 바라보고 있자 에델이 부끄러워 하며 물어보았다.
“무, 무슨 생각해? 카를?”
“아…… 그, 그게.”
카를도 얼굴을 붉혔다. 원래 그런 생각은 하지 않았었는데, 생각해보니 이곳에서…… 에델과 처음 사고를 쳤었다. 그때를 생각하니 얼굴이 달아오른다.
“흐응? 너희들만 아는 뭔가가 있나보지?”
키마이라는 카를과 에델이 과거의 기억을 공유하며 교감을 나누는 걸 보고 미심쩍다는 듯 말을 걸어왔다.
“무슨 일이야?”
“아, 아무것도 아니에요.”
“반응을 보니 아무것도 아닌 게 아닌 걸? 자 말해봐.”
키마이라가 이죽거리자 카를은 아무런 말도 못하고 있었다. 그때 에델이 투덜거렸다.
“그만 하세요. 카를이 곤란해하잖아요.”
“그럼 네가 말해주던가.”
“……그건…….”
“그, 그만! 그 이상 캐물으면 화낼 거예요?”
카를은 키마이라에게 말하고 스스로도 어이가 없어서 실소했다. 화낼 걸 예고하고 화내는 경우도 있나? 하지만 키마이라는 카를의 뜻을 받아들여서 더 이상 놀리지 않고 말했다.
“그래. 알겠어. 어쨌거나 간만에 돌아오니 소감은 어때?”
“뭐…… 좋네요.”
“흠.”
“아…… 그래요. 수용소에 갇혀있었을 땐 정말 매일매일 생각했어요. 꿈도 꾸고…… 꿈에서 이 동네가, 이 앞의 거리가, 읍내가……. 시장이 나오고 나면 너무나도 싱숭생숭해서 일이 손에 잡히지 않을 정도였죠. 그랬어요.”
카를은 솔직하게 수용소에서 이 동네를 그려왔던 것을 고백했다.
“하지만…… 꿈에서 봤던 것 보다는 덜 매력적이네요.”
어린 시절에는 꽤 넓은 동네라고 생각했었는데 다시 와서 보니 정말 손바닥만하다. 물론 작은 마을이라는 건 카를이 제도 게레나임에 들어오면서 바로 느낀 것이었지만 이렇게까지 작은 마을이었구나 싶은 마음이 있는 반면…… 이렇게 아름다운 마을이었구나 하는 경탄도 있었다.
어쩌면 그냥 이곳에서 하인으로서 살아가는 삶도 있지 않았을까? 그런 상상을 가끔 해보았지만 아무리 생각해도 그럴 리는 없다. 마왕 네자르의 영혼을 이어받았을 때부터 틀어진 일이다. 워렌 안시뿐만 아니라 다른 이들이 계속 덤벼들었을테지.
“그러고 보니 이제 마왕 네자르의 영혼을 이어받은 자들은 얼마나 남았나요?”
“메이저는 다 소울리스가 되거나 죽었지. 마이너들은 아직 좀 있긴 한데……. 얼마 없을 거야.”
아직 남아있단 말인가? 카를은 놀라워했다. 그런데 메이저는 뭐고 마이너는 뭐지? 그런 것도 있었나?
“메이저는 뭐고 마이너는 뭐에요?”
“드렉노르 교단에서 출현을 예지할 수 있었던 마왕전생자가 메이저고 그 예지에는 걸리지 않았지만 네자르의 파편을 가지고 있는 자를 마이너라고 해.”
“그럼 전…….”
“너야 물론 메이저지. 네가 예지되었기에 교단이 이 근방에 아단을 파견해서 널 찾아냈지. 하지만 드렉노르 교단이 제국에 넘어간 지금 메이저는 남아있을 리가 없어. 마이너들은 아직도 남아 있을 테지만 그게 얼마나 의미가 있을는지?”
“흠~ 마이너들은 남아있다? 제가 그들을 죽이면 소울리스에서 회복될 수 있을까요?”
소울리스가 된 이후로 하루하루를 선물받은 기분으로 살겠다고 결심했었지만 역시 마음이 흔들린다. 힘을 얻기 위해, 다른 마왕징후자를 사냥하는 걸 혐오하던 카를이었지만 소울리스의 상태에서 회복될 수 있다면 그보다 더한 짓이라도 할 수 있을 것이다.
그러나 키마이라는 고개를 절레절레 저었다.
“무리일거야. 마왕징후자끼리의 영성포식이 가능한 건 그들의 영성이 네자르의 전생이라는 고리로 연결되어있기 때문이었지. 하지만 카를은 영성 자체를 완전히 잃어버린 상태잖아? 이제 넌 마왕 징후자가 아냐. 그런 상황에서 마왕징후자를 죽인다고 영성을 포식할 수 있는 것도 아니잖아? 설령 포식이 가능하다 하더라도 네 경우는 뭐라고 할까?”
키마이라는 잠시 말을 고르다 이야기를 이어나갔다.
“영맥이 제거당한 건 상처야. 보통 사람은 손가락이 잘렸을 때 남의 손가락을 잘라먹는다고 손가락이 새로 자라나진 않지. 안 그래?”
카를도 그럴 거라고 예측은 했지만 정말 키마이라가 확언하자 실망했다. 소울리스인 상태로도 주문을 쓸 수는 있지만…… 그렇다고 해도 영원한 손상을 입었다는 사실에는 변함이 없다. 게다가 윤회없는 죽음이, 완전한 소멸이 그를 기다리고 있다. 다른 이들은 생명의 고리를 통해 다시금 태어나겠지만 그는 나이가 들어 죽음에 이르게 되면 이 세상에서 영원히 소멸하는 것이다.
각오는 되어있었지만 마음이 아프다. 그런 카를에게 키마이라가 질문을 던졌다.
“양아버지는 어쩔 건가? 죽일 건가?”
“설마요?”
“미워하는 줄 알았는데?”
“좋아하진 않지요. 하지만 그렇다고 죽일 것까지야. 어쨌거나 여동생들에게는 아버지니까 죽으면 여동생들이 슬퍼할 것 같아요.”
“그렇게 말하는 걸 보니 여동생들은 끔찍하게 챙기나보군. 별로 가족답게 같이 지내진 않았잖아?”
카를의 인생 대부분은 영주관에서 지냈을 뿐, 여동생들과 지낸 나날은 얼마 되지 않는다. 그 점을 지적하는 키마이라를 보고 카를은 쓴웃음을 지었다.
“그야…… 그게 아니더라도 안톤은 제게 별 의미가 없어요. 죽건 살건…… 그리고 정말 그에게 복수할 마음이 있다고 하더라도 지금 이대로도 충분히 비참하잖아요?”
카를이 그리 말하자 키마이라가 웃었다.
“무른 녀석.”
“별로…… 정말 죽일 생각 따윈 하지도 않았어요.”
그때 에델과 알루미나가 카를에게 손을 흔드는 게 보였다. 카를은 키마이라에게 고개를 돌려 도망치듯 빠른 걸음으로 빠져나왔다.

☆ ☆ ☆

에델과 알루미나는 어린 시절부터 영주관에서 자라났기에 영주관이 곧 고향이라고 할 수 있었다. 하지만 영주관을 들리기 위해서는 바트리 영주인 카반과 이야기를 할 필요가 있다.
로라가 제국수호경에게 억류되었고 카를은 제국의 공적으로 낙인찍힌 지금 카반은 과연 카를을 어찌 대할 것인가? 다른 영주관의 사람들은? 그런 걱정이 앞섰지만 에델과 알루미나가 영주관을 보고 싶어 하는 마음이 컸기에 카를은 그녀들을 따라 영주관으로 발걸음을 옮겼다. 앞서서 걸어가는 두 여성, 에델과 알루미나의 발걸음은 어딘지 모르게 경쾌하다.
문득 현재의 그녀들의 모습에 과거 그녀들의 모습을 겹쳐본 카를은 쓴 웃음을 지었다. 메이드 복 차림으로 바트리 영주관의 잡무를 도맡아 했던 그 두 소녀가 모두 다 뱀파이어에 오염된 것은 카를의 탓이다. 그런데도 그녀들은 카를에게 원망 한 마디 없이 절망적인 싸움에도 함께 해주고 있었다.
정말 고맙고 미안하다. 하지만 카를이 그녀들의 헌신에 보답할 방법은 없다. 키마이라처럼 백지 수표 같은 걸 요구하면 써줄텐데…… 그런 실없는 생각을 하는 사이 어느덧 영주관 입구에 도착했다. 마을이 작아서 앗 하는 순간 도착해버렸다. 
영주관 앞에는 얼굴에 여드름이 좀 많이 난 남자 한 명이 횃불을 교체하다가 카를을 발견했다.
“응? 어? 어라라? 카를?”
“어?”
“나…… 허, 허보트다. 기억 나냐?”
어린시절 카를을 괴롭히던 요리장의 아들이었지만 카를이 작정하고 반격하자 두들겨 맞았던 아이다. 그런 아이가 어느새 훌쩍 커 있었다. 카를은 당황하면서 그를 맞았다.
“아…… 그, 그래. 잘 지냈어?”
“나야 뭐. 그나저나 무슨 일이야? 너 괜찮냐? 제국에 쫙 수배되었다면서?”
허보트는 그렇게 말을 걸어오다가 에델과 알루미나도 알아보고 얼굴을 붉히더니 인사를 했다. 에델과 알루미나가 그 인사를 받아주자 허보트는 입이 귀밑까지 걸렸다. 하인으로 영주관에서 함께 근무했었지만 그녀들과는 별로 말을 섞을 기회도 없었던 지라 에델과 알루미나는 그에게 있어서 동경의 대상이었던 것이다.
“영주님께 연락할 테니 여기서 기다려!”
허보트는 그리 말하고 잽싸게 영주관 안으로 뛰쳐들어갔다. 그 사이에 에델과 알루미나는 영주관 입구를 살펴보았다. 그녀들이 기억하던 모습과 크게 차이는 없지만 간만에 돌아온 영주관은 확실히 작고 초라해보였다.
잠시 후 영주관의 문이 열리고 마담 엔트로와가 모습을 드러내었다. 그녀는 깐깐해보이는 뿔테 안경을 매만지며 그녀의 제자였던 두 소녀, 에델과 알루미나를 바라보았다.
“으음. 너희들이로구나. 그리고…… 네레스티아의 카를 씨로군요?”
호칭이 변했다!
역시 귀족 가문의 일원으로 받아들여져서 인가? 마담 엔트로와는 깐깐한 성격에 보수적인지라 제국의 법률이 귀족을 인정하건 인정하지 않건 간에, 법보다 더 오래된 관습들을 중요시하고 있었다. 그런 그녀의 입장에서 가문에 다시 받아들여진 카를은 귀족이 된 것이니 마땅히 귀족의 자제에 걸맞은 예우를 해야 하는 대상이 된 것이다.
하지만 카를은 황제시해의 죄를 지은 시점에서 네레스티아 일족에겐 공식적으로 축출된 상황인데? 원리원칙을 따져보자면 다시 평민이, 아니 평민 이하의 범죄자가 된 것이나 다름없는데도 여전히 귀족 대접을 해주는 이유가 궁금하다.
“아, 안녕하세요. 마담.”
“늦은 시간에 약속도 없이 방문이라니, 명망있는 귀족가문의 자제라고 믿기 힘들군요.”
그야 당연하지. 명망있는 귀족 가문의 자제로 자라났어야 말이지. 하지만 마담 엔트로와에게 귀족 가문의 일원이 되었다는 것은 곧 유구한 가문의 역사를 자연히 등에 짊어졌다는 것이나 다름없다. 귀족이 되는 순간 그는 귀족다운 예법을 몸에 터득해야 하는 것이다.
“영주님께서 즉시 모셔오랍니다.”
다행히 허보트가 그녀의 잔소리를 끊어주었다. 마담 엔트로와는 안타까워하면서도 입술을 깨물고 카를 일행을 카반에게 안내해주었다. 
반백의 머리칼에 동백기름을 발라 단정하게 정리한 이 노부인은 나이에 걸맞지 않게 꼿꼿하고 우아한 자세로, 약간의 적대감을 보이면서도 예법에 어긋나지 않게 카를 일행을 맞이했다.
카를일행은 기억보다 훨씬 좁아져버린 영주관을 지나 카반이 머무르고 있는 응접실로 향했다. 바트리 영주의 영주인 카반은 자신의 옛 하인이던 카를을 맞이하면서 복잡한 표정을 지어보였다.
“어서오게. 카를 네레스티아. 감옥에 갔다고 들었는데 무사히 탈출했나 보군.”
“네. 무사히라고는 뭣하지만 탈옥했습니다. 여기도 별 일은 없군요. 다행입니다.”
“아니…… 제국에서 귀찮게 했었다네.”
카반은 그리 말하고 카를에게 자리를 내주었다. 카를이 그의 맞은 편에 앉자 잠시 후 다른 젊은 소녀들이 메이드 복을 입고 들어와 차를 준비했다. 카를의 기억에 없는 걸 보니 에델과 알루미나가 떠난 후 새로 고용한 메이드 같았다.
“그럼 저희들은…… 하녀들을 만나고 오겠습니다. 그래도 되겠지요?”
알루미나는 갑자기 카를에게 깍듯하게 예를 갖춘다. 드레스 차림도 아닌데도 드레스 자락을 잡는 시늉을 하고 인사를 하는 걸 본 카를은 처음엔 당황했지만 곧 그녀가 암묵적으로 자신을 주인대접함으로서…… 예전 주인인 카반과 다른이들이 함부로 그녀들을 대하지 못하도록 하기 위함이라는 걸 알 수 있었다.
귀족들은 설사 고용관계가 끝났다 하더라도 자신들이 고용했던 옛 하인들이 당연히 자신들의 말을 듣고 따르기를 원한다. 그러나 그 하인들이 다른 사람의 고용인이 되었다면 하인들을 존중하기 보다는 그 하인들의 새로운 주인을 존중해서, 하인들에게 함부로 대하지 못하는 법이다.
알루미나는 카반이 카를을 어려워하고 있다는 걸 간파하고 카를에게 주인님 역할을 맡겨서 자신들의 행동의 자유를 얻은 것이다. 하기야 그녀와 에델은 자신들이 살던 방을 보거나 옛날 하녀 생활하던 때의 동료들과 이야기를 나누고 싶을테니…… 카를은 그녀들이 물러가는 걸 허락해주었다. 실제로 자신이 주인도 아닌데 그녀들을 허락해주고 말고 하는 걸 하다보니 기분이 묘하다.
그리하여 카반과 카를, 한때는 고용주였고 그 하인이었던 자가 대등한 위치에서 독대하게 되었다.



☆ ☆ ☆



‘어색하네…….’
카를은 어색한 공기를 참기 힘들었다. 차라리 카반이 옛날 주인이라는 입장을 이용해서 능청스럽게 나와주면 서로 편할 텐데 카반도 꽤 소심한지라 그렇게 하지 않는다. 하긴 그동안 카를이 쌓아온 악명이 엄청나지 않은가? 9영웅중 둘을 살해하고(안죽고 다시 되살아났지만), 황제를 시해할 뻔했고 9영웅이자 오대호장의 일원인 카마르크 워레스를 확실하게 죽여버렸다.
카반쯤이야 카를이 손가락만 까딱하면 살해당할텐데 어려워하지 말라면 그게 더 이상한 일이겠지. 그러나 카반은 헛기침을 하고 먼저 말문을 열었다.
“흠흠……. 어쨌거나 카를 네레스티아. 자네가 처한 입장은 자신도 잘 알고 있겠지? 자네는 제국의 반역자이고……. 우리들은 자네와 깊이 관여할 수는 없네. 그랬다가는 화를 입을 테니.”
“아, 예. 그거야 물론이지요. 오히려 저로서도 괜히 찾아와서 번거롭게 해드린 건 아닌가 걱정하고 있습니다만…….”
“뭐 그건 괜찮네. 신경 쓸 필요 없어.”
카반은 눈을 굴리며 카를을 바라보았다. 역시 그는 카를을 어려워한다. 카를 네레스티아는 황제 시해를 거의 성공할 뻔한 마왕의 후계자쯤으로 알려져 있다. 즉 그가 마법사로서 얼마나 강력한 존재인지는 보증이 붙어있는 셈이다.
적대하기엔 위험하지만 그렇다고 한편에 붙으면 제국에게 반기를 드는 셈이 된다. 힘없는 민간인 입장에서는 이래저래 말려들고 싶지 않은 역귀같은 존재라 하겠다. 물론 카반은 이미 말려들었다. 그의 딸인 로라 바트리가 카를과 연인관계고 아들인 데논도 바트리 상회의 일에 적극 뛰어들었다.
그런 상황이다 보니 카반은 카를에게 묻지 않을 수 없었다.
“자넨…… 왜 황제와, 제국과 싸우나? 황제를 물리치고 새로운 황제가 될 셈인가? 구차한 질문이지만…… 나로서는 하지 않을 수 없군. 내 딸과 아들들의 미래가 걱정되니 말일세.”
“황제……가 되고 싶으냐 그 말씀이십니까?”
카를은 카반의 질문을 듣고 쓴웃음을 지었다. 황제가 되고 싶은가? 라는 질문을 던질 때 카반의 눈동자가 잠깐 빛나는 게 보였다.
“글쎄요? 스캇 게르마쿠스는 세계를 구한 영웅이란 대의명분이 있기 때문에 황제가 된 것입니다. 그를 무작정 무력으로 제압할 수 있다고 해서 제가 황제가 되진 않겠지요.”
카를이 황제가 될 의사가 없다는 걸 명확히 하자 카반의 표정에 실망의 빛이 스쳐지나갔다. 비록 얽히고 싶지 않은 상대이긴 하지만 카를이 황제가 된다면 그동안 중앙 정계에 진출하고 싶어서 안달 내던 그의 입장에서는 복권 맞은 거나 다름없다.
하지만 세상 일이 그렇게 간단할리가 없지.
카를은 실망하는 카반을 보고 쓴 웃음을 지었다. 그때 카반이 반문했다.
“그러면 자네는 무엇을 위해서 싸우는 가?”
“죽지 않기 위해서 싸우고 있습니다. 앞으로 90일안에 메일스트롬을 저지하지 못하면 세계의 모두가 죽을 거예요.”
“메, 메일 스트롬?!”
카반은 메일스트롬이란 말을 듣자 깜짝 놀랐다. 그가 마법사인건 아니지만 메일스트롬이라면 오세니아 사람 누구나 다 알고 있는 마법이다. 마왕 네자르가 시전해서 세계를 파멸시킬뻔 했던 바로 그 주문이 아닌가?
“네. 현재 슈라인이 메일스트롬을 시전하고 있습니다. 그리고 제국은 이미 슈라인에 의해 점거당한 상태고요.”
“하지만 아무도 이상을 못 느끼고 있지 않나? 메일스트롬은 시전하면 바로 전 세계에 이상이 감지된다고 알고 있네만? 네자르 때도 그러했고.”
카반은 반신반의했다. 만약 카를이 아닌 다른 상대가 이런 소리를 했다면 헛소리 하지 말라고 호통이라도 쳤을테지만 카를이 괜한 소리하는 인물이 아니라는 건 잘 알고 있었다.
“그렇기 때문에 슈라인은 먼저 환영으로 이 세상을 덮은 것입니다. 현재 세계 전역에 환영마법이 둘러져있습니다.”
“그래. 그럼 메일스트롬은 사실이란 말이지? 하지만 그 환영이 이렇게 완벽하다면 다른 사람들은 자네의 말을 의심하지 않겠나? 그리고 설령 그렇다 하더라도 그것만으로 사람들을 납득시킬 수는 없네.”
카반은 한숨을 내쉬었다.
“마왕 네자르가 메일스트롬을 발동 시켰을때…… 모든 사람들이 메일스트롬에 저항해서 싸웠는줄 아는가?”
“아…….”
카를은 갑자기 그런 말을 꺼내는 카반에게 깜짝 놀랐다. 카반의 나이를 볼 때 그는 네자르의 메일스트롬 사건 이후 출생한 사람이었다. 하지만 카반이 지금 말하고자 하는 바는 카를의 가슴을 강하게 때렸다.
“아니라네. 사람은 때로는 쉽게 절망에 굴복하지. 메일스트롬이 다가오니 힘을 합치자고 한들 공허한 외침이 될 수밖에 없다네. 물론 움직이는 사람들도 있겠지만 그런 용기를 가진 사람들조차 공포와 절망에 마모되어 간다네. 용기라는 건 매 순간순간마다 소모되는 것이거든.”
카반의 말은 마치 그날을 직접 경험한 사람의 것처럼 생생하게 들려왔다. 그리고 그것은 카를이 짚지 못했던 것을 정확하게 짚어주었다.
“차라리 자네가 황제가 되려 한다면 오히려 더 사람들의 호응을 부르기 쉬울 걸세. 왜냐면 이익에 집착하는 사람들은 자네에게 걸어볼만 할 테니까. 희망, 이익, 공포, 탐욕…… 이 모든 것을 조화롭게 다루어야 사람을 움직일 수 있다네.”
“…….”
카를은 카반의 말에 망치로 머리를 얻어맞은 것 같은 충격을 느꼈다. 어린 시절, 그가 보아온 카반은 그저 그런 시골 귀족에 지나지 않았다. 그렇지만 이 바트리라는 땅에서 재산 안 까먹고 살면서 주변의 강력한 토호들에게 눌리지 않고 살아온 자의 경험이란 녹록지 않은 것이다.
어린 시절 카를은 제 잘난 맛에 카반을 얕잡아 보았지만 카반은 지금 카를이 처한 상황을 카를보다 더 객관적으로 잘 파악하고 있었다.
“물론 내가 괜한 소리를 한 것일지도 모르지. 자네는 대마법사이니 어쩌면 혼자서 모든 난관을 극복하고 일을 이룰지도 모르지. 하지만 내 딸아이는, 내 아들은, 자네에게 도움이 되고 싶어 한다네. 그렇다는 건…… 자네도 도움을 필요로 하고 있다. 그렇게 봐도 되겠지?”
“네. 그렇습니다. 절실하게 필요해요. 로라와 데논의 도움은…… 그들의 헌신은 제게 많은 힘이 되었습니다.”
카를은 카반의 말에 고개를 끄덕였다. 그러자 카반이 웃음을 지어보였다.
“그렇다면 사람들을 홀리고 그 마음을 지배하게. 설사 자네가 탐욕이 없다 하더라도 탐욕을 보이고 희망을 보이고 꿈을 보이게. 단지…… 마왕 징후자로 낙인찍혀서 혼자 살기 위해서 움직이지 말게. 설사 탐욕이라 하더라도 많은 사람들이 나눌 수 있는 무언가를 보이게.”
카반은 그리 말하고 탁자를 손가락으로 두들겼다.
“이거 내가 괜한 잔소리를 하는 게 아닌지 모르겠구만. 카를 네레스티아. 자네는 항상 뛰어났지. 어린 시절부터 자네를 보면서 참 마음이 많이 아팠네. 내 자식들이 자네에 비하면 바보로 보였으니까.”
“아…… 아닙니다. 저, 저는 진짜 도움이 필요한 상황이라서 지금 말씀만으로도 큰 도움이 되었습니다.”
카를이 말을 더듬어가며 그리 말하자 카반이 너털웃음을 터뜨렸다. 제국 학림원의 천재로 소문이 자자하던 카를이 말을 더듬기까지 하는데 그 안에서 나름 진심으로 카반에게 감동했다는 게 보였기 때문이다.
“소문에 의하면 제국에 반발하는 세력들이 있다고 하니 그들을 포섭해보는 건 어떤가? 어디까지나 소문이지만 그들은 상당한 힘이 있다고 하네. 자네가 그들의 이상을 이뤄줄 열쇠로 보인다면 그들이 힘을 보태줄 지도 모르네.”
카반은 진심으로 카를에게 그렇게 충고해왔다. 물론 어떻게 반 제국 세력과 접촉하고 그들을 어떻게 설득할 것인지 구체적인 방안을 제시하지 못하면 그저 탁상공론일 뿐이지만 그 탁상공론에 불과한 발상조차 하지 못할 만큼 궁지에 몰려있던 카를에게는 매우 중요한 전환점이 되었다.

☆ ☆ ☆

카반이 바트리 영주관의 손님용 방을 내주어 다들 거기서 머무르기로 했다. 어린 시절, 카를은 이곳 영주관의 하인이었는데 이제는 손님이 된 것이다.
그동안 자신이 청소하고 수리하기만 했지 실제로 누워본 적이 없는 침대에 누워서 잠을 청하려니 기분이 복잡하다. 갖가지 상념이 마음을 괴롭혀 잠을 이루지 못한 카를은 자리에서 일어났다.
침실 밖에는 작은 응접실이 마련되어있었는데 그곳에는 카를 뿐만 아니라 에델과 알루미나, 그리고 키마이라가 테이블에 앉아있었다. 보아하니 다들 잠을 이루지 못하는 것 같았다.
‘에델과 알루미나도 심란하겠지. 그런데 키마이라는 왜?’
카를은 의아해하면서 그녀들에게 합류했다.
“잠을 못 이루나 보구나 카를.”
“예. 저 자신도 놀랐어요. 아라유 산맥에서 여기까지 달려오면서 많이 지쳐있었다고 생각했는데도 막상 자려니까 도저히 잠이 안 오더군요.”
카를은 탁자에 시선을 던졌다. 탁자 위에는 지도가 펼쳐져 있었다. 그가 지도를 눈여겨보자 에델이 말문을 열었다.
“사막이라니 태어나서 지금까지 단 한 번도 가본 일이 없어. 거기는 모래가 가득하다지? 강변과 같은 곳인가?”
물론 카를도 사막을 본 일은 없지만 사막에 대한 여행담이나 관련서적을 보아왔기에 강변의 모래뻘과는 많이 다를 거라는 것쯤은 알 수 있었다. 해변의 백사장을 언급하지 않은 걸 보면 에델이 바다를 한 번도 직접 보지 못했다는 걸 알 수 있었다.
카를은 쓴 웃음을 지으며 말했다.
“바나토르 사막은 그리 더운 지방은 아니라지만 그래도 직사광선이 내리쬐는 한낮에는 사람의 피를 끓어오르게 한다고 하지요. 우리가 환수와 마법을 써서 어떻게든 방어하겠지만 그래도 여행이라는 게 그리 쉬운 일은 아니에요. 특히 한 번 흡혈귀화된 몸은 일광에 여전히 약하니까 주의해야 할 거에요.”
“그…… 그래? 그렇구나.”
그 말을 들은 에델의 표정이 어두워졌다. 흡혈귀 신세를 면한 것만으로도 감지덕지긴 하지만 평생 흡혈귀화의 부작용을 안고 살아가야 한다는 건 그리 달가운 이야기가 아니다. 그녀가 침울해하는 걸 본 키마이라는 위로는커녕 오히려 변죽을 울렸다.
“어차피 넌 소시민적인 삶은 틀렸어. 생명력을 흡수하고 유지보수해야 하는 삶을 살아야 하는데 너희를 가르친 카를은 그걸 아무렇지도 않게 여기고 있는지 모르지만 사실 통상적인 마법사들 사이에서는 그게 엄연히 범죄행위거든?”
그러자 다들 가만히 있는데 카를 혼자 헉 하고 놀랐다.
“엑? 그, 그랬어요?”
“그야…… 다, 당연하잖아. 카를. 설마 그게 자연스러운 일이라고 생각했어? 남의 생명력을 취하는 게?”
에델이 어이없어하자 알루미나가 말을 받았다.
“카를은 어딘가 좀 이상하니까.”
알루미나야 말로 이상함의 여왕이라고 해도 과언이 아닐 텐데 그녀에게 그런 취급을 당하니 억울하다는 생각이 들었다. 그러나 분위기상 모두가 카를의 이상함에 공감하고 있는 분위기이므로 항변할 수가 없었다. 키마이라가 쯧쯧하고 혀를 찼다.
“기본 상식 아닌가? 네크로맨시 계열 주문은 남에게 떳떳하게 내세울 일이 아니라는 것쯤은? 대체 누가 가르쳐서 이렇게 상식도 없담?”
자신이 카를을 가르쳤으면서 제자의 비상식성을 비난하다니, 스스로의 얼굴에 먹칠을 하는 게 아닌가? 하지만 키마이라의 태도가 워낙 뻔뻔하고 분위기가 어째 카를을 몰고 가는 분위기가 되었다.
알루미나도 그간의 고역을 토로하기 시작했다.
“제국 수도에서 생활할 때…… 쥐야 많긴 했지만 가게 근처에서는 씨가 말라버려서 결국 돌아다녀야 했어요. 사람들의 눈을 피해서 쥐를 잡으려고 돌아다니다 보니 아무래도 점점 무서워지곤 했지요.”
늘 무표정하고 감정 표현을 잘 하지 않는 알루미나였다. 그래서 카를은 그녀는 도자기 인형 같은 존재라 찔러도 피 한 방울 안 나온다고 생각하고 있었는지도 모른다. 하지만 그녀가 그렇게 불안해했었다니…….
“내가 너무 일반인들과 감성이 동떨어져있나? 나, 나는 어차피 해충구제할 거 생명력을 빨아들이면 일석이조라고 생각했지. 그리고 대체 칼로 찔러죽이나 에너지 드레인으로 빨아죽이나…… 칼로 찔러죽이면 덜 서럽고 에너지 드레인으로 죽으면 더 서럽나?”
“온 세상 사람들이 예라고 하는 부분에 혼자 아니라고 해봤자 좋게 봐야 괴짜고 나쁘게 보면 이단자지. 그걸 지금 자랑이라고 하고 있는 거냐?”
키마이라가 카를을 흘겨보는데 비난조다. 이래서야 끝이 없을 것 같다. 아무래도 화제를 전환해야 할 것 같아서 카를은 즉시 딴소리를 시작했다.
“그보다…… 카반님 말인데…… 저보고 황제가 되라고 하시더군요.”
“에?”
“황제?”
“아니 뭐 꼭 황제가 되라…… 그렇다기 보다는 그냥 목표를 그렇게 잡으면서 해야 사람들을 설득할 수 있지 않느냐……. 그렇게 말씀하셔서 말이지요.”
“좀 더 자세히 이야기해봐.”
키마이라가 자세한 내막을 듣고 싶어서 눈을 빛냈다. 어차피 오늘 자기는 틀렸으니 이야기나 듣고 싶은 걸까? 카를은 카반과 주고받은 말을 전했다.

☆ ☆ ☆

“그럼 사막으로 가는 게 아니라…… 그 제국 저항 세력을 만나러 갈 건가?”
키마이라가 물어보자 카를은 고개를 끄덕였다.
“예. 그래서 사막 여행은 잠시 뒤로 미루기로 했습니다.”
“흐음…….”
키마이라는 신음을 내뱉었지만 내심 안심하는 눈치였다. 그때 에델이 물어보았다.
“그런데 카를. 그 제국 저항 세력이라고 하는 이들과는 안면이 있어? 찾기가 쉽지는 않을 것 같은데?”
“저는 안면이 없지만 안면이 있을만한 사람은 알고 있지요.”
“그게 누구인데?”
“제 친척 누나요.”
카를은 세실리아 아우라미르를 떠올렸다. 그의 친척이며 학림원 출신인 그녀는 학림원 재학시절 공작파의 인기인이었다. 공작파와 분리주의자들이 뒤에서 내통하고 있다면 그녀를 통해서 그들과 연락이 가능할 것이다.
“그래서 엘바스로 가야 할 것 같아요.”
카를은 지도에 빛의 마법을 시전해서 엘바스의 위치를 찍어 보여주었다. 그 모습을 본 알루미나가 물어보았다.
“엘바스면 바나토르 사막이랑 반대쪽인데 괜찮겠어? 시간을 끌면 제국군이 바나토르 사막에 있는 아케인 서지의 비법을 파괴할 수도 있잖아?”
“아마 그렇게는 못할 거예요.”
“응? 어째서?”
왜 그렇게 확신하는가 하고 에델이 물어보자 카를이 어깨를 으쓱해 보였다. 바나토르 사막의 흐트러지는 미궁은 그 자체로 마법적으로 특수한 곳이지만 마법사로서 교육을 받지 못한 에델과 알루미나에게는 설명할 필요가 있었다.
“일단 바나토르 사막의 흐트러지는 미궁은 계속해서 이계의 마물이 출몰하는…… 세계의 취약점이에요. 원래 사막 밑바닥에 세계의 취약점이 있고 그 취약점을 봉합하기 위해 만들어진 게 바로 흐트러지는 미궁이지요. 함부로 흐트러지는 미궁에 손을 대봤자…… 정상적으로는 파괴가 불가능하고…… 만약 아케인 서지나 기타 대파괴 주문들, 의식형 주문들로 파괴해버린다면 세계의 취약점이 더욱 더 넓어지는 일이 생기겠지요.”
그리고 그것은 메일스트롬으로 이 세계의 모든 에너지를 집결시키려 하는 슈라인에게도 달갑지 않은 일일 것이다.
“뭐 미궁 자체를 부수지 않더라도 자료만 부수는 방법이 있을 거 아냐?”
“그것도 아마 힘들거예요. 아케인 서지의 비법은 네자르와 슈라인의 폭주를 막기 위한 보험인데 영구적으로 소실되게 만들 리 없잖아요? 북왕 넬리온의 영묘에서 그걸 얻을 때…… 제대로 된 절차를 거치지 않으면 영묘가 부서지게 되어있었지만 그 영묘는 대지의 정령계와 연결되어있어서 수복되게 되어있고 그 수복이 끝나면 데이터 큐브도 원상복귀 되도록, 전체적으로 복원의 마법이 걸려있었어요. 즉 언젠가 나타날 네자르의 전인을 기다리면서 그가 아닌 자들은 내쫓는 장치가 되어있던 거지요.”
“모노데인의 경우는? 내가 아니면 하마터면 소실될 뻔했는데?”
키마이라가 묻자 카를이 어깨를 으쓱해보였다. 모노데인을 참살한 장본인이 이런말을 하다니 좀 뻔뻔스럽다고 느껴졌지만 그녀에게 모노데인의 죽음은 큰 의미가 있을 것이기에 지적하지 않았다.
“그는 자신이 그렇게 죽을 줄 몰랐던 거지요. 그리고 북왕 넬리온과 사왕 자크린데가 일국의 왕이었던 것에 비해 모노데인은 가난했잖아요? 넬리온의 영묘를 건설하는데 들어간 돈은 상당할 거에요.”
“그, 그렇게까지 가난하지는 않았어! 오히려 부자였다고!”
키마이라가 발끈했다. 그녀가 슈라인 교단에서 모노데인의 딸로서 성장할 때는 나름 아가씨 대접을 받고 살았다. 물론 북왕 넬리온이나 사왕 자크린데에 비하면야 가난한 게 사실이지만 오세니아의 일반인들 기준으로는 부유하다고 해야 할 것이다.
“…….하지만 네 말도 일리가 있군. 제국이 득세한 이후 슈라인 교단에서 그런 대규모 토목공사 및 의식 주문을 쓸 수 있을 리 없지.”
잠깐 발끈했던 키마이라지만 이내 이성을 되찾았다. 그녀가 안정되자 카를은 다시 말문을 열었다.
“뭐 그래서 지금 중요한 것은 제국이 바나토르 사막에 집결시킬 병력에 대항할 대비책을 가지는 게 중요해요. 아마 오대호장과 슈라인 사도들이 집결할 텐데 그들을 상대로……. 솔직히 자신이 없어요. 저 혼자로는…….”
“그럼 제국 저항세력은 쓸만한가?”
“제가 알기로는 옛 왕족들인 현 공작가문 들은 마환갑도 가지고 있다고 들었는데요.”
오세니아에 몇 체 없는 마환갑은 일단 사용할 수만 있다면 누구라도 강력한 힘을 발휘할 수 있다. 마환갑을 가지고 있기만 하면 쓸만한 전력이라는 데는 이견이 있을 수가 없다.
문제는 그런 명가들은 공식적으로 공작파의 일원으로 제국의 질서에 순응하고 있는데 과연 그들이 분리주의자인지, 그리고 그들이 이제와서 카를에게 협력할 지는 의문이다.
“시간이 얼마 없긴 하지만 상대가 바나토르 사막에 시선이 몰려있으니 엘바스쪽은 검문검색이 뜸할 거에요. 오늘은 자고 내일…… 엘바스로 출발합니다.”
카를은 그렇게 선언하고 다시 자신의 방으로 들어갔다. 바나토르 사막으로 향하던 계획을 수정해 과연 만나주기나 할지 의문인 미지의 세력들과 만나 합종연횡을 이룬다는 무모한 계획이지만 지금 같은 상황에서는 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡듯 그들에게 의지하지 않을 수 없었다.




제 48장 : 분리주의자들










엘바스는 대륙 중도에 위치한 행정도시로 게레나임에 몰리는 각종 행정업무와 그에 따른 민원인들의 폭주를 조금이라도 덜어보고자 만든 계획도시였다. 각종 행정업무를 위한 정부부처와 지역 개발을 위한 개발회사, 광산회사, 토지공사, 철도공사등이 자리잡은 이곳 엘바스는 오세니아 중부의 가장 번화한 도시 중 하나였다.
물론 대부분의 도시들이 그러하듯 원래는 엘바스 왕국의 수도이기도 했으며 엘바스 공작은 공작파의 7공작 중 한 명이다. 이곳의 지방법원에 바로 카를의 친척인 세실리아 아우라미르가 신임 판사로 근무하고 있었다.
그리고 지금, 엘바스 지방법원의 판사인 세실은 산더미 같은 서류들에 둘러 쌓인채 의자에 앉아 창밖을 멍하니 바라보고 있었다. 부슬비가 내리며 창가에 가지를 드리운 나뭇가지를 적시는 게 보였다. 재판을 준비하기 위해 검토해야 할 자료들이 산더미처럼 쌓여있는데 이럴 때는 꼭 별볼일없이 비만 내리는 모습도 재미있어 보인다.
‘저것만 한나절 바라봐도 심심하지 않겠다.’
일하기 싫을 때 나타나는 전형적인 증상이라는 걸 알고 있지만 세실은 쉽게 시선을 떼지 못하고 있었다. 원래 제국의 판사는 놀고 먹는 일이라는 게 세간의 평가였다. 왜냐면 제국의 기풍은 ‘백성을 죽이기 위해 환장했다’ 고 설명할 수 있기 때문이었다.
만약 무고한 자를 일부러 누명을 씌우기 위해 고소했다면 사형 당한다. 고소하는 자도 고발당하는 자도 사형이 언도될 확률이 높으며 그래서 정말 억울한 일이 없지 않으면 어지간하면 합의로 끝난다. 법정분쟁은 그야말로 목숨을 건 행동이었다.
이러한 분위기다 보니 판사에게 떨어지는 일은 극히 적고 그마저도 피고와 원고 둘 다 사형시켜버리면 대부분의 문제가 해결되었다. 하지만 엘바스의 분위기는 게레나임과 다르다.
철권의 황제가 지배하는 게레나임의 분위기를 그대로 이어받은 대법원과 달리 각 지방법원들은 어느 정도 융통성이 있는 곳이었고 그러다보니 게레나임 인근에서 벌어진 일들도 왠지 모르게 기타 지방법원들에서 판결을 받으려 했다.
즉 지방법원 판사들은 대법관이나 고등법원 판사들에 비해 과도한 업무에 시달릴 수밖에 없었다.
“아…… 심심하네. 해야 할 일은 많은데 하기 싫고 심심해.”
그녀는 손에서 펜을 빙글빙글 돌리며 무기력하게 창밖을 바라보고 있었다. 그런데 그때 그녀의 사무실 문이 열리고 그녀의 개인 경호원인 헤일리가 걸어 들어왔다.
“지루해서 몸부림치고 계시는 군요.”
외눈안경을 콧등에 낀 여성 헤일리는 화장기 없는 수수한 얼굴을 찌푸렸다. 그녀는 아우라미르 일족의 가신 가문 출신으로 세실과 동년배였지만 하는 행동이나 표정에서 보면 그녀보다 한 연배 더 높아보였다. 좀 여성스럽게 하고 다니면 좋을텐데…… 라고 세실이 생각한 것은 그녀에게 혼나는 입장이 되어서만은 아니다.
“잠시 산책이라도 하시겠어요? 기분전환을 하고…… 일에 매진하시는 게 더 효율적일 것 같습니다만?”
“비가 오는데?”
비를 보는 건 좋지만 비 오는 날 산책하는 건 별로 마음에 들지 않는다. 빗물이 여기저기 튀어서 애써 장만한 옷에 물이 튀니까. 그러나 헤일리의 태도가 어딘지 모르게 완강하다.
“우산을 준비했습니다.”
헤일리는 두꺼운 무쇠를 부어 만든 우산을 꺼내보였다. 세실은 의외로 철두철미하게 준비를 한 헤일리를 보고 한숨을 내쉬었다.
“알겠어. 그렇게 하지.”
“그럼…….”
헤일리는 세실이 외출준비를 하는 걸 도와주었다.
“그런데 무슨 바람이 불어서 갑자기 그러는 거야?”
“제가 이러지 않았으면 어차피 창문만 바라보고 허송세월 하실 거였잖아요?”
“아니 그렇긴 하지만 그래도 그렇지.”
세실은 헤일리를 따라 법원 건물 밖으로 걸어나와 거리를 걸었다. 법원 거리 앞은 한산하다. 부슬비라 우산을 쓰면 그리 많이 튀지도 않고…… 공기가 쾌적하니 기분이 좋다. 처음에는 나오기 꺼려했지만 이렇게 나오고 보니 밖으로 나온 게 잘한 것 같았다. 그렇지만 그때 헤일리가 우산을 들고 성큼성큼 먼저 걸어갔다. 비를 맞기 싫으면 무작정 헤일리가 가는 대로 따라가야 해서 왠지 주인에게 목줄 잡혀서 산책하는 애완견이 된 기분이 들었다.
“어딜 가는 거야? 설명해주지 않으면…….”
“이쪽으로…….”
헤일리는 목소리를 죽여서 말했다. 표정도 바꾸지 않고 고개도 돌리지 않고 말하는 걸 보니 주위 사람들의 시선을 신경쓰는 것 같았다.
“…….”
세실은 아무 말 없이 헤일리를 따라 걸었다. 잠시 후 그녀들은 엘바스의 호수 근처에 위치한 작은 식당 앞에 도착했는데 그곳에는 이미 테이블을 점거하고 있는 한 무리의 일행이 있었다.
그들 외에 다른 손님은 없다. 점원은 약간 졸린 눈으로 물주전자를 들고 그들에게 잔을 따라주고 있었는데 이 일행이 손짓하자 조용히 물러났다. 그들은 여자 셋에 남자 한명으로 이뤄진 기묘한 일행들이었는데 그 중 남자가 세실과 헤일리를 알아보는 눈치였다.
“이쪽으로…….”
헤일리는 세실을 그 좌석으로 안내했다. 세실처럼 귀한 집 자제라면 생판 처음 보는 사람들과 합석하는 데 불만을 표해야 할 테지만 아무 말 없이 자리에 앉았다.
“실례지만…… 누구시죠?”
“저에요. 카를.”
“또 환술이야? 정말 대단하네. 그런데 나는 제국감찰부에 의해서 감시당하고 있을 텐데 괜찮아?”
세실은 아우라미르 일족의 사람으로서 제국 오대호장인 카마르크가 그녀에게 청혼(?)했다가 살해당함으로서 지속적인 감시를 받고 있었다. 그런 그녀에게 카를이 접촉해온다면 제국에 알려지지 않을까?
하지만 카를은 태연한 얼굴로 말했다.
“그 사람들은 다 정신장악 주문으로 재워놨어요. 모를겁니다.”
“아…… 정신장악 주문? 하아. 그래. 그렇겠지.”
마법사들 사이에서는 굉장히 사악하고 강력한 힘으로 알려져 있는 주문이건만 그것을 별것 아닌 것처럼 말하는 카를을 보며 세실은 한숨을 내쉬었다. 제국 감찰이면 나름 엘리트 첩보원이나 군인일 텐데 그들을 너무나 쉽게 제압해버린 것도 그렇고 놀랍기만하다. 하긴 오대호장중 천풍의 카마르크를 살해한 장본인이니 그보다 더한 짓을 하더라도 이상할 게 없으리라.
‘실제로 한 것은 키마이라지만…… 굳이 말할 필요는 없겠지?’
카를은 쓴웃음을 지었다. 경면위상의 마왕의 부작용은 많이 가라앉아있었지만 카를의 공허영맥은 더욱더 너덜너덜해져있었다. 마치 딱지가 가라앉기도 전에 계속 후벼 판 상처 같다. 언젠가는 아물지만 그곳은 다음번에는 더 쉽게 찢어지는 옛 상처다. 물론 이런 상처라도 수년이 지나면 새살이 돋고 피부도 동화되어서 원래대로 되리라. 그러나 카를에겐 그럴 시간이 없다.
그래. 시간이…… 남은 시간이 없다. 그런데도 카반은 그에게 황제가 되라고, 미래를 생각하고 탐욕을 자극하라고 말했다. 
당연하지.
죽음을 각오하기만 해서는 자살원망자일 뿐이다.
미래를 제시하지 못하는 자가 어찌 사람들을 이끌 수 있을까? 어찌 사람들의 마음을 이끌지 않고 혼자의 독단으로 세계의 운명을 좌우할 수 있을까?
‘그런 의미에서는 시즈야 말로 적격자인데 말야.’
카를은 어린 시절부터 남들의 반감을 불러왔다. 반면 시즈 루카스는…… 그는 주위 사람들의 인망을 빨아들이는 천성을 타고 났다. 그야 말로 세계를 구할 영웅의 풍모를 가졌다 하리라.
하지만 아이러니컬하게도 그는 제국수호경이 되었고 영웅과는 거리가 먼 성격의 카를에게 세계를 구해야 할 사명이 떨어진 것이다.
“그래서. 무슨 일로 온 거야? 카를? 설마 이 언니가 보고 싶어서 온 건 아닐 테고?”
세실은 카를을 보고 물어보았다. 제국의 녹을 받는 지방판사의 신분이면서도 그녀는 제국의 공적인 카를을 적대하지 않고 오히려 협력해준다.
“다른 게…… 아니라. 혹시 분리주의자들과 연락할 수 있어요?”
“윽.”
그 말을 듣는 순간 세실의 표정이 구겨졌다. 그녀가 분리주의자들과 라인이 있던 것은 사실이지만 카를에게는 그것에 대해서 입도 뻥끗하지 않았었다. 그런데 그걸 단번에 알아채다니 가슴이 철렁한 일이다.
“으, 이 녀석. 매번 골치 아픈 등장을 한다니까.”
그녀는 투덜거리며 카를을 바라보았다.
‘그런데 옆에 웬 여자들이람?’
세실은 카를이 대동한 여성들의 면면을 살펴보았다. 그녀들 중 둘은 예법을 익혔는지 꼿꼿하고 다소곳한 자세로 앉아있다가 인사를 했지만 꽤 큰 체격의 붉은 머리칼의 여성은 그녀를 바라보지도 않고 의자의 등받이에 기대서 천장을 올려다보고 있었다.
마치 숙취에 시달리는 술꾼이 명정상태를 벗어나지 못하고 허우적거리는 것 같았다.
“그럼 이분들은?”
“제 동료입니다.”
“만나서 반가워요. 세실리아 아우라미르라고 해요. 이 아이의 친척이지요.”
“네. 만나서 반갑습니다. 알루미나입니다.”
“아…… 저는 에델이라고 해요.”
두 여성은 자신을 그렇게 소개했다. 하지만 붉은 머리칼의 여성은 여전히 아무 말 없이 천장만 바라보고 있었다. 뻔히 서로서로 자기소개를 하고 있는데 무시하다니 무례하기 짝이 없다. 카를이 불안해하면서 대신 그녀를 소개해주었다.
“이분은 저기…… 그, 키마이라에요.”
“흠, 그래?”
세실은 불쾌했지만 카를이 그녀를 어려워하는 것 같다. 그리고 한눈에 딱 봐도 이 여자는 뭔가 있어 보인다. 위험한 여인이라고 할까? 무슨 암흑가의 여자 두목같아보인다. 그런 여자랑 감정싸움을 해봐야 좋을 게 없다고 생각한 세실은 그녀에게 신경을 끊고 카를을 흘겨보았다.
“그래서 제국의 공무원인 날 보고 지금, 반제국주의자들과 연결해달라는 거야?”
세실이 추궁하자 카를은 고개를 끄덕였다.
“네. 할수 있어요?”
“윽…….”
세실은 그 말을 듣고 콜록 콜록 기침을 했다. 헤일리가 그녀의 등을 두들겨주는데 이미 알고 있던 이야기인지 그녀는 무심한 표정을 짓고 있다. 세실은 고개를 절레절레 젓고는 카를을 노려보았다.
“아니 뭐…… 모르는 사이는 아니지만 이제와서 만나기는 좀 그런데? 그보다 대체 왜 그들과 만나야 하는데? 지금까지 카를은 분리주의자나 공화주의자를 만나지 않고 혼자서 처리해왔잖아?”
세실이 물어보자 카를은 사정을 설명하기 시작했다.
“제가 찾는 마왕 네자르의 마지막 유물이 바나토르 사막에 있는데 제국군도 그걸 알고 있어요. 아마 지금쯤 총력을 기울여 바나토르 사막에 방어진을 구축했을 텐데 거기에 그냥 돌격하는 건 그리 좋지 않은 일 같거든요. 누군가 협력자들이 필요해요.”
“하지만…… 카를. 제국 저항세력들에게 그리 많은 걸 기대해선 안 될거야. 왜인지 알아?”
“왜요?”
“스캇 게르마쿠스 황제는 자식이 없잖아?”
“…….”
일순 뜬금없는 대화가 아닌가 싶었지만 카를은 그 말을 즉각 이해했다.
황제는 현재 후계자가 없다.
그리고 세계를 구한 과업을 달성한 영웅 황제가 아니면 이 강압적인 통일제국을 얼마나 유지할 수 있을까? 황제와 오대호장이 곧 게레나임 제국이었으니 황제가 서거하고 오대호장들이 노화한다면 제국의 붕괴를 막을 자가 없을 것이다.
그의 혈통을 이어받고 그의 능력까지 이어받은, 명분과 실리를 동시에 거머쥔 강력한 후계자가 나서주지 않는 한 제국은 곧 와해될 것이다. 그러니 제국 저항세력들은 지금 세대에서 굳이 열심히 나설 이유가 없는 것이다. 그저 자신들의 사상을, 의지를 사람들에게 전파하며 황제가 서거할 때까지 시기를 기다리면 된다.
“황제의 건강상태를 보면…… 서거하려면 아직 한 50년은 더 기다려야 할 것 같은데 말이지요. 게다가 황제의 혈족, 게르마쿠스 황족들에게는 고대 종족들, 엘프나 페이의 혈통이 섞여있어서 수명도 일반 인간보다 길 텐데…….”
“뭐 어찌되었건 정면 승부를 하지 않아도 방법이 있다는 점에서 희망적이잖아. 정면승부를 하면 달걀로 바위를 치는 꼴이 될테니까 말야.”
과일을 따려하지 않고 익어서 떨어지길 기다리고 있는 꼴인데 과연 그런 게을러빠진 행동에 희망이라는 단어를 붙여도 되는 걸까? 카를은 왠지 ‘희망’이라는 단어에 죄짓는 기분이 들었다. 하지만 그동안 궁금해 하던 건 알게 되었다. 왜 반 제국주의자들이 이런 압제하에서도 그렇게 느슨하게 행동했는지 알 것 같다.



☆ ☆ ☆



“그렇지만 메일스트롬이 시전 중인데…….”
카를이 메일스트롬이란 단어를 입 밖으로 내자마자 세실이 깜짝 놀랐다.
“잠깐…… 내가 제대로 들은 건지 잘 모르겠는데 지금 메일스트롬이 시전되고 있다 이 말이지?”
“전에 말씀드리지 않았나요? 아 가주님들에게만 말씀드렸었나?”
“그때 들은 바로는 시전하려고 준비하고 있다는 소리만 들었어. 으음. 메일스트롬이라. 확실히 그거라면 엉덩이 무거운 양반들도 벌떡 일어나게 만들 수 있겠지. 하지만 카를. 단지 말 뿐으로는 안 돼. 그걸 증명해야 할 거야. 그렇지 않으면 만나봐야 괜히 짜증만 날거야. 미리 말해두지만 그치들이랑 말하는 건 굉장히 피곤한 일이거든?”
“그, 그래요?”
“그래. 무엇보다 카를. 정말 메일스트롬이 시전되고 있다면 그것을 사람들에게 보여주면 되잖아? 그럼 반 제국주의자들뿐만 아니라 제국에 충성하던 사람들도 흔들리지 않을까? 심지어는 제국군 내에서도 이탈자가 나올 거야. 아니 제정신 박혀있으면 세상을 멸망시키려는 놈들 사이에 끼어있진 않겠지.”
세실이 그렇게 말하자 듣고 있던 붉은 머리칼의 여성이 풋 하고 코웃음쳤다.
“슈라인 님의 환영이 메일스트롬을 가리고 있는데 그걸 풀라고? 그게 말이나 되는 소리인가?”
하지만 그녀와 달리 카를은 고개를 끄덕였다.
“풀 수는 있어요. 시간을 들이고 좀 강력한 마력원이 있다면…….”
“에? 진짜?”
붉은 머리칼의 여성이 그제서야 눈을 크게 뜨고 카를을 바라보았다. 방금 앞에서 슈라인의 환영은 풀 수 없다고 말했는데 카를이 그녀의 말을 바로 반박해버린 것이다.
하지만 카를은 눈을 감은 채 고개를 끄덕였다.
“그야 활성화 상태의 주문이라면 내가 환영을 해제하려 할 때 슈라인이 손을 쓰겠지요. 그렇게 되면 이후는 둘이 서로서로 보완해가면서 마치 체스를 두는 것처럼 마법력으로 승부해야 해요. 그 상황에서는 슈라인을 이길 수 있을지 없을지 장담할 수 없지만, 아니 아마도 제가 지겠지만……. 지금 환영은 비활성화 주문이에요. 한 번 걸어두고 그 후 메일스트롬에 집중하고 있으니 아무리 저라고 해도 풀 수 있겠지요.”
“그, 그래?”
“문제는 그 환영을 해소하는 주문도 일반 주문으로는 불가능하고 의식화 주문, 리추얼 스펠로 시전해야 한다는 점이지요.”
의식화 주문은 대규모 파괴마법이나 강력하고 영속적인 힘을 이끌어내기 위한 주문으로 준비도 복잡하고 주문 시전시간도 오래 걸린다. 제국의 눈을 피해 숨어 다니는 입장에서 쉽게 쓸만한 게 아니다. 게다가 그렇게 오랜 시전시간을 과연 지금의 카를이 버틸 수 있을까?
“아마도 주문의식을 거행하면 제 위치가 필연적으로 들키게 될 텐데…….”
카를이 그리 말하자 세실의 표정이 굳었다.
“제국군이 널 잡으러 오는 건가? 네가 주문을 시전하느라 꼼짝 못하는 사이에?”
“네. 그래서 그동안은 할 수 없었어요. 혼자 싸우면서 할 수 있는 일이 아니었죠. 하지만 지금은 믿음직한 동료가 있으니!”
카를은 주먹을 불끈 쥐고 키마이라와 에델, 알루미나를 바라보았다. 하지만 달랑 세 명이고 전부 여자다. 물론 키마이라는 슈라인 사도였고 에델과 알루미나도 슬레이어 모드에 들어간다면 엄청난 전력이지만 제국군의 압도적인 힘을 여자 셋이 막으라고 하는 건 미친 짓이다.
“……세 명이서 제국군을 막으라고?”
키마이라가 쓴웃음을 지었다. 슈라인 사도인 그녀는 엄청난 힘을 지니고 있지만 제국군의 스펠슬러그는 고위마도사조차 쩔쩔매게 만드는 무기다. 거기에 다른 슈라인 사도들이 합세한다면?
“무리죠?”
“뭐 일단 오대호장들은 바나토르 사막으로 떠난 것 같으니 바로 오진 않겠지. 하지만 그 의식이 오래 걸리면 다 몰려올 거야. 그게 아니더라도 환마 페닌슬라에게는 공간 따위 무의미하고 다른 슈라인사도들도 어떤 능력을 감추고 있는지 몰라.”
그녀는 에델과 알루미나를 바라보았다. 알루미나는 여전히 무표정한 얼굴로 가만히 자리에 앉아있었지만 에델의 표정에는 불안감이 여과 없이 떠올랐다.
“뭐…… 그래서 이들의 협력을 필요로 하는 거지요. 내가 의식을 거행하는 동안 날 보호해줄 조력자들이 필요해요. 오대 호장이 엘바스에 도착하기 전에 의식을 끝낸다고 하면 환마 페닌슬라와 이 근처의 제국군 병력들, 그리고 몇 가지 변수가 있겠네요.”
카를은 어깨를 으쓱해보였다. 그 몇 가지 변수 중에는 시즈 루카스도 있었지만 굳이 말하진 않았다. 마치 말하면 그게 실제로 실현될 것 같은 불길한 예감이 들었기 때문이었다.
이야기를 듣고 있던 세실이 카를의 말을 정리했다.
“그러니까 증거를 보이기 위해서는 협력을 얻어야 한다 그 말이지? 하지만 협력을 받기 위해서는 증거가 필요하고? 아주 골치 아프겠네 그거.”
세실도 역시 똑똑해서 그런지 말을 많이 주고받지 않았는데도 빠르게 상황을 파악했다. 그녀가 지적하는 부분은 카를 도 걱정하고 있던 부분이었다.
“그, 그렇죠?”
“뭐 좋아. 그렇다면 아무래도 빨리 만남을 주선하는 게 낫겠구나. 헤일리?”
“네!”
“종이랑 펜을 줘.”
헤일리가 펜과 종이를 내주자 세실은 스스슥 일필휘지해서 그 종이를 접었다. 그리고 아교풀을 간단히 붙여서 편지를 봉했다.
“이걸 엘바스 관저에.”
“네. 알겠습니다.”
헤일리는 즉시 자리에서 일어났다. 놀랍게도 엘바스 공작부터가 분리주의자들과 뭔가 관계가 있는 것 같았다. 그렇다면 일이 쉬워진다. 적어도 이동에 시간을 낭비할 일은 없어질 테니까. 
“엘바스에 한동안 머무를 거지?”
“네.”
“숙소를 잡으면 연락할 곳을 알려줘. 분리주의자랑 연락이 되면 이야기 해줄테니.”
“아 예. 알겠어요. 매번 고마워요.”
“으이구. 아니 다행이다.”
세실은 투덜거리면서도 미소를 지어 보였다.

☆ ☆ ☆

제국으로부터 각자 분할 독립해야 한다고 주장하는 분리주의자들은 그 안에서도 다시 둘로 나뉜다. 첫째는 구 귀족들로 분리할 경우 그들은 중앙정부의 간섭 없이 자신들의 옛 권위와 권력이 돌아올 것을 기대하고 있었다. 이들은 주로 제국보수당과 그 이념을 같이 하고 있다.
그리고 다른 이들은 진실로 각 지방의 독자적인 발전을 추구하는 이들로 대개 젊은이들로 구성되어있고 굳이 왕권주의자가 아니기 때문에 공화주의자들과도 연대를 가지고 있었다. 이들은 제국미래연맹과 그 이념을 같이 한다.
엘바스 공작의 아들이며 제국 토지공사의 차장자리를 맡고 있는 루이틴 엘바스는 바로 그 중 후자에 속하는 인물이었다. 그는 엘바스에서 태어나 이땅을 사랑하고 이 땅이 가지는 남다른 기풍을 자랑스러워 했다.
엘바스는 자애롭기에 제국의 강권에서 피하고자 하는 이들이 몰려들어와 번영을 누리고 있었다. 물론 그 이면에는 제국이 애초에 엘바스 지역을 중간행정도시로 만들기 위해 권한을 위임해주었지만 그 시초가 어찌되었건 지방별로 권력을 분산시키는 게 각 지역의 발전과 지역민들의 생활안정에 더 큰 도움이 된다.
루이틴 엘바스는 바로 그렇게 믿고 있었다.
이러한 루이틴은 공화주의자들과도 친분을 유지하고 있었다. 물론 공화주의자들 모두와 친하진 않다. 아무리 그가 공화주의에 호의적이라 해도 루이틴 엘바스가 은수저를 물고 태어난 부잣집 도련님이며 제국에서 분리독립할 경우 왕태자가 될 가능성이 높은 인물이라는 걸 감안하면 어쩔 수 없다.
그가 학림원 출신의 재원이긴 하지만 학림원 시절 성적이 그다지 좋지 않았는데도 현재 지역토지개발공사의 차장급 지위를 차지하고 있는 건 아무리 그래도 너무 과한 승진이다. 엘바스 공작의 아들이 아니라면 그렇게 승진할 수 있었을까?
그런 위치에 있는 자가 공화주의자들에게 호의적이라고 해봐야 귀하신 집 자제분의 이상론에 불과하지 않을까? 그런 시선들이 있었다. 다만 공화주의자들이 내심 그렇게 여긴다 하더라도 분리주의자들과 공화주의자의 연대를 이루기 위한 키맨이라는 점은 변함이 없다.
카를 네레스티아가 제국에 대항하기 위해 두 세력을 영입하고자 한다면 반드시 만나야 할 사람인 것이다.
“어. 그, 그래? 거 참. 어허허. 아직 근무시간인데 말야.”
그런 루이틴 엘바스는 헤일리가 전해준 편지를 받아들고 난처한 웃음을 지었다. 그는 평상시 매우 지적이고 온화한 인상을 가진 호청년이었는데 지금의 모습은 그냥 바보같다. 왜냐면 학림원 시절 그는 세실에게 몇 차례나 대쉬했지만 결국 뜻을 이루지 못하고 먼저 졸업해야 했기 때문이다.
이제는 결혼한 몸이지만 그래도 옛날 짝사랑의 상대가 편지를 보내면 설레이는가 보다.
“무엇을 기대하시건 간에 그 이하를 보게 될 겁니다.”
보다 못한 헤일리가 한마디 해주었다. 그녀는 루이틴이 세실에게 호감을 가지고 있다는 것을 알아채고 있었기에 미리 말을 해둔 것이었다. 냉랭한 표정을 하고 있지만 배려심이 넘친달까?
하지만 루이틴 엘바스는 근무시간이라고 입으론 말하면서 손으론 상아로 만든 페이퍼 나이프를 집어 들고 편지의 밀봉을 뜯었다. 태도를 보아하니 헤일리의 충고는 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려보내는 것 같았다.
“으음. 흐음…… 아…… 그렇군.”
루이틴 엘바스의 표정이 굳었다. 역시 예상했던 내용이 아니어서 기운이 쫙 빠진 모양이었다.
‘결혼했으면 가정에나 충실할 것이지 건방지게 누굴 넘봐? 충고를 해줘도 한귀로 듣고 흘리고 말야.’
헤일리는 그런 루이틴을 바라보며 내심 화를 냈지만 워낙 불쌍해보여서 화를 겉으로 드러내진 않았다.
“카를 네레스티아라…… 제국 공적이 아닌가? 그런데 마왕징후자 수용소에서 탈출해서 카마르크를 살해했다는 게 사실인가?”
“네. 그렇습니다.”
“음. 그렇다면 정말 오대호장 이상으로 강한가 보군. 하지만 굳이 만날 것까지야? 이 근방엔 제국 감찰이 많이 돌아다니는 걸로 아는데 여기서 만나는 건 위험하지 않나?”
“일단 만나기로 해주신다면 그쪽에서 안전은 알아서 확보하겠다고 합니다.”
“흐음. 뭐 좋아. 영웅을 살해하고 황제를 시해하려 했던 간 큰 후배를 한 번 만나보고 싶긴 하군. 내가 학림원을 졸업하고 나서 입학한 녀석이라 실제로 본적은 없으니까 말야.”
루이틴은 의외로 쉽게 만남을 결정했다.

☆ ☆ ☆

루이틴 엘바스는 자택의 온실에 티 테이블을 직접 정리하며 휘파람을 불고 있었다. 엘바스 왕국 시절 왕성으로 쓰이던 건물은 현재 제국의 각 건물들, 도시 총독의 공관으로 쓰이고 있기에 엘바스 공작일족은 원래 별장으로 쓰던 호반의 저택으로 옮겼다.
루이틴 엘바스는 그 저택의 온실에서 종종 티타임을 가졌는데 이는 굉장히 호사스러운 귀족적인 취미라 하겠다.
그때 급사가 온실의 문을 열고 들어왔다.
“손님이 오셨습니다.”
“아 그래요?”
“그런데 미아님께서도 동석하고 싶어하십니다만? 지금 그렇지 않아도 드레스를 입고 계십니다.”
“으음. 거 참.”
루이틴은 눈살을 찌푸렸다. 미아는 바로 루이틴의 아내다. 원래 저택의 손님이 오면 귀족 가문의 여주인은 당연히 손님을 맞이하긴 해야 한다. 하지만 이번 상대는 제국의 공적 카를 네레스티아인데 그녀를 대동하고 만날 자리가 아니다.
‘절대로 세실과 만나고 싶어서…… 그런 건 아니라고.’
루이틴은 자신에게 거듭 당부하면서 고개를 가로저었다.
“지금 만나는 자들은 굉장히…… 공개적으로 만날 자들이 아니네. 집사람에겐 그렇게 전해주도록.”
“예 알겠습니다.”
급사는 고개를 끄덕이고 물러났다.



☆ ☆ ☆



잠시 후 간편한 정장차림의 세실리아 아우라미르와 그녀의 수행원, 그리고 카를 네레스티아가 여성 수행원들을 데리고 걸어 들어왔다. 카를 네레스티아는 흑발 창안이라는 소문이 있었는데 지금 흑발 창안인걸 보면 환술로 모습을 속이지 않고 있는 것 같다. 감찰의 감시를 받는 입장에서 그 모습을 보니 가슴이 덜컹거렸지만 카를이 매우 강력한 마법사라는 건 모두가 알고 있는 사실이다.
아마도 뭔가 대책을 세웠겠지 설마 저 모습으로 당당하게 저택으로 들어온 건 아니리라. 일단 첫 만남에선 여유롭고 뭔가 있어보이는 인간을 연출해야 하기에 루이틴은 당혹감을 지우고 우아한 미소를 지어보였다.
“아 어서오시오. 내가 바로 루이틴 엘바스요. 학림원 출신이지. 당신이 정말 카를 네레스티아라면 내 후배가 되겠구만.”
“예. 카를 네레스티아입니다. 이렇게 만나주셔서 감사합니다.”
카를은 예의바르게 대답했다. 예절바른 태도와 공손한 말투, 그리고 단정한 외모를 가지고 있는 이 청년이 설마 제국의 공적일 줄이야?
‘이야기로만 들으면 미치광이 살인마 같았는데 역시 세간의 소문은 반쯤은 흘려들어야 하는군.’
루이틴은 카를에게 개인적으로 좋은 인상을 받았지만 그것과 일은 별개다. 비록 루이틴이 여기저기에서 철부지 부잣집 도련님 취급을 받고 있지만 분리주의자나 공화주의자의 키맨이 되었다는 건 그만큼의 수완과 판단력이 있다는 증거이기도 하다.
“아니 만나는 거야 뭐 문제겠소? 이후 하는 이야기가 문제지. 그래서 무슨 용무요?”
루이틴이 그렇게 물어보며 세실을 바라보았다. 그러자 세실이 대신 말을 꺼냈다.
“선배님…… 음 다른 게 아니라 카를의 주장에 의하면 현재 메일스트롬이 시전되고 있다고 하는데요.”
“메일스트롬? 그 세계파괴의 주문 말인가?”
루이틴은 눈살을 찌푸렸다.
루이틴 역시 학림원 출신인지라 마법사는 아니어도 마법에 대한 지식은 어느 정도 있었다. 메일스트롬을 시전하게 되면 온 세상 사람들이 다 알 정도로 확연한 변화가 일어난다는 걸 알고 있었다. 아니 이건 굳이 학림원 출신이 아니라도 모두 다 알고 있는 사실이었다.
“네. 그의 주장에 의하면 그렇군요.”
세실도 확신을 가지지 못하는지 한발짝 물러서서 그렇게 말했다. 세실이 주선한 자리이지만 세실도 메일스트롬에 대해서는 아직 확신하지 못하는 것 같았다.
“만약 그렇다면 그 메일스트롬은 누가 시전하는 건가?”
“슈라인입니다.”
카를이 대답하자 루이틴은 혀를 찼다. 예상치 못한 답이 나와서 어떻게 반응해야 할지 모르겠다.
“슈라인님이? 하하하…….”
제국의 국교, 슈라인 교의 본존, 만인의 섬김을 받는 신의 아들이 뭐가 아쉬워서 세계를 파괴한단 말인가? 하지만 카를의 눈빛은 진지했다.
“원하신다면 증명을 할 수도 있습니다만…….”
“지금 여기서? 아니 잠깐잠깐. 나는 환술에 걸릴지도 모르는 일은 사양하고 싶네. 만약 증거를 보이고 싶다면 보다 많은 사람들 앞에서 공식적으로 행해야 할 거야.”
루이틴은 카를의 증명 자체를 거부했다. 보는사람이 적은 곳에서 상대가 마법을 쓰게 하면 그게 과연 정말 메일스트롬에 대한 증명인지 아니면 그 자신에게 환술이나 정신조작 마법을 걸어서 그렇게 믿게 만드는 것인지 모르기 때문이다.
“그래서 일단 메일스트롬이 시전되는지 아닌지는 치워두고 슈라인 님이 메일스트롬을 시전 한다면 왜지?”
루이틴이 그렇게 물어보자 카를은 한숨을 내쉬었다. 슈라인이 왜 메일스트롬을 시전하는 가? 그것에 대한 설명은 이야기를 약간 돌려야 가능했다.
“일단…… 왜 신과 엘프들, 드워프들이 오세니아를 떠났는지 알고 계십니까?”
“그거야 물론 알고 있지. 오세니아의 창세가 불완전하고 보완할 수 없다는 걸 깨달았기 때문이지.”
역시 학림원 출신이라 그런지 마법사가 아니면서도 잘 대답한다. 그렇다면 이야기를 멀리 돌릴 필요는 없을 것 같다. 카를은 다시 물어보았다.
“어째서 불완전하고 보완할 수 없습니까?”
“그건 말하자면 절벽위에 지은 집과 같지~ 네다 신족들이 오세니아를 창세하기 위해 이곳에 왔을 때 그들은 이 세계의 지반이라고 해야 할까? 차원의 경계라고 해야 할까? 어쨌거나 세계를 확장하고 유지하는 데 있어서 취약점이 많다는 것을 무시하고 작업을 시작했던 것 아닌가? 그러나 결국 절벽 위에 지은 집은 그 지반을 많이 확보할 수가 없고 인간과 엘프, 드워프등의 종족들이 번성하면서 점점 세상이 너무 좁아진 게지. 그래서 엘프와 드워프들이 떠나준 덕분에 인간들은 오세니아를 온전히 차지했지.”
루이틴의 대답은 일반적인 학자들의 상식과 정확하게 일치했다. 그리고 어느 정도는 사실이다.
“그 불완전의 원인을 완전히 제거할 방법이 있다면 어쩌시겠습니까?”
“음…… 좋군.”
“네. 바로 그것 때문입니다.”
루이틴은 순간 말이 턱 막혔다. 세계 자체를 수정하겠다는 어마어마한 스케일의 이야기가 갑자기 튀어나오다니? 보통 이런 허황된 소리를 지껄이는 자는 미친놈이기 마련이다.
당장 슬럼가에 가보면 머리에 재를 뿌리며 세상의 종말을 이야기하는 미친 선지자들을 찾을 수 있었다. 사기꾼들이나 정신병자들이 헛된 소리로 사람들을 현혹하며 동전 몇 푼이나 건지려고 수작을 부리는 것은 지금까지 많이 보아왔다.
만약 평상시라면 바로 축객령을 내리고 다 돌려보냈을 것이다. 그렇지 못하고 예를 갖춰야 할 상대라도 농담이려니 하고 웃었을 것이다. 하지만 상대가 워낙 거물이라 농담으로 받아들일 수가 없었다.
제국이 오세니아의 패권을 장악한 이래 무수히 많은 테러리스트나 암살자들이 나타났지만 황궁 앞길을 녹이고 제도를 불바다로 만들며 9영웅을 살해한 자는 카를 네레스티아가 처음이다. 그런 거물이 하는 소리를 미치광이나 사기꾼의 헛소리로 치부하긴 껄끄럽다.
카를은 껄끄러워하는 루이틴에게 말을 이어나갔다.
“슈라인은 세계의 불완전함을 없애기 위해서 메일스트롬을 시전하는 겁니다. 현재 살고 있는 우리들을 모두 죽이고 그 생명에너지를 이용해 오세니아를 보완해 완전한 세계를 만들려 하는 것이지요.”
“그런……. 말도 안 되는…….”
“신의 입장에서는 충분히 가능한 일이지요. 자신은 안죽고 온전한 세계의 주인이 될 테니까요. 우리가 썩은 사과를 통에서 골라내 버리는 것과 마찬가지예요. 버려지는 건 사과지 우리 자신이 아니니까 얼마든지 버릴 수 있지요.”
루이틴은 그런 카를의 말을 듣고 한숨을 내쉬었다.
“그래. 슈라인이 왜 메일스트롬을 시전하려는지는 대충 이해하겠어. 그런데 어째서 우린 아무도 메일스트롬을 못 느끼는거지? 메일스트롬은 일단 시전하기만 하면 전 세계의 모두가 알 수 있는 대파괴주문으로 아는데?”
“메일스트롬의 영향을 환영으로 덮어 씌워서 가리고 있으니까지요. 그리고 제국은 이미 슈라인의 손에 들어가 있는 상태입니다. 갑자기 슈라인 신앙이 국교가 된 게 그 증거지요. 이상하지 않습니까? 그 전까지는 탄압받던 슈라인 신도들이 갑작스레 제국의 중심종교가 되다니요?”
카를은 그를 납득시키기 위해서 정말 열심히 설득하고 설명했다. 하지만 루이틴은 여전히 뚱한 태도를 유지하고 있었다.
“그러니까 어떤 음모가 있는데 그 음모에 대해서 우리가 모르는 것은 음모를 꾸미는 자가 너무나도 철두철미하게 정보를 관리하기 때문이고 그렇기에 객관적인 증거를 제시할 수는 없지만 믿어야 한다. 이런 소리를 하고 싶은 건가? 세간에선 그런 걸 바로 음모론이라고 하지 않나?”
“…….”
“그래서 만약 내가 메일스트롬이 시전되고 있다는 걸 받아들인다면 내게 뭘 요구할 건가?”
우선 네가 들고 있는 카드를 꺼내봐라. 대답은 그 후 해줄 수도 있고 안할 수도 있다. 이런 식으로 나온다. 루이틴이 부잣집 도련님이긴 하지만 그래도 명색이 학림원 출신, 일단 머리는 잘 굴러간다.
여기서 카를이 아무리 합리적인 근거를 들고 나온다고 해도 거기에 혹해선 안 된다. 메일스트롬? 세계 멸망의 위기? 그런 것을 들고 나왔다고 당황해서 서두르기 시작하면 조직을 희생시켜 카를의 배를 채워주는 꼴이 될 수도 있다. 일단 주도권을 쥔 후 그때 가서 진지하게 이야기를 해도 늦지 않으리라.
카를도 루이틴이 하는 말의 의도를, 그가 주도권을 쥐려고 있다는 걸 알고 있었지만 아쉬운 사람이 그이니 끌려갈 수밖에 없었다.
‘밀고 당기기는 귀찮아! 특히 사내놈이랑 뭐하러 밀고 당기기를 한담?’
카를은 바로 요구사항을 말했다.
“바나토르 사막에 집결한 제국군의 방어를 흐트러뜨릴 만큼의 지원을 요청합니다. 아니 사실상 전폭적인 지원을 원한다고 해야겠지요.”
“……바나토르 사막은 왜?”
“그 안에 슈라인을 막을 열쇠가 있으니까요.”
“구체적으로 어떤 건가?”
“…….”
정말 카드를 탈탈 털어서 보여주기 전에는 엉덩이 하나 꿈쩍하지 않을 기세다. 제국저항조직들의 엉덩이가 무겁다고는 들었지만 확실히 묵직하다.
“아케인 서지의 비법입니다.”
카를이 거기까지 말하자 쳇 하고 키마이라가 혀를 찼다. 굳이 말해줄 필요가 없는, 귀중한 정보를 말해버린 것이다. 카를이 밀고 당기기를 하지 않으려 한다는 것은 알고 있었지만 이 정도로 모든 수를 다 보이는 건 곤란하다.
“죽고 싶냐? 작작해라.”
참다못한 키마이라가 맹수처럼 으르렁거렸다. 루이틴은 그런 키마이라의 태도에 깜짝 놀랐다. 다른 두 여성은 다소곳하게 이야기를 경청하고 있을 뿐이다. 그런데 이 여자는 다른 두 여성과 달리 루이틴에게 직접적으로 살기를 뿜어내고 협박을 해왔다.
“지, 지금 날 보고 하는 말인가?”
“카를. 이 녀석이랑 밀고 당기기 따위 할 거 없어! 보는 사람도 없으니 해치워버리고 도플갱어같은 걸 소환해서 대신채워 넣자고! 어때?”
키마이라가 무시무시한 제안을 한다. 루이틴이 그 말을 듣고 깜짝 놀랐지만 카를은 고개를 도리도리 저었다.
“아, 안돼요! 무슨 소리를 하시는 거예요? 아하하하. 서, 선배님. 농담입니다. 농담. 새겨듣지 마세요.”
농담일리가 있나! 루이틴은 등에서 식은땀을 흘리며 주위를 둘러보았다. 이 집 안은 그의 저택이고 온실 안쪽에는 사실 그의 경호원도 숨어있긴 하다. 그렇지만 경호원이나 급사등이 아무리 달려와 봤자 9영웅을 살해할 만큼 강력한 대마법사, 카를 네레스티아를 막을 수 있을 것 같지는 않다.
아니 당장 이 붉은 머리칼 여자에게서 느껴지는 살기나 위압감만 해도 대단하다. 하지만 여기서 놀라거나 위축되는 모습을 보이면 지금까지 열심히 밀당 해온 게 다 허사가 된다. 기껏 상대를 심리적으로 압박하다가 협박 한 번에 와르르 무너져서야.
‘그런데…… 와르르 무너졌군.’
갑작스런 협박에 놀란 루이틴의 표정이 무너져버린 것이다. 스스로도 표정관리가 안되었다는 걸 느낀 순간 저 붉은 머리칼의 여자는 그런 루이틴의 표정을 확인하고 만족스럽다는 듯 씨익 웃어보였다.
‘허…… 내가 완전히 당했군.’
그녀는 루이틴을 흔든다는 소기의 목적을 달성했는지 만족스러운 표정으로 카를이 말리는 것을 마지못해 따른다는 듯 한 발짝 물러났다. 덕분에 루이틴이 강짜를 부리던 리듬이 깨지고 말았다.

☆ ☆ ☆

잠시 분위기가 달아올라서 식힐 필요가 생겼다. 루이틴은 급사를 불러 차를 가져오게 했다.
“어 그, 그래. 그럼 이야기를 계속하지. 메일스트롬이 시전되고 있다는 걸 증명할 수 있나?”
급사들 중 믿을 수 있는 이들을 세워두고 나니 그래도 좀 안심이 되나보다. 물론 급사들이 아무리 잘싸워봐야 카를이 마음만 먹으면 루이틴쯤은 쥐도새도 모르게 세뇌할 수 있다는 건 카를도, 루이틴 자신도 잘 알고 있는 것이지만 그래도 아군이 있으면 그나마 심리적 위안이 생긴다.
‘겁먹었다고 광고하는 꼴이긴 하지만…… 뭐 어쩔 수 없지.’
루이틴은 스스로의 담력이 얼마 되지 않는 것을 아쉬워하면서 카를에게 질문을 던졌다. 그러자 카를은 기다렸다는 듯 대답했다.
“증명할 수 있습니다만 슈라인의 환영을 걷어내야 하거든요. 그리고 그렇게 되면 제국 전역에 혼란이 일어날 겁니다.”
제국 공적, 최악의 테러리스트가 제국 전역에 혼란이 일어날 것을 걱정해준다? 차라리 쥐가 고양이에게 잡아먹히면서 털과 뼈 때문에 고양이가 혹시 체할까봐 걱정해준다는 게 더 설득력 있겠다.
“정말 그 환영인지 뭔지를 걷어낼 수 있다면 진작 걷어내지 그랬나? 제국 전역에 혼란이 일어나면 오히려 그대에겐 유리해질 뿐인데?”
“제가 환영을 걷어내려고 하면 제국군이 제 위치를 알아낼 테고 군대나 암살자들을 보낼 겁니다. 문제는 이게 의식형 주문이라 저 자신이 무방비로 노출된다는 점이지요. 절 지켜줄 수 있는 사람들이 없으면 시전 할 수 없습니다.”
카를이 그리 말하자 루이틴은 깜짝 놀랐다. 왜 카를이 전혀 밀고 당기기나 수싸움을 하지 않고 손에 쥔 카드를 전부 털어냈는지 이제야 알 수 있었다. 말하자면 카를은 뜨거운 감자를 루이틴에게 떠넘긴 셈이었다.
“잠깐만…… 그럼 우리는 그 증거라는 걸 보기 위해서 제국에게서 당신을 지켜야 한다는 것 아닌가? 제국군과 정면 충돌해야 한다고?”
“네. 바로 그겁니다.”
카를이 손뼉을 딱 친다. 
메일스트롬이 시전되고 있다는 걸 증명할 수는 있다. 하지만 증명하는 순간 제국군이 카를의 위치를 알게 될 테고 그들이 몰려올 텐데 그때 자신을 지켜 달라. 그리고 나서 정말 메일스트롬이 시전되는 게 맞으면 같이 협력 해달라. 이렇게 요약할 수 있는 말이다. 애초에 협력을 전제하지 않으면 첫 바늘도 꿸 수 없는 일이다.
“이……이건 보통 큰 일이 아니군. 이, 일단 좀 생각 좀 해보도록 하지. 이 자리에서 결정할 일도 아니고 내게 그런 결정권이 있는 것도 아니니까.”
루이틴은 그리 말하고 세실을 노려보았다. 정말 골치아픈 일을 물고 왔다……. 그런 이유에서 원망하는 눈빛이었지만 세실은 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다.
카를은 그런 루이틴의 반응을 예상했는지 품에서 쪽지 하나를 꺼냈다.
“그럴 줄 알고 이걸 준비해왔지요.”
“이…… 이게 뭔가?”
“마환갑의 제작비용에 대한 예산입니다.”
“……마환갑?! 아니 그게…… 제작 가능하단 말인가?”
마환갑은 마왕 네자르의 사후 단 한 대도 만들어지지 않았다. 일단 만들기가 어려운 것도 어려운 것이지만 만들 수 있는 역량을 가진 제국군 입장에서 크게 필요가 없기 때문이기도 했다.
병력의 체계와 화력으로 승부하는 제국군 입장에서는 마환갑을 만들 돈이면 대포를 만드는 게 훨씬 싸게 먹히고 또 유용하다. 그러나 제국에 반하는 조직 입장에서는 마환갑의 효용이 어마어마하다. 전력을 크게 강화시킬 수 있고 제국군의 총화기를 무용지물로 만들 수 있으며 높은 기동력을 얻을 수 있다. 그게 아니더라도 강력한 화력이다.
제국군 외에 마환갑을 보유하고 있는 이들은 통일 전 각국의 왕가인데 그들은 지금 제국의 공작들이며 분리주의자들의 후원자들이기도 하다. 그들 공작들이 분리주의자 내에서 파워게임을 하면서 자리를 유지할 수 있는 것은 마환갑이라는 강력한 전술병기를 가지고 있다는 것도 한몫하고 있었다.
그런 마환갑을 만들고 수를 늘릴 수 있다면 분리주의자들은 물론 마환갑을 보유하고 있지 않은 공화주의자들 입장에서도 정말 매력적인 일이 될 것이다.



☆ ☆ ☆



“네. 아 물론 실 경비는 그쪽이 부담하셔야 합니다. 설비도 좀 많이 필요하고요. 철공소 같은 시설이 필요하다는 것도 염두에 두시고요. 예산은 짜뒀지만 현물로 구할 수 있는 게 많으면 많을수록 싸게 먹힐 겁니다. 그리고 전략물자인 마법금속과 마정석은 현물로 구할 수 있어야 해요.”
“으음…… 아, 알겠네.”
루이틴은 카를이 건네준 쪽지를 품에 챙겼다. 그 모습을 본 카를이 한마디 덧붙였다.
“예산은 그리 책정해드렸습니다만 그 예산은 어디까지나 제가 직접 감독하고 조율하고 만들 때 가능한 수치입니다. 그러다 보니…… 공화주의자건 분리독립주의자 건 양쪽 다 사이좋게 만들어드리긴 힘들 것 같군요.”
“경매를 붙일 셈인가?”
루이틴은 쓴웃음을 지었다. 노리는 바가 너무 뻔하지만 그렇다고 무시할 수가 없다. 마환갑이라는 전략 병기를 분리주의자들과 공화주의자들이 사이좋게 나눌 수 있을 리 만무하기 때문이었다.

☆ ☆ ☆

엘바스에 내리던 부슬비가 그치자 습기가 지면으로부터 피어오르기 시작했다. 날씨 자체는 그리 덥지 않은 것 같은데 공기만으로 폐부에 물을 들이부어 익사할 것 같은 습도였다. 엘바스는 오세니아 내해와 마주하고 있지는 않지만 오세니아 내해의 정북 쪽에 위치하고 있고 호수가 있어서 밤이 되면 호수로부터 안개가 밀려온다. 더구나 오늘은 비까지 왔으니 안개의 밀도가 그야말로 우유거품같아 보였다.
루이틴과의 회담을 끝마치고 돌아가던 카를은 안개를 피해 하늘을 올려다보고 신음했다.
“으음.”
붉은 빛의 격류가 하늘을 따라 흐르고 있고 그 때문에 별들도 제대로 보이지 않을 정도였다. 이 빛은 마치 피로 이뤄진 강처럼 흐르면서 하늘을 뒤틀고 있는데 이는 바로 슈라인이 시전하는 메일스트롬이었다.
메일스트롬이 시전되고 있음에도 불구하고 다른 사람들은 아무도 이 환영을 꿰뚫어보지 못한다. 심지어 대마법사이며 슈라인의 사도인 키마이라조차 간접적으로 메일스트롬을 느낄 수 있을 뿐 저 환영을 꿰뚫어볼 수 없다고 한다.
‘마왕 네자르의 영성을 잃어버려도 일단 그로 인해 획득한 기질이나 능력은 그대로 남는 건가?’
영혼백육 중, 영을 잃어버렸지만 영으로 인해 발달한 혼,백,육의 기능은 남아 있다. 그렇다면…… 시즈는 어떨까? 카를은 문득 그게 궁금해졌다.
그런데 그때였다.
갑자기 붉은 하늘로부터 무언가 어둡고 탁하지만 붉은 빛을 발하는 것들이 떨어지기 시작했다. 그런데 그것들이 지면에 떨어지는 순간 안개가 흔들리기 시작했다. 마치 잉크가 막 물방울에 떨어져 섞이는 순간 같다. 아니…… 마치 먹구름 그 자체가 쏟아져내리는 것 같다. 그 먹구름에 밀려 안개가 요동을 치는 것뿐만 아니라 굉음까지 났다.
“윽!”
카를은 내장을 진탕시키는 진동과 충격을 느끼며 주위를 둘러보았다. 자신 혼자만 보이는 것인지…… 아니면 모두가 이 진동과 충격을 느끼는 것인지 궁금했기 때문이었다.
“꺄아악!”
“지, 지진인가?!”
사람들이 놀라서 비명을 지르는 소리가 들렸다. 카를의 곁에 있던 에델과 알루미나도 갑작스런 진동에 휘청거리고 있었다.
“뭐, 뭐지?”
그때 안개 너머로 불길이 일렁이기 시작했다. 아니 불꽃이 안개를 증발시키기 시작했다. 그 뿐만이 아니다. 뜨거운 열기가 화염을 중심으로 사방으로 퍼져나가 지면의 먼지와 잡동사니들을 휩쓸며 무서운 기세로 몰아치고 있었다.
이 열풍이 어찌나 기세가 대단한지 거리를 걷던 행인들, 밤이 깊어 노점을 거두고 있던 상인들이 열풍에 휩쓸려 쓰러질 정도였다. 게다가 어찌된 일인지 가로등의 불길은 오히려 갑자기 격렬하게 1미터 이상 치솟아 올라 유리가 사방으로 폭발하듯 깨져나갔다.
“부, 불이야!”
“사, 사람살려!”
“아아악!”
사람들이 비명을 지르며 나뒹군다. 
검붉은 뭔가가 추락한 건물들에서 갑자기 불길이 타오르기 시작한 것이다. 큰길가에 있는 건물들은 다들 벽돌로 만들어져있고 어느 정도 간격이 벌려져 있어 화재에 대해 버틸 수 있다면 좁은 골목길들, 시장 쪽에는 목재로 만든 가건물들이 빽빽이 들어차 있어 화재에 취약했다.
아니 그런데 지금 저 불꽃은 벽돌로 이뤄진 건물들도 쉽게 태우며 무서운 기세로 번져나갔다. 멀리서 보면 흡사 불꽃으로 이뤄진 거대한 악의의 망령이 덮쳐오는 것 같았다.
“히이익!”
한 노파가 열풍을 피해 앞으로 몸을 숙이다 갑자기 발생한 돌풍에 휩쓸려 날려갔다. 바람만 불면 날아갈 것 같은 사람이라는 관용구가 있는데 실제로 바람에 사람이 날리다니? 그때 에델이 그 노파를 받아들어 옆에 내려놓으며 카를을 돌아보았다.
“어, 어쩌지 카를?”
에델은 엘바스의 사람들이 갑자기 기괴한 재앙에 휩쓸리는 걸 보고 안타까워했다. 그녀의 목소리가 떨린다. 그것만으로도 카를은 그녀가 이곳의 사람들을 구하고 싶어 한다는 것을 알 수 있었다. 비록 흡혈귀에 의해 침해받긴 했지만 에델의 상냥한 품성은 변하지 않았다. 그건 마음에 들지만 현재 카를의 몸 상태로는……. 괜히 이런 일에 나서서 체력과 마력을 소모해선 안 된다. 어차피 내버려두면 제국군들이 알아서 할 텐데.
“…….”
그러나 카를은 옷 소매에서 두 개의 막대를 꺼내 눈앞에서 하나로 합쳤다. 세계의 지팡이를 꺼낸 것이다.
“무슨 일인지 모르니 일단 상황을 살펴보죠. 키마이라! 사람들을 피난시켜요!”
“이봐. 카를! 그런 짓을 하면 사람의 이목을 끌어! 여기서는 철수하는 게…….”
그러나 카를은 이미 앞으로 달려 나가고 있었다. 키마이라는 그런 카를을 보고 혀를 찼다.
“사람 좋은 것도 정도가 있지! 폐인이면서 무슨…….”
“쉿.”
알루미나는 손가락을 세워 입술 앞에 가져가고는 키마이라를 조용히 시킨 뒤 이글탈론을 꺼내들고 카를을 뒤따라갔다. 어쩔 수 없이 키마이라는 남은 사람들의 피난을 유도해야 했다.
“제국군이 올 때까지 만이야! 괜히 힘 빼지 말고 빨리 빠져나가야 해! 알겠지?!”
그러나 카를은 키마이라의 호통에 답하지 않고 앞으로 질주했다. 그는 열풍을 향해 세계의 지팡이를 휘둘러 공기를 찢어버리고 그 보이지 않는 틈으로 슬라이딩을 하며 빠져나간 뒤 지팡이로 지면을 찍었다.
-우우우웅!
카를을 중심으로 푸르스름한 힘의 파동이 사방으로 뻗어나가며 열풍을 밀어내고 청명한 공기를 공급했다.
카를은 열풍으로부터 자신과 동료들을 지키며 주위를 둘러보았다. 이 화재는 정상적인 화재가 아니다. 긴장의 끈을 조금이라도 늦추었다가 돌이킬수 없는 일이 일어날 지도 모른다.
그때 기이한 것이 카를의 눈에 들어왔다. 건물들 곳곳이 활활 타오르고 있고 그중 검은 연기가 뿜어져 나와 아직 대피하지 못한 사람을 휘감는 게 보였다. 연기자체가 악의를 가지고 사람들을 습격하고 있는 것이다.
“아악!”
연기가 사람을 휘감고 잡아당긴다. 그에 끌려가지 않기 위해 땅바닥에 엎드린 사람이 손가락으로 바닥을 긁는 데도 연기의 힘이 그를 끌고 간다. 깜짝 놀란 에델이 앞으로 달려들어 끌려가려는 사람의 손을 잡았는데 그가 비명을 질렀다.
“아아아악!”
에델도, 검은 연기도 엄청난 힘으로 양쪽에서 잡아당기니 사람이 버티질 못하는 것이다. 놀란 에델이 손을 놓아버리자 연기가 사람을 홱 잡아채간다.
“쳇!”
카를이 지팡이를 둘로 분해해 좌우로 휘둘러 사람을 끌고 가는 연기를 도중에 후려쳐 끊었다. 그러나 이미 가속도를 받은 사람은 붕 날아가 나무 너와를 얹은 가건물의 지붕에 충돌해 먼지를 일으키며 건물 안으로 나가 떨어졌다.
“아! 안돼!”
에델이 안타까워했지만 구하기에는 이미 늦었다. 
“에델! 창을 꺼내요!”
카를은 양손에 쥔 세계의 지팡이를 휘둘러 다가오는 검은 그림자들을 쳐내고 상황을 지켜보았다. 검붉은 화염들이 넘실거리며 연기들을 사방에 뿜어대고 있고 화염 자체도 살아서 움직인다.
정령인가? 그러나 저런 정령은 본 일이 없다.
“그으으으……”
“으에에에…….”
카를이 화염을 주시하며 주의하고 있을 때 불길 사이에서 사람들이 몸을 일으켰다. 목이 뒤틀리고 손발이 꺾인 채 뒤로 걸어오는 사람들의 모습은 뭔가에 사로잡혀도 단단히 사로잡혀 있었다. 아마도 그 검은 연기가 끌고 들어간 사람들이리라.
“아…… 카를. 제거 뭐야?”
“정령…… 같은데 타입이 좀 다르네요. 지금까지 마법사들이 소환하던 세계와는 다른 세계의 존재 같아요.”
카를은 자신이 모른다는 걸 시인하고 에델에게 팔을 내밀어 그녀를 가로막았다. 사람들의 상태를 보아하니 도저히 구할 수 없다. 악령이나 정령이 씌워진 순간 그들의 육신이 파열되어버렸다. 저 상태에서 만약 악령을 추방한다 해도 목이 뒤틀린 이들은 죽을 것이고 사지가 뒤틀린 이들 역시 고통 속에 신음하다 죽으리라.
그러나 그렇다고 저들의 고통을 덜어주기 위해서 에델이 천엽창을 휘두르면? 그렇게 되면 살인자가 될 뿐이다. 도검과 창에 의해 살해당한 시신이 남아있는데 악령에 씌워져서 그랬다고 말해봐야 이 상황을 모르는 자들에게는 훌륭한 정신병자 살인마로밖에는 안 보일 것이다.
‘그 전에 우리가 제국군에게 진술을 하는 상황 자체를 피해야지.’
그러나 화염 안쪽에서 아직 살아있는, 무사한 사람들도 있었다. 아무래도 이 기괴한 존재는 사람을 죽이는데 꼼꼼하지 못한 것 같다. 살아서 비명을 지르고 있는데도 그들을 찾아 공격하기보다는 눈앞에 있는, 가장 가까운 사람들을 공격하고 기물을 파괴하는데 열중하고 있었다.
“아아악! 사, 살려줘요!”
“기다리세요!”
에델은 천엽창을 땅에 찍고 장대를 이용해 건너뛰는 것처럼 순식간에 거리를 좁혀 앞으로 날아갔다. 카를이 미처 말리기도 전에 그녀는 기괴한 것들에 붙들린 사람들 사이로 착지하더니 다시 지면을 박차고 뛰어올라서 단번에 불길이 넘실거리는 2층 건물로 날아올랐다. 악령에 사로잡힌 사람들이 미처 반응하기도 전에 그녀는 살려달라는 비명을 지르던 사람을 가로막고 있던 잔해를 천엽창으로 후려 갈겼다.
-파직!
천엽창 특유의 은색 칼날들이 나타나며 돌과 나무로 이뤄진 잔해들을 쳐 날린다. 에델을 중심으로 돌풍과 함께 잔해들이 사방으로 폭사되는데 그 위력이 폭약을 터뜨리는 것과 같았다.
‘대단하네?’
카를은 예상보다 더욱더 발달한 그녀의 모습을 보고 뒤따라 뛰어올랐다. 알루미나 때와 달리 무예훈련을 많이 시키진 않았지만 슬레이어 모드로 조작했을 때의 경험, 그리고 흡혈귀로 지내면서 강력한 신체능력에 이미 익숙해져 있다는 점에서 그녀는 더 이상 가녀린 아가씨는 못 된다.
카를과 에델이 접근하자 넘실거리던 화염으로부터 검은 연기가 마치 화살처럼 쏘아져 나왔다. 카를은 이미 대기하고 있다가 에델의 앞을 막아서며 양손에 나눠 쥔 세계의 지팡이를 휘둘러 쳐냈다.
세계의 지팡이는 카를이 마력을 전혀 부여하지 않아도 스스로 강력한 힘의 파동을 만들어내며 날아드는 검은 연기들을 쳐 날렸다. 카를이 공격을 막아내는 사이 에델이 잔해를 쳐날리고 사람들을 끄집어 내었다.
“괜찮으세요?”
“으으……. 으으으.”
사람들은 신음만 하고 있었다. 화재시 직접 화염에 닿지 않아도 연기나 더운 열기 때문에 폐와 기관지에 화상을 입는 경우가 있는데 이 경우, 보통 고통에 신음하다가 죽는다. 현재 의학으로는 치료할 방법이 없고 마법을 써야 하지만 그것 역시 마땅치 않다. 하지만 에델은 그런 것을 잘 모르는지 구출해 내는데 집중할 뿐이다.
“에델!”
“응? 카를?!”
“아…… 아니, 아무것도 아니에요! 조심해요!”
카를은 계속해서 날아드는 공격을 막아내며 에델이 사람들을 잔해에서 끄집어 내는 것을 지켜주었다. 이성은 지금 사람들을 구하느니 빠져 나가는 게 현실적이라고 경고하지만 에델의 마음을 상하게 하고 싶지 않고 카를도 가급적 구할 수 있는 사람은 구하고 싶었다.
하지만 검붉은 불꽃으로부터 마치 분노한 사람의 얼굴같은 형상이 나타나더니 갑자기 무서운 기세로 카를에게 밀려들었다. 마법을 쓰지 않고 육탄전만으로 상대하려 했지만 그러면…… 기껏 잔해에서 끄집어낸 사람들이 위험해질 것이다.
“쳇!”
그때 알루미나가 카를과 에델 사이로 끼어들더니 이글탈론을 휘둘러 날아드는 화염을 격퇴시켰다.
“제국군이 오고 있어!”
알루미나는 그리 말하고 이글탈론을 연거푸 찔러 날아드는 화염을 쳐냈다. 화염의 일부는 그런 알루미나의 검막을 꿰뚫고 날아들어 알루미나를 강타했지만 알루미나는 살이 타들어가도 눈 하나 깜빡하지 않고 무표정하게 화염을 털어냈다.
“사람들은? 거동도 못하는데?”
에델은 그녀가 구해낸 사람들이 바닥에 쓰러져 신음하는 것을 보며 안타까워했다. 그러나 그 사이에 언덕 위에서 제국군이 몰려오는 게 보였다.
“뒤는 제국군에게 맡기고 빠지지요! 갑니다!”
카를은 에델을 달래고 제국군을 피해 빠져나가기 위해 몸을 날려 불타고 있는 굴뚝을 발로 박차고 아직 불이 붙지 않은 가건물들 사이로 뛰어내려 착지했다. 에델이 무사히 따라올 수 있을까 걱정했는데 그녀도, 알루미나도 어렵지 않게 카를을 쫓아온다.
“제국군들이 저걸 통제할 수 있을까?”
“우리가 제국군 걱정해줄 필요는 없지요. 제국군은 적이지만 이계의 괴물들이나 마법사, 악마등을 상대하는 데 최적화되어있어요.”
개개인의 역량이야 고저차가 있을 수 있겠지만 제국군은 그런 개인적 역량을 초월한 시스템을 갖추고있다. 그게 아니더라도 제국의 적인 카를이 제국군을 걱정하는 건 쥐가 고양이 생각해주는 일이 아닐까? 카를은 민간인 피해에 마음 아파하는 에델을 달래고 상점가 골목길로 이동을 시작했다. 가건물들이 빽빽이 지붕을 맞대고 있어서 마치 터널처럼 변한 상점가의 위로…… 붉게 타오르는 불길한 하늘이 기괴한 빛을 드리우고 있었다.



제 49장 : 조여오는 세계










그날, 엘바스 뿐만이 아니라 세계 곳곳에서 참변이 벌어졌다.
하지만 제국군은 이 모든 재앙을 신속하게 진압했고 슈라인 교단 역시 그들을 도와주었다. 스펠슬러그와 총화기, 그리고 이미 보이드와의 전투로 숙달된 병사들 덕분에 피해는 많이 줄어들었지만 이는 제국군에게 크나큰 족쇄가 되었다. 세계 곳곳을 방어해야 하니 많은 병력이 발이 묶여버린 것이다.

☆ ☆ ☆

분리주의자들은 이 상황에 당황스러워 하고 있었다. 그들은 아주 오래된, 그러니까 드렉노르의 추락 이전에 쓰이던 수반 마도구를 하나씩 가지고 있었는데 이것을 통해 회의를 하곤 했었다. 원래 점치는 도구였던 수반은 물표면에 광파와 음파를 전달받아 다른 수반에 연결해주는 효과가 있었다. 즉 음성과 영상을 동시에 전달해주는 매우 뛰어난 통신용 마도구였던 것이다. 
하지만 드렉노르가 추락한 이후 세계 각지에 마력 오염이 퍼져나가서 수반의 송수신율은 좋지 못하다. 그렇지 않았다면 제국군이 비싼 돈 들여가며 여기저기 유선 전신을 세웠을 리가 없지 않은가?
이렇게 송수신율이 좋지 못한 수반을 가지고 열띤 토론을 하기란 힘든 법이라 평상시에는 늘 그냥 안부정도만 오가곤 했다. 하지만 지금 분리주의자들의 수반 통신에서는 열악한 통신환경예도 불구하고 열띤 토론이 오가고 있었다.
“그러니까 이것이 바로, 메일스트롬의 전조라 이건가?”
“하지만 과거에는 그런 일이 없었는데?”
“아니, 그때도 마족과 이계의 정령들이 폭주했어.”
“그것은 마왕 네자르가 소환한 군대가 아니었소? 마왕 네자르가 자신에게 저항하는 이들을 멸하기 위해 지옥에서 군대를 소환했다는 건 삼척동자도 다 아는 사실이오.”
“……어쩌면 그건 그냥 메일스트롬에 딸린 부가적인 효과일지도 모르지.”
다들 이번 사태에 대해서 어떻게 해석해야 할지 의견이 분분하다. 루이틴 엘바스는 그런 사람들의 말을 들으며 한숨을 내쉬었다.
그 역시 수반을 앞에 두고 있었는데 수반의 영상이 희뿌옇고 소리도 지직거려서 누가 무슨 소리를 하는지 알아듣기 힘들다. 한 가지 분명한 것은 모두가 두려워하고 있다는 것이다.
제국 분리주의자들은 강압적인 제국에 대해 반체제적인 입장을 고수하면서도 그다지 두려워하지 않고 있었다. 왜냐면 그들은 각 지역의 토착세력이며 아무리 군국주의 노선을 밟고 있는 제국이라 해도 그들이 공공연하게 제국에 적대하며 제국의 명예를 실추시키지 않는다면 제국 역시 그들을 죽이기 싫어한다는 걸 알고 있었기 때문이었다.
이러한 상황은 그들에게 쓸데없는 자부심을 주었다. 저 잔혹한 통치자인 제국조차 그들의 프리미엄을 인정하고 충돌을 피하려 한다는 것으로 자신들의 자존심을 세워왔던 것이다. 하지만 그런 얄팍한 자존심은 싸구려 도금과 같아서 이런 위기가 다가오자 쉽사리 벗겨지고 말았다.
“일단 아직 확정된게 아니니 괜히 메일스트롬이라고 겁을 집어먹을 필요는 없습니다.”
“겁을 집어먹긴 누가! 놀라는 것뿐이다.”
분명히 겁을 집어먹은 것 같은데 지적하니 또 난리다. 귀족들이라서 명예에 신경쓰는 건 알겠는데 그 역시 엘바스 공작의 아들아닌가? 루이틴은 기분이 상했지만 소리가 지직거려서 언제 끊길지 모르는 통신에서 감정싸움 하고 싶지는 않았다.
그는 수차례 수반을 조정한 뒤 이야기를 꺼냈다.
“카를 네레스티아의 요구조건은 명확합니다. 우리에게 메일스트롬이 진짜임이 밝혀질 경우 전폭적인 지원을 해줄 것, 그리고 그것의 확인을 위해서 자신을 지켜줄 것을 요구하고 있습니다. 물론 지켜주는 것만으로 마환갑을 만들어주겠다고 합니다.”
그러자 다들 깜짝 놀라는 반응이었다.
“마환갑 말인가? 이젠 다 실전된 기술인줄 알았는데?”
“실전은 무슨, 제국에서는 만들 수 있지만 예산대비 효용이 떨어져서 안 만들고 있다네.”
“흠? 그럼 우리들에게도 너무 비싸고 쓸모없는 물건이 아닐까? 제국군도 필요 없다면 말이지.”
마환갑이 있으면 좋지만 이미 마환갑을 보유하고 있는 공작가들의 반응은 시원치 않았다. 마환갑이 없는 이들은 가지고 싶어하는 눈치지만 가지고 싶다고 모든 걸 다 살 만큼 분별이 없지는 않는 것 같았다.
루이틴이 마환갑 제작비용에 대한 대략적인 예산을 제시하자 아까워하는 의견이 더 힘을 얻었다.
“비싼데.”
“일반적인 마환갑 가격에 비하면 매우 저렴한 겁니다.”
“하지만 단순히 돈만 지불해야 하는게 아니라 피도 지불해야 하지 않겠나?”
“제국군을 자극할지도 모른다는 걸 감안하면 비싼거 맞구만.”
그들의 반응을 보며 루이틴은 한숨을 내쉬었다. 그는 카를을 편들어줄 생각 따위 전혀 없다. 그렇지만 지금 이 순간 카를과 한배를 타지 않으면 정말 황제가 서거할 때까지 손가락만 쪽쪽 빨면서 아무런 활동도 없이 기다리고만 있어야 한다.
이래서야 괜히 분리주의자니 뭐니 할 필요가 없지 않은가? 그냥 적당히 사교클럽이라고 해도 될 걸 왜 괜히 뭔가 있어 보이게 제국에 반하는 조직입네 하고 설친단 말인가?
결국 루이틴은 한마디 했다.
“참고로 이 조건으로 공화주의자들과도 접촉한답니다.”
“뭐…… 뭐라고?”
“아니 그런 근본도 없는 부르주아지들에게?”
“그놈들은 관료들과도 일맥상통하거늘…….”
역시 자기가 가지자니 껄끄러워도 남이 가진다니까 다들 눈이 돌아가는 것 같았다.
“아니 저기 그런데 그거 참……. 개인적으로 그와 연락할 수는 없나?”
몇몇 이들은 노골적으로 우회의사를 밝혔다. 분리주의자 안에서 의사결정이 되면 카를에게 마환갑을 청탁할 수 있는 사람들, 마환갑을 소유하게 될 사람들을 분리주의자 그룹 안에서 결정해야 한다.
그렇게 해서 마환갑을 가져봐야 사적인 용도로 쓰기 힘들고 자신이 마환갑이 있다는 사실을 만천하에 알리는 꼴이니…… 분리주의자에서 아직 주도적인 위치를 차지하지 못한 사람들은 내심 마환갑을 가지고 싶어도 그 뜻을 공개적으로 표시하지 못할 것이다.
그렇지만 다 듣고 있는 와중에 개별적으로 만나고 싶다는 소리를 해봤자…….
“방금 누군가?!”
“지금 그런 소리 할 때가 아니지 않나?!”
“음질이 너무 나빠서 누군지 못 알아듣겠네!”
“……지지지직!”
“어허! 다들 알만한 사람들이! 어째서 자기 이득에만 눈이 멀어서 이러나?!”
귀족들 사이에서 카를과 단독으로 연락하겠다는 이들을 비난하는 목소리가 봇물처럼 터져 나왔다. 하지만 결국 누가 말했는지는 아무도 모르니 흐지부지 넘어가 버렸다.

☆ ☆ ☆

“흠. 나름 열심히 날 변호해주는 군. 루이틴 엘바스. 그냥 부잣집 도련님은 아닌가?”
카를은 손가락 빨며…… 분리주의자들이 자신을 지원해주길 기다리지는 않았다. 그는 엘바스의 혼란이 정리되는 동안 루이틴의 저택으로 돌아와 그가 수반을 이용해 다른 이들과 교신하는 장면을 몰래 지켜보고 있었다.
보아하니 역시 미끼를 뿌려둔 게 주효했는지 분리주의자 대부분들이 결국 카를과 협력하는 쪽을 택했다. 공화주의자의 손에 마환갑을 들려주느니 자신들이 갖겠다는 아주 저차원적인 이유에서의 협력이지만 그것도 협력이긴 하다.
덕분에 수고를 덜었다.
“그나저나 괜찮겠어? 마법도 못 쓰면서 숨어들기는.”
카를의 옆, 나뭇가지에서 키마이라의 핀잔소리가 들려왔다. 은신술을 쓰는 데 마력이 필요하지만 지금의 카를은 함부로 마법을 쓰면 곤란하다. 그래서 은신술 마법은 키마이라가 걸어준 것이다.
“못 쓰는 거 아니에요. 안 쓰는 거지.”
“그래서 이 스승님을 부려 먹어?”
키마이라는 딱히 다른 할 일이 있었던 것도 아니면서 투덜거렸다. 그 사이에도 카를은 여전히 루이틴 엘바스의 상황을 살펴보고 있었다. 
“키마이라. 소리가 잘 안 들려요. 증폭해주세요.”
“하여튼. 사람을 무슨 마법 막대기 취급하고 말야. 애초에 내 제자 놈이 이렇게 건방진 놈이 될줄 알았다면 너를 안 키웠을 거야.”
키마이라는 투덜거리면서도 시키는 대로 한다. 마력도 공짜, 비용도 절제되고 외모도 어여쁜 아가씨니 이 이상 훌륭한 마법 막대기가 있을수 없을 정도라고 할 수 있다. 아 물론 투덜거리는 게 좀 단점이지만 그 정도야…… 하지만 카를은 한마디 했다.
“남들이 들으면 어릴 때부터 기저귀 갈아가면서 키운 줄 알겠어요.”
“흥. 넌 지금도 어려. 건방진 녀석.”
“그야…… 키마이라에 비하면야 항상 어리지요. 나이 많아서 좋겠어요?”
카를과 키마이라는 그렇게 투닥거렸다. 서로서로 죽이 잘 맞는다. 그 사이 루이틴은 다른 이들을 설득해서 카를에 대한 지원을 이끌어내는데 성공했다. 그걸 본 카를은 나무에서 뛰어내려 지상에 착지했다.
“그럼 가지요.”
“정말 저 얼간이들에게 마환갑을 만들어줄 거야? 마환갑이 굉장한 물건이긴 하지만 제작비에 비하면 효율이 떨어져. 그리고 저들은 십중팔구 저것을 자신들의 지배의 도구로 쓸 거야.”
“그래도 만들 거예요. 세계 파멸의 위협이 다가오면 설사 악당이라 해도 그 힘을 생존을 위해 쓰겠지요.”
“그럴까? 슈라인 님 앞에서 일반인들은 아무런 도움이 안 돼. 마환갑을 입었다 해도 슈라인님은 정신을 조작해버릴 수 있으니까.”
“뭐 그렇지만 마환갑을 만들겠다고 하면 마법금속이나 마정석등을 구할 수 있으니까요. 수배중인 지금의 저로서는 아무리 돈이 많다고 해도 구할 수 없고, 바트리 상회도 구할 수 없는 물건들이지만 구 왕족들이야 구매 루트가 있겠지요.”
카를은 분리주의자들이 자신이 제시한 예산과 물자들을 확보하는 데 있어서 아까워하기만 할 뿐, 방법을 궁리하는 기색은 없었다. 역시 제국의 치하에 들어가긴 했어도 구왕족들이라 이건가? 전략물자인 마법금속이나 마정석들을 어렵지 않게 구할 수 있는 것 같다.
“흠…… 뭘 할 생각이지? 카를. 대체 뭘 꾸미고 있는 거야?”
키마이라는 카를이 마환갑을 조건으로 내건 게 단지 저들을 끌어들이기 위한 미끼가 아니었다는 걸 깨달았다. 그렇다면 카를은 대체 뭘 원하는 걸까? 마정석과 마법금속? 그것이 있다고 해도 지금 카를이 가지고 있는 세계의 지팡이=디아스티마 만한 물건을 만들긴 쉽지 않을 것이다.
대체 뭘 만들어야 지금의 카를에게 유의미한 도구가 될 수 있을까? 키마이라가 그 점을 궁금해하자 카를이 대답했다.
“경면위상의 마왕을 통제할 수 있는, 마력폭주를 억제하고 심지어는 통제할 수 있는 마법도구를 만들 거예요.”
키마이라는 카를의 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 그런 게 가능하단 말인가? 아니 잠깐만?
“그런 걸 만들 수 있었으면 진작 만들었어야지. 몸 다 거덜 내고 이제 와서?”
“그전엔 데이터가 모이지 않아서 도저히 만들 수 없었어요. 이렇게 몸을 거덜 내면서 배우고 느낀 바가 있어서 하는 거지.”
카를도 그 점이 아쉬운지 한숨을 내쉬었다.



☆ ☆ ☆



아케인 서지는 일반적으로 마력폭주사고와 비슷하다. 일정 임계를 넘어서서 마력이 집중하기 시작해서 마력축퇴압의 한계를 돌파하면 마력이 가속붕괴하면서 공간조차 붕괴시켜버린다.
이때 공간이 차지하는 상수, 즉 공간상수 만큼의 에너지가 발생하는 데 이것은 정말 압도적이며 속성이 없고 방어도 불가능한 궁극의 힘이다.
그러한 에너지가 순식간에 방출되면 시전자도 함께 뼛조각하나 남기지 못하고 소멸하고 만다. 아니 자칫하면 이로 인해 연쇄적인 공간붕괴가 일어나 세계 전역이 소멸할 수도 있었다.
이러한 폭주를 통제하는 것이 바로 아케인 서지의 기술이었다. 붕괴하는 공간을 막기 위해 이차원으로 바이패스를 해서 원할 때 마력축퇴압을 돌파하고 그 방향으로 힘을 방출하기 위해서는 아케인 서지의 폭주를 예상해야 하는데 이것은 극히 어려운 일이다. 마치 폭탄이 터질 때 파편이 어디로 날아갈지 미리 예측하는 것과 같은데 여러 가지 변수들이 더해져 실제 수식은 그보다 훨씬 복잡하며 아직 검증이 되어있지 않다.
마왕 네자르가 남긴 아케인서지의 비법은 바로 그런 혼돈의 수식을 완전히 하고 공간조차 붕괴시키는 힘을 통제하는 새로운 이론이라고 한다. 그러나 이는 마왕 네자르의 세 아들, 북왕 넬리온과 사왕 자크린데, 그리고 환술사 모노데인에게 나누어져 있다고 했다.
카를과 시즈는 이중 두 개씩을 이미 손에 넣었다. 하지만 셋을 다 모으기 전에는 알아볼 수 없게 암호화되어 있었다. 그리고 카를이 아직 얻지 못한 마지막 비법, 바나토르 사막에 위치한 사왕 자크린데의 영묘는 제국군이 철통같이 방어하고 있었다.
보이드 소울의 반동으로 인해서 시달리고 있는 지금 아무 대책없이 제국군 앞으로 기어들어가는 건 자살행위다. 그렇지만 과연 분리주의자들이나 공화주의자들이 도움이 될까? 입으로는 제국을 반대하고 분리독립을 하자거나, 공화정을 하자고 하지만 그들의 기반은 지방 유지들 세력과 신흥부르주아지 세력들이다.
이들 모두 제국의 현 질서에 어느 정도 자리를 차지하고 있는 통치계급들로 메일스트롬의 위협이 본격화되기 전까진 제국에 실제로 반기를 들 생각은 없을 것이다. 그저 분리독립하고 싶다. 공화정 하고 싶다. 이런 의향만 보이면서 자신들의 사상적 기반을 다져왔을 뿐이다.
하지만 그것을 감안해서 카를은 이중삼중으로 미끼를 뿌려두었다. 그 결과 카를은 분리주의자들에게 마환갑을 만들 장소를 제공받을 수 있었다.

☆ ☆ ☆

루이틴 엘바스는 카를 일행을 낡은 폐광으로 안내했다.
“약간 외진 곳이긴 하지만 그만큼 작업하기는 편할 걸세. 간단한 제련시설도 있고 크레인이나 기타 설비 시설들도 철수하지 않았으니 필요한 물자와 인부들을 데려오고 이곳에 공사를 시작하면 곧 작업을 시작할 수 있을 거야.”
루이틴 엘바스는 낡은 폐광 앞에 광석 분류와 정련에 쓰이던 시설들을 소개해주었다. 본격제련 제강을 위한 시설은 아니지만 철광석에서 철을 뽑아내는 이 시설은 약간만 개수와 보수를 하면 다용도로 쓸 수 있었다. 카를이 원하는 시설의 상당수를 이곳에서 만들 수 있었다.
“공화주의자들과는 접촉해봤나?”
“아니요. 이제 슬슬 하려고 했는데요.”
카를이 그리 대답하자 루이틴 엘바스는 왠지 카를에게 속았다는 생각이 들었다. 카를이 공화주의자들과 접촉할까봐 부리나케 늙은이들을 설득해서 예산을 타냈는데 카를은 이제 와서 공화주의자랑 접촉할까 말까 했었다니 놀리는 것도 아니고…….
하지만 세실리아 아우라미르가 카를의 친척이라는 걸 감안하면 그가 공화주의자와 접촉하려 마음먹는다면 할 수 있다는 걸 알고 있다. 지금이야 젊은 나이에 법관이 되어서 별로 다른 사람들을 만나고 다니지 않지만 학림원 시절 세실리아 아우라미르는 그야말로 사교계의 꽃이었다. 그녀의 인맥이 워낙 넓고 풍부해서 그녀를 통해서라면 공화주의자들과도 어렵지 않게 접촉할 수 있었으리라.
이러면 오히려 카를이 공화주의자보다 먼저 분리주의자들 쪽을 택한 것을 다행으로 여겨야 할지도 모른다.
“시설을 개보수하는데 얼마나 걸릴까요? 메일스트롬 때문에 시간적인 여유가 없으니 좀 서둘러주었으면 하는데요.”
“제국군 눈을 피해야 하니까 한 2주 정도?”
메일스트롬의 발동시간을 감안하면 2주를 기다려야 하는 건 꽤 뼈아픈 손실이다. 하지만 카를은 2주 동안 마냥 놀면서 기다릴 생각이 없었다. 그리고 2주 만에 설비를 구할 수 있다면 나쁘지 않은 조달능력이라고 할 수 있었다. 마환갑을 만들 수 있는 장비라면 대포나 머신건도 만들 수 있는 설비다. 그런 걸 정부 몰래 민간인들이 마음껏 유용할 수 있다는 것만으로도 놀라운 일이라 하리라.
“그럼 코어 제작을 위해서 마법금속들과 마정석을 얻을 수 있을까요? 트란티움, 셀레스철 스틸, 그리고 윈테륨과 다크 아즈라이트로…… 이건 2주보다 더 빨리 구할 수 있으면 좋겠군요.”
“그래? 그건 일단 준비되는 대로 긁어모으고 있긴 한데…… 아마 오늘 한 20리브라(libra) 정도는 구할 수 있을 거야.”
“굉장히 빠르네요.”
마법 금속들과 마정석은 가격이나 희소성도 희소성이지만 역시 각종 마법 병기 제작에 쓰이기 때문에 전략물자 취급을 받는다. 그걸 구하기가 쉽지 않을 텐데 단 하루만에, 그것도 20리브라나 구해오겠다니 놀랄 수밖에…….
카를이 놀라워하자 루이틴이 어깨를 으쓱해보였다. 나름 자랑스러운가 보다.
“내가 제국 토지개발공사 차장이기 때문이지. 광산 쪽에서 선이 닿아서 빨리 구할 수 있어. 그리고 곧 병력도 구해올 거다.”
“병력이요?”
“메일스트롬을 증명하기 위해서 의식을 하는 동안 당신을 지켜줄 병력이지. 용병들로는 아무래도 불안해서 옛 왕조의 기사들을 모으고 있어.”
그야 제국에 반하는 죄는 사형이니 용병들로 처리하긴 힘든 일이다. 일의 기밀도 유지해야 하고 충성심이나 사명감 없이는 하기 힘든 일이기도 하다.
그렇지만 귀한 전략물품인 마법금속보다 병력들이 더 늦게 도착한다는 건 이들이 제국과 무력충돌은 아예 고려하지도 않고 있는 조직이라는 걸 알 수 있었다.
“괜히 제가 무리를 시키는 것 같군요.”
“아니 뭐 감시도 겸하고 있으니까. 그럼 그 외 필요한 건 없는 거지?”
“예. 그럼 전 잠시 준비를 좀 하도록 하지요.”
카를은 루이틴에게 언제, 어디서 광물들을 받을 수 있는 지 물어보고 그 자리를 떠났다.

☆ ☆ ☆

엘바스의 거리는 마치 역병이 감도는 곳처럼 한산했다. 이곳이 오세니아 내해와 인접한 대도시라는 걸 감안하면 정말 기이한 일이다. 하지만 그도 그럴 것이 바로 어제, 의문의 재해가 엘바스를 습격하지 않았던가? 그래서 지금 거리에는 민간인들 대신 무장한 제국군들이 즐비했다. 그들은 아예 거리 한복판에 모래포대로 진지를 구축하고 기관총을 설치하고 있었다. 이는 민간인들을 더욱 더 위축시켰지만 적어도 그 점에서 제국은 민간인들을 신경 쓸 여지가 없었다.
카를과 에델, 그리고 키마이라는 루이틴과의 회견을 마치고 숙소로 돌아왔다. 숙소는 평범히 세를 놓는 하숙집이었는데 안은 텅 비어있었다.
“알루미나가 없네?”
키마이라는 왠지 안도하는 눈치다. 그녀는 세상에 무서운 거 없는 슈라인 사도였는데, 지금도 그녀가 무서워하는 건 손에 꼽을만한데 그 중 알루미나가 들어간다는 게 신기하다. 객관적으로 보면 알루미나가 10명이 있다고 해서 그녀에게 위협이 될 것 같지는 않은데…… 왠지 알루미나 앞에서는 고양이 앞의 생쥐 꼴이다.
“……뭐 끌려간 흔적은 없는데요? 아마 외출한 게 아닐까요?”
카를이 그리 말할 때 숙소 계단을 걸어오는 발소리가 들렸다. 잠시 후 장바구니를 든 알루미나가 발로 문을 열고 들어왔다.
“분위기 심각해.”
알루미나는 그녀 특유의 무미건조한 악센트로 말하며 식료품들을 내려놓았다. 카를이 키마이라, 에델과 함께 광산을 돌아보는 동안 그녀는 혼자 장을 봐온 듯하다.
“시장에서 들은 소문인데. 검은 그림자 괴물들이 나타나고 있다고 해.”
“…….”
그 말을 들은 카를의 표정이 구겨졌다. 역시 어제 이후 보이드도 출몰한 모양이다.
“으음…… 어쨌거나 저는 드렉노르를 다녀와야 해요!”
루이틴과의 회견을 끝마친 카를은 대뜸 그렇게 말했다. 그 말을 들은 카를의 일행들은 깜짝 놀랐다.
“드렉노르? 마왕징후자 수용소 말야? 카를이 갇혀있었던?”
에델은 카를이 갑자기 드렉노르 수용소를 언급하자 깜짝 놀랐다. 드렉노르 수용소가 위치하는 지역이라면 엘바스에서 굉장히 먼 거리인데 카를은 마치 꼭 화장실이라도 다녀오는 것처럼 가볍게 말하고 있었다. 그러자 카를은 피식 웃으며 답했다.
“네. 거기에요. 안심해요. 갑자기 미친 건 아니니까.”
“하지만 왜?”
알루미나는 장바구니에서 야채를 꺼내 능숙한 솜씨로 다듬으면서 물어보았다.
“마흡석 때문이에요.”
“마흡석?”
“네. 드렉노르 분지는 마법오염이 극심한데 그곳에서도 마법을 쓸 수 있게 해주는 특수한 돌이지요. 드렉노르 수용소에서 탈출할 때 상황이 너무 급박해서 챙기지 않았는데…… 그게 있으면 제 마력이 폭주하는 문제를 상당부분 해소할 수 있어요.”
보이드 소울은 역행으로 빨아들인 마력이 방출될 때 현세의 마력과 충돌함으로써 마력축퇴압을 초월한 폭주가 시작된다. 경면위상의 마왕은 두 개의 파이프 라인으로 그 충돌을 회피하지만 관이 좁아지면 안의 유속은 상승하는 법, 마력을 가속시킨다는 문제가 생긴다. 그리고 마력의 속도가 높아지면 높아질수록 마력축퇴압을 넘어갈 확률 역시 높아진다. 이러한 이유로 카를의 몸이 만신창이가 되어간 것이다. 그러나 마흡석이 있다면 이런 문제를 말끔하게 해결할 수 있다.
체내에 들어온 마력을 마흡석으로 빨아내버리면 폭주를 막을 수 있다. 게다가 마법금속과 마정석을 이용하면 그보다 더한 것도 시도해볼 수 있으리라.
“아이 참…… 애초에 그게 엄청난 보물이라는 건 알고 있었는데…… 드렉노르 수용소를 탈출할 때 너무 정신이 없어서 챙겨온다는 걸 잊고 있었네요.”
뭐 그 당시 상황에서는 마흡석을 챙길 만큼 여유가 있지 않았다. 게다가 드렉노르에서는 보이드 소울이 가지는 약점과 그 심각성을 아직 모르던 시절이었고.
“하지만 카를. 드렉노르는 여기서 상당히 먼데…… 디아스티마를 이용해 질주하려면 꽤 많은 마력소모를 해야 할 거야. 괜찮겠어?”
키마이라는 카를의 몸을 걱정했다. 그러나 그렇다고 키마이라나 다른 이들을 데려갈 수는 없다. 드렉노르 분지는 여전히 마력오염지대라 일반적인 마법사들은 마법을 쓸 수 없다. 그런 곳에서는 키마이라도 큰 도움이 되진 않을 것이다.



☆ ☆ ☆



“어차피 혼자 다녀와야 해요. 괜찮아요. 혼자 다녀오지요 뭐. 마법을 쓴다고 바로 죽는 것도 아니니까.”
“흐음.”
“제가 없는 동안 일거리를 만들어 드리지요.”
카를은 그리 말하고 숙소의 바닥에 마법진을 그리기 시작했다. 안에서 시전하는 마법이 밖으로 방출되지 못하게 하는 마법과 시전한 마력을 진 안에 있는 사람에게 돌리는 마법진, 그리고 은화에 몇 가지 스펠코어를 새겨넣어 마법진과 연동시켰다.
“에델, 알루미나. 당신들은 마법을 정식으로 배운 게 아니니 마법을 이해하진 못해요. 하지만 몸에 주문각인을 새겨 놓았기 때문에 마법을 쓸 수는 있죠. 마치 총의 원리를 몰라도 방아쇠를 당기면 총알이 나가는 것처럼.”
“응.”
“그래서?”
“그런 스타일의 사람들에게는 주문을 많이…… 써보는 게 가장 합리적인 훈련법이에요. 이 마법진은 바로 그런 합리적인 훈련을 위한, 말하자면 사격연습장이라고 보면 돼요. 마법진 안에 들어서면 에델과 알루미나, 당신들의 마력을 이용해서 마법진이 활성화되고 그 안에서 스펠코어가 요구하는 주문을 정해진 시간 안에 시전하는 거예요. 시전 속도의 빠르기, 정확성을 측정하는 것이니까 이걸 음…… 하루에 1000번 정도 하면 될려나?”
카를이 스펠코어인 은화를 조정해서 초기 값을 천 번으로 세팅하자 키마이라가 깜짝 놀랐다. 아주 사소한 초보용 마법이라고 해도 하루에 천 번씩 주문을 쓰는 건 엄청난 강행군이기 때문이다.
‘마력이 적은 애들은 아니지만 그렇다고 넘쳐나는 애들도 아닌데……? 아니 마력이 넘쳐나도 집중력이 떨어져서 힘들 텐데?’
그런 의문을 품는 키마이라에게 카를은 크로네 금화 하나를 건네주었다. 매우 미세한 공정으로 스펠코어화 된 이 금화는 시전자의 마력으로 안을 탐사하며 풀어나가야 하는 일종의 주문 퍼즐로 되어있었다.
“키마이라는 제가 다녀올 동안 이걸 풀도록 해요.”
“아…… 그, 그래.”
“참고로…….”
-바직!
카를이 경고하기도 전에 퍼즐을 만지작거리던 키마이라의 손아귀에서 전기 불꽃이 튀었다. 키마이라가 아윽 하며 비명을 지르자 카를이 음흉한 미소를 지었다.
“틀릴 때마다 전기 충격이…….”
“야! 이…….! 뭐야 이건?!”
키마이라가 카를의 멱살을 잡고 탈탈 흔들었지만 카를은 뻔뻔스럽기까지 했다.
“아픔없이 숙달없다!”
“내가 널 가르칠 때는 굉장히 인도적으로 가르쳤던 것 같다만.”
그러자 카를이 피식 웃었다.
“와~ 진짜 너무하네. 시간 지났다고 미화하는 것 봐. 그때도 실컷 팼어요.”
“그, 그랬나? 어쨌거나 이런 야만적인…….”
-바직!
“아욱! 이런 젠장! 튀겨버릴!!!”
키마이라는 욕설을 퍼부으며 카를이 만든 퍼즐을 노려보았다. 일단 손을 대기 시작하면 제한시간 안에 해결하지 못할 경우 퍼즐을 푸는 자의 마력으로 자해를 하도록 되어있는 무시무시한 도구다. 물론 키마이라가 마력으로 밀어서 스펠코어 자체를 망가뜨리면 해결 못할 것도 없지만 그래서야 훈련이 되지 않는다.
“빠른 주문연산능력과, 적응력, 그리고 스펠리딩과 해석을 위한 퍼즐이에요. 키마이라에겐 이게 가장 도움될 거예요.”
“……이제 와서 날 위해주는 척 하고 있어. 전기고문을 달아놓고 그게 할 소리냐!?”
키마이라가 카를의 입을 잡고 양쪽으로 쭉 잡아당기자 카를이 비명을 질렀지만…… 퍼즐은 수정해주지 않았다.
‘독한 녀석이다.’
키마이라는 새삼스럽게 자신의 제자가 독한 녀석이라는 걸 깨달았지만 이제 와서 물리기에는 너무 늦어버렸다.

☆ ☆ ☆

메일스트롬이 진행되면 될수록…… 메일스트롬이 시전된 곳을 중심으로 세계의 공간이 일그러지기 시작한다.
제일 먼저 이상을 느끼기 시작한 이들은 선원들이었다. 그들은 자신들이 바라보는 수평선의 거리가, 세계의 곡률이 이전보다 더욱 더 증대되는 것을 느꼈다. 하지만 이러한 일은 아지랑이, 신기루, 그리고 그날 그날 공기의 밀도, 습도에 따라 다르기 때문에 대부분의 뱃사람들은 기이하게 여기면서도 그저 있을 수 있는 일로 치부했다.
하지만 그보다 더 확실한 증거가 나타나기 시작했다. 세계 각지에서 기이한 실종자들이 늘어나고 있었다. 그런데 사람들은 그 실종자에 대해서 전혀 궁금해하지 않았다. 마치 원래 없었던 사람처럼 그에 대한 인식이 희박해지고 이윽고 잊어버리는 것이다. 부모, 자식, 형제, 친구를 가리지 않고 모든 인연이 흐릿해지는 그 죽음은 보이드를 의심케 했다.
이런 끔찍한 일이 벌어지고 있음에도 다행인 것은 지금까지 이러한 일들이 인적이 드문 외곽지역에서 벌어져서 그 피해가 크지 않다는 점이다.
하지만 이제 대도시에서도 이계의 존재들이 나타나기 시작했다. 그만큼 메일스트롬이 심화되었고 세계 전역이 뒤틀리고 으깨져 파멸로 향하고 있다는 뜻이기도 했다. 왜냐면 창세 이전부터 불안정한 세계로 형성된 오세니아에서 대도시로 발전한 곳은 그만큼 차원왜곡이 적고 이계로부터의 침탈에 저항이 강한 곳이라는 뜻이었다. 그런 곳이 침탈당할 정도면 오세니아의 차원계면이 얼마나 엉망이 되었는지는 더 말할 것도 없다.
제국수호경 시즈 루카스는 제국 각지에서 전해져 오는 이상징후에 대한 보고들을 받으며 눈살을 찌푸리고 있었다. 전해오는 정보를 취합해보면 그 모든 것들이 메일스트롬을 의미하고 있다.
그리고 그 주체는 아마도 슈라인일 것이다.
시즈는 슈라인의 환영을 꿰뚫어볼 수는 없었다. 하지만 모든 정황이 환영으로 감출 수 없는 진실을 알려주고 있었다.
메일스트롬을 막아야 한다. 하지만 시즈가 그 점에 집중하면 할수록 격심한 두통이 밀려왔다.
“으으으으.”
시즈는 머리를 쪼갤 것 같은 두통에 양손으로 머리를 감싸쥐었다. 이 두통은 너무나 악의적이다. 그저 가만히, 제국수호경으로서 자신의 임무에만 충실하면 씻은 듯이 두통이 사라져버린다.
아니 그 뿐만이 아니다. 항시 집중하지 않으면 그는 자신이 조작당하고 있다는 걸 인식하지 못하게 된다. 마치 건망증 환자 같다. 이렇게 악의적이고 노골적이어서야 오기가 생기지 않을 수 없다.
“괜찮아요?”
그런 시즈를 걱정스럽게 지켜보는 여성이 있었다. 시즈 루카스가 인질로 붙잡은 여성, 로라 바트리였다. 그녀는 금발에 다갈색 눈동자로 시즈를 걱정스러운 듯 바라보고 있었다.
‘젠장. 예쁘네…….’
시즈는 눈살을 찌푸렸다. 어린시절부터 수용소에서 자란 그는 여성에게 내성이 없었다. 아름다운 여성에게는 특히 심하다. 물론 이제 자유의 몸이 되었을 뿐만 아니라 제국수호경이라는 일인지하 만인지상의 자리에 오른 

물론 이제 그를 구속할 어떤 것도 사라졌지만 이 여자는 마음을 줘선 안 되는 여성이다.
그때 다보아와 게라트가 나섰다. 그들은 로라 바트리가 시즈의 몸을 걱정하는 것을 참아줄 수가 없었다. 
“넌 좀 가만히 있어라. 응? 시키는 일이나 해!”
시즈의 부관을 자처하는 흡혈귀 게라트 호리틀은 로라 바트리에게 위협적인 태도를 취했다. 로라 바트리는 인질임에도 불구하고 제국수호경의 호의를 얻어 불편함 없는 생활을 할 뿐만 아니라 제국수호경을 위한 보고서를 작성하는 임무를 맡고 있었다. 각지에서 산더미처럼 쏟아지는 정보들을 요약하는 작업은 번거로운 서류 작업이지만 민간인에게는 알려져선 안될 기밀이 섞여들어올 수도 있다. 그런 정보들을 요약하는 작업을 그녀에게 맡긴 것 자체가 이미 전례없는 일이다.
그것은 그만큼 시즈가 그녀에게 호의를 지니고 있다는 뜻이 아닐까?
“아니 그냥. 몸이 안 좋으신 것 같아서.”
로라 바트리는 그렇게 말하며 한걸음 물러났다.
“하아.”
게라트가 폭언의 속사포를 퍼붓기 위해 숨을 들이쉰다. 그걸 본 시즈가 그를 말렸다.
“자…… 그만. 그만…….”
시즈는 미소를 지으며 손수건을 꺼내 땀을 닦았다. 식은땀이 잠깐 사이에 방울방울 이마에서 배어 나오고 있었다. 굉장히 고통스러워 보이지만 그는 화사하게 웃는다.
“그녀는 많은 힘이 되어주고 있어. 그리고 어차피 인질이라고 해도…… 이건 일종의 조약이다. 서로서로 너무 심한 짓은 하지 않기로 하는 계약이지. 그 결과 제국 신민들도 안전하고 카를도 인간을 버릴 필요가 없지. 그런 의미에서 그녀는 귀한 손님이야.”
“하지만…….”
그때 집무실의 문이 열리고 굳은 표정의 청년이 들어왔다. 더티 블론드의 헝클어진 머리를 가진 그는 어울리지 않는 제국군복을 입고 있었는데 정식 군인이라기 보다는 산적이 군복을 약탈해서 입은 것 같아보였다.
정식 군인이라면 제국수호경에게 예를 갖춰야겠지만 그는 시즈를 똑바로 바라보고 거침없이 말했다.
“이제 곧…… 드렉노르에 도착한다!”
청년의 이름은 피에르 칼립소. 그는 시즈와 함께 드렉노르 수용소에 감금되었던 범죄자였다. 과거 이곳을 떠날 때 끔찍한 괴물들이 들끓고 제국군이 포격으로 그 괴물들과 재소자를 함께 지워버리려 했기에 이곳은 죽음과 악몽의 땅으로 변해있었다.
그런데 설마 드렉노르 수용소로, 옛 드렉노르 분지로 돌아오게 될 줄은 몰랐다.
“그래. 좋아. 피에르. 준비는 끝났겠지?”
“어차피 난 네 슬레이어잖아? 쓰고 싶으면 마음대로 힘을 끌어다 쓸수 있는…….”
“그렇다 해도 동의를 받고 싶군.”
“에이! 시끄러워! 억지로 끌어다 쓰는 주제에 동의까지 하라니! 하여튼 난 갈 거야! 그렇지만 동의하는 건 아니다! 알겠지?”
피에르의 말은 어딘지 모순된 것처럼 느껴지지만 그가 말하고자 하는 바는 알 수 있었다. 시즈는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그런데 괜찮겠냐? 정말?”
“뭐가?”
“아니 그……. 드렉노르로 돌아가는 이유 말이지.”
“아 괜찮아. 어차피 싸우지 않고 말로 끝날 가능성도 있고. 네 덕분에…… 하이브리드 아케인 서지도 완성되었으니.”
“…….”
피에르 칼립소는 그런 시즈를 바라보며 쓴 웃음을 지었다. 시즈 루카스는 피에르 칼립소의 초능력을 이용해 역행영맥에서 충돌하는 마력의 포인트를 조절하는 법을 터득했다. 많은 시행착오를 거쳐야 했고, 매번 목숨이 위험했지만 그 모든 위험을 극복한 지금, 시즈의 아케인 서지, 하이브리드 아케인 서지는 거의 완벽에 가깝다. 슬레이어인 피에르의 능력을 빌려와야 하는 단점이 있지만 그 단점을 제하고 본다면 마왕 네자르의 아케인 서지에 비해 떨어질 요소가 없다.
그때 열차가 서서히 감속을 시작했다.

☆ ☆ ☆

드렉노르 분지, 수용소 안으로 가는 길목에는 철로가 없다. 필요할 경우 언제든지 포격을 가할 수 있어야 하는 곳에 철로를 까는 낭비를 하지 않는다. 그리고 수용소의 물동량은 굳이 정기편 열차를 필요로 할 정도로 많지 않았다.
시즈 일행이 열차에서 내리자 그곳에는 이미 슈라인 사도들이 기다리고 있었다. 리치 올베르, 환마 페닌슬라, 흡혈마 다이크와 절명검 라키트. 슈라인 사도 넷이 이곳에 와서 대기하고 있었다.
“음…….”
피에르는 슈라인 사도들의 기괴한 면면을 보고 위축되었다. 강도와 도둑질을 하면서 나름 배드보이 신드롬이라고 해야 하나? 나쁜 놈인 것을 내심 자랑으로 여기고 있었는데 리치에 뱀파이어에 저주받은 불사자, 기괴한 광대 같은 놈을 눈앞에 두고 있으니 간담이 오그라드는 기분이었다.
하지만 그 슈라인 사도들은 피에르는 안중에 두지 않고 오직 시즈를 바라보고 있었다.



☆ ☆ ☆



“그래. 제국 수호경…… 진심이오?”
절명검 라키트가 쉰 목소리로 물어보았다. 피에르가 슈라인 사도들의 기괴함에 위축되어있지만 슈라인 사도들 역시 시즈 루카스의 요청에 당혹스러워 하고 있었다. 왜냐면 시즈는 슈라인이 메일스트롬을 시전하고 있으며 그 위치는 아마도 드렉노르일 것이라고 규정지었기 때문이었다.
그리고 슈라인 사도들을 불러들였다. 놀랍게도 그는 자신을 도와달라고 슈라인 사도를 불러들인 것이다. 슈라인과의 충돌이 있을지도 모르는 일을 행하며 슈라인 사도들을 청하다니?
이런 상황에서 그 진의에 대해 의심하지 않는다면 어딘가 모자란 사람이리라.
“진심이냐고요? 물론 진심입니다. 제가 비록 예법에 부족함이 있을지 모르나 아무리 그래도 장난삼아서 사람들을 불러들일 만큼 무례하지 않습니다.”
시즈의 말은 어찌 보면 빈정거리는 것처럼 들릴 수도 있었지만 그가 진심이라는 건 이 자리에 있는 모두가 알 수 있었다.
“어리석군요. 제국수호경.”
절명검 라키트가 기침을 하느라 쉬어버린 목소리로 말했다. 게라트가 그 말을 듣고 발끈했지만 시즈는 게라트를 눈빛으로 제지했다.
“당신이 보여주는 행동은 우리들을 믿어주는 것이오. 그것은 고맙지만 이런 대책없는 믿음은 오히려 거부감을 느끼게 하오. 당신이 슈라인 님을 의심한다면 당연히 그 사도들인 우리들도 의심해야 하오. 만약 무작정의 신뢰로 우리들의 마음을 살수 있다고 생각한다면 그것은 크나큰 착각이오.”
“그렇다면 역으로 어째서 제가 지금 당신들을 불러들인게 단지 당신들의 호의를 얻기 위함이라고 믿으십니까? 슈라인과 싸우기 전에 그 껄끄러운 사도들을 일망타진하기 위해 불러들였다. 이렇게도 생각할 수 있는 것 아닙니까?”
“…….”
역시 말싸움으로는 지지 않는다. 말을 꺼낸 라키트가 일순 대꾸할 말을 찾지 못하고 벙어리가 되어버렸다.
“하지만 우리는 여럿이고 당신은 혼자…….”
리치 올베르가 그렇게 말했지만 그 순간 시즈가 몸을 돌려 그를 바라보았다. 이미 메말라 비틀어진 올베르의 심장이 철렁하고 흔들린다.
여럿이라면…… 이기기라도 한단 말인가? 시즈는 슈라인 사도 전원을 상대로 이길 자신이 있으니까 불러들인 게 아닐까? 그렇다면 이 남자는 대체 얼마나 강력한 존재란 말인가?
하지만 시즈는 악의 없는 미소를 지어보였다.
“안심하세요. 아무런 대책 없이 무한정의 신뢰를 보내는 게 아니니까. 무한정의 신뢰나 무한정의 의심이나 어느 한쪽으로만 치우치면 비생산적일 뿐이지요.”
시즈는 팔짱을 낀다. 그의 양 손에 에이지스가 붙어있다는 걸 감안하면 이 태도는 공격하지 않겠다는 뜻을 내비치는 것이기도 했다.
“당신들이 배신하면 배신하는 대로, 내 편이면 내 편인대로! 돕는 자는 보상할 것이고 적대하는 자는 제거할 겁니다. 이 정도면 대답이 되었나요?”
“그렇다면…… 당신은 슈라인님이 메일스트롬을 시전하고 있다고 확신하고 있는 것이군요. 그리고 그분이…… 이곳에 있다고?”
절명검 라키트는 따지듯이 물어보았다. 그러자 시즈는 고개를 끄덕였다.
“그는 현재 드렉노르 미궁 최하층에 있지요.”
“……어떻게 그런…… 아니 어떻게 확신하시는 것이오?”
절명검 라키트가 그렇게 물어보았을 때 시즈의 코에서 코피가 흘러내렸다. 시즈는 쓴웃음을 지으며 코피를 손으로 훔쳐냈다.
“메일스트롬을 시전하면서 생기는 현상들을 검토해봐서 나온 결론이지요. 물론 그렇다고 해도 그것은 추측이었지만 지금 이걸로 확실해졌습니다.”
“아니…… 그…….”
“갑시다. 이러고 있을 시간이 없으니.”
시즈는 그리 말하고 병사들에게는 인근에 숙영지를 만들도록 지시했다. 슈라인 사도들이 따라오는 건 이미 확정된 듯한 그 행동에 모두들 당황했다.
“하지만 우리들은 슈라인 사도입니다. 아무리 그래도 혹시 의심하시진 않으십니까?”
절명검 라키트는 그런 질문을 하면서 스스로를 한심하게 여겼다. 의심을 안 했을리가 없지 않은가? 하지만 그럼에도 불구하고 라키트를 포함한 슈라인 사도들은 그걸 물어보지 않고는 견디기 힘들었다.
“메일스트롬을 시전하는 자가 다른 이들에게 협력을 얻으려면 어떤 조건을 충족시켜야 할까요? 세상의 파멸을 부르는 주문인데? 그건 아마도…… 다른 차원을 만들고 대피할 수 있는 수준의 고위 마법사라던가, 세상의 죽음을 바랄 정도로 절망하는 이들, 혹은 내세에 안정된 지위를 약속받은 광신도들이겠지요. 당신들은 이들 셋 중 어느 쪽도 아닌 것 같은데요?”
시즈의 말을 들은 귀부인 차림새의 여성, 흡혈마 다이크가 나섰다.
“그런 이유만으로 저희들을 불러들이셨습니까? 만약 저희들이 슈라인님에게 충성한다면…… 그러니까 설사 제국수호경을 해치는 한이 있더라도 슈라인 님께 충성하는 자들이라면 어쩌시려고요?”
그런 의문을 품는 것도 당연하다. 그러나 시즈는 히죽 웃을 뿐이었다.
‘드렉노르에서는 마법을 못 쓰는데 당신들이 내 적수가 될까?’
물론 절명검 라키트는 마법의 힘이 없어도 무시무시한 검사라고 한다. 환마 페닌슬라나 흡혈마 다이크도 마법이 없더라도 다들 한가락 하는 인물들이다. 그들의 저주가 드렉노르에서 사라지지 않는다면 마법이 아닌 특수능력이나 저주에 관련된 힘은 그대로 쓸 수 있을 테고 그것만으로도 만만치 않은 자들이다.
하지만 시즈는 그들 모두가 완전한 상태라 하더라도 이길 자신이 있었다. 그렇다 해도 당사자들 앞에서 말하는 건 실례일 테고 시즈는 그렇게 무례한 인물은 아니다.
시즈는 헛기침을 하고 그들을 바라 보았다.
“제 판단이 그릇되었을까봐 걱정해주셔서 감사합니다. 하지만 그런 걱정은 여러분들이 배신하지 않으면 현실화되지 않으니까요. 정녕 제 걱정을 해주신다면…… 제게 호의를 베풀어주시길 바랍니다.”
시즈는 그리 말하고 앞장서서 드렉노르 수용소를 향해 걸어갔다.

☆ ☆ ☆

카를 네레스티아는 드렉노르 북동쪽 산악지대에 착지해 주위를 둘러보았다. 디아스티마의 초환시간이 다 되어 거둔 그는 조심스럽게 주위를 살펴보고 숨을 골랐다. 디아스티마를 초환한 것 때문에 마력문제가 발생하지 않을까 걱정했는데 다행히 그런 일은 없는 것 같다. 그렇지만 몸 안쪽, 영맥이 원래 있어야 할 곳을 따라 뼈마디, 골수까지 지끈지끈 거린다.
‘그래도 이 정도면 괜찮아.’
카를은 자신을 추스르고 주위를 둘러보았다. 잦은 포격으로 파괴된 수용소가 저 멀리 보인다. 그리고 그 외에는…… 포격과 마법으로 파괴된 숲과 바위들이 보인다. 하지만 비바람에 깎이고 잡초가 자라나서 파괴된 숲과 바위들은 마치 원래 그렇게 생긴 것처럼 보인다.
“그럼…… 드렉노르 미궁으로 가야하나?”
카를은 조심스럽게 산비탈을 내려왔다. 주위는 인적도 없고 고요하지만 강한 마력이 상시 감돌고 있기 때문에 마치 사방에서 살기를 띈 마법사들이 노려보고 있는 것 같은 느낌이다. 마력에 의존해서 주위를 감시하던 버릇이 든 사람은 드렉노르 분지에 들어서는 것만으로도 당혹스러워 하리라.
카를은 마음을 가라앉히고 드렉노르 수용소로 향했다. 해는 이미 지고, 하늘엔 먹구름이 끼어서 별도 달도 보이지 않는다. 어두컴컴하고 공기에 습도가 높아서 시야도 불량하다. 흡사 새카만 늪 속에 잠수한 기분이다.
‘그래도 한때는 사람들이 많이 살던 곳이었는데……. 죄수랑 간수들이라고는 해도…… 그렇지만 지금은 영 활기가 없군. 아무도 찾지 않는 무덤같아.’
하지만 그때…… 선명한 섬광이 드렉노르 수용소 건물의 잔해 한복판에서 번쩍였다. 이윽고 이어지는 전기불꽃들이 마치 연발폭죽처럼 터져 나온다.
의심할 여지가 없는 마법의 빛이다. 카를은 그 모습을 보고 혀를 찼다.
누군가가 드렉노르 분지에 들어왔다. 그리고 드렉노르에서 마법을 쓸 수 있는 자는 보이드 소울을 사용하는 자이거나…… 아니면 마흡석을 차지하고 있는 자다. 어느 쪽이건 간에 카를에게는 그리 좋은 징조가 아니었다. 십중팔구 카를의 적일 테니까.
하지만 여기까지 와서 마흡석을 포기할 수는 없었다. 위험하다는 판단 때문에 돌아서기엔 마흡석이 가져올 이득이 너무나 크다.
‘보이드 소울을 쓰는 자라면 시즈? 음…… 시즈라면 왜 왔지?’
카를은 그런 의문을 품고 몸을 숨긴 채 천천히 드렉노르 수용소의 폐허를 향해 걸어갔다. 상대와 거리를 유지하고, 최대한 들키지 않는 선에서 접근하며 드렉노르 미궁을 향했다.

☆ ☆ ☆

드렉노르 수용소가 위치하던 곳은 끔찍한 괴물들이 활보하고 있었다. 원래부터 마력이 농밀하던 이곳은 그 마력으로 인해 자연적인 정령과 이계의 괴물들이 폭주하는 곳이었다. 과거, 이 세계의 수호자라는 사명을 받은 네자르 드래코넘은 바로 이곳에서 나타나는 마물들을 물리쳐왔다.
그러한 네자르 사후에는 제국군인들이 괴물들의 출몰을 막고 있었지만 수용소 폭주사건 이후 아무도 이곳을 막지 않았고 그 결과 드렉노르 미궁에서부터 나타난 괴물들이 지표에까지 올라왔다.
그러한 괴물들이 시즈와 슈라인 사도들의 앞을 가로막았다. 3미터가 넘는 거대한 소용돌이로 된 먹구름의 정령들이 번개를 뿜어내며 덤벼든다. 그런 먹구름의 정령들로부터 일행을 지키기 위해 시즈 루카스가 직접 나서서 빛의 장막을 쳤다.
“모두! 위험하니 내 뒤로 물러서요!”
시즈가 그리 외치자 슈라인 사도들이 당황스러워했다. 그들은 지금까지 남에게 보호받을만한 처지가 된 적이 없다. 자존심이 상해서일까? 슈라인 사도들 사이에서 리치 올베르가 지팡이를 꺼내들고 주문을 시전하려 했다. 그러나 그의 마법지팡이 끝에서 불꽃이 잠깐 번쩍일 뿐 마법이 발동하지 않는다.
“……이런. 여기서는 마법을 못 써!”
드렉노르 분지가 마력 초과지대라는 건 익히 들어서 알고 있었지만 들어서 알고 있는 것과 실제로 경험하는 것은 역시 차이가 있었다. 리치 올베르는 나름 자신의 마법에 자신이 있어서 마력이 넘쳐나는 상황에 대비해 나름대로 술식을 바꾸어 시전해보았다. 하지만 어떻게 주문을 바꾸어도 그가 원치 않는 결과만이 나왔다.
“그런가? 흠.”
올베르가 고전하는 것을 본 슈라인 사도 절명검 라키트가 앞으로 휘적휘적 걸어나갔다. 몸 전신에 일곱 개의 검을 꽂은 그가 복부에 꽂힌 칼자루에 손을 가져가 검을 뽑아들었다.
그 순간……. 그의 앞에서 벼락을 뿜어대던 먹구름의 정령들이 순식간에 두동강나 버렸다.
아니 그뿐만이 아니다…… 수용소의 잔해인 돌벽들이 일격에 두동강나 미끄러져 떨어졌다.
“저주는 별 이상 없이 작동하는 것 같군.”
라키트는 쓴 웃음을 지으며 검을 휘두른 채로 왼손으로 척추에 박혀있는 칼날을 붙잡고 뒤로 밀어냈다. 등 쪽으로 칼자루가 빠져나오더니 허공에서 빙글 돈다.
“그럼!”
라키트가 앞으로 달려가며 길을 열기 시작한다. 물론 시즈 루카스는 이곳에서 마법을 쓸 수 있으며 경기공 역시 쓸 수 있으니 라키트가 굳이 선두에 설 필요가 없다. 효율을 생각하면 오히려 시즈가 길을 여는 게 나으리라. 그렇지만 라키트는 마치 충성을 증명하기 위해 안달이 난, 전장에 처음 투입된 공명심 넘치는 청년처럼 선두에 서서 괴물들을 베어 넘기고 길을 열어 나갔다.
시즈는 주위를 둘러보며 눈을 감았다. 포격에 의해서 산산조각나긴 했지만 그 잔해들을 보면 이것들이 부서지기 전의 모습이 떠오른다. 확실히 그는 이곳에 있었다. 마왕징후자로서 수용되어있었고……. 분명히 그때 카를을 만났다.
“괘, 괜찮으십니까?”
상념에 잠겨있던 시즈는 걱정스러워 하는 다보아의 말에 놀라서 눈을 떴다. 깜짝 놀란 시즈가 코 밑을 훔쳐보니 과연 코피가 흐르고 있었다.
“괜찮습니다. 원래 좀 혈기가 많은 편이라서…… 하하하.”
흡혈귀인 다이크와 게라트가 혈향을 맡고 흥분했지만 그보다 먼저, 다보아가 나섰다. 그녀는 비단에 은을 수놓은 고급스러운 손수건을 꺼내어 시즈에게 손을 내밀었다.
“실례가 되지 않는다면……”
그녀는 손수건으로 시즈의 코피를 닦아냈다. 시즈가 그 손수건을 받아들고 미소를 지어보였다. 그가 드렉노르로 향하면 향할수록 그의 몸 상태가 나빠지는 것을 본 이들은 마음이 무거워지고 있었다. 정말 메일스트롬을 시전하고 슈라인이 그것을 막기 위해 시즈의 몸과 정신을 망가뜨리고 있는 것처럼 보였기 때문이었다.
“고맙습니다. 자 그럼 어디…….”
시즈는 몸을 일으키고 주위를 둘러보았다.
‘살려줘!’
‘죽고 싶지 않아!’
‘고향에 가고 싶어!’
사람들의 비명소리가 들려온다. 아니 이것은 환청이다. 그렇지만 분명히 그가 들었던, 어딘가 기억에 남아있는 목소리들이다.
마왕 징후자들, 제국의 안정이란 명목 하에 황제의 편집증을 달래기 위해 희생된 자들, 그리고 추악한 아티스의 먹이로 던져진 찌꺼기들의 비명소리가 바람을 타고 들려온다.
죄 없는 사람들이 있었다. 죄를 지은 자들도 있었다. 하지만 그렇다고 해서 그들이 이런 대우를 받아서는 안 되었다. 고통 속에서 울부짖고 극한의 상황에서 고립되어 자신들끼리 상처 입히고 마음을 더럽혀갔다.
“아…… 윽!”
시즈 외에 다른 이들에게는 웅웅거리는 바람소리에 지나지 않는다. 하지만 시즈는 분명히 그날, 희생된 자들의 목소리를 들었다.
현기증이 난다. 코피가 다시 왈칵 쏟아지고 심장이 두근거린다. 마치 전력질주를 수차례 반복한 것 같다. 심장이 목구멍을 치고 올라올 만큼 펄떡인다.
‘나는…… 여기에 있었지! 그리고 분명히 그도 여기에 있었어. 그래. 언젠가 반드시 밖에 나가서……. 나가서…….’
시즈는 피를 흘리며 멍하니 멈춰서 있었다. 그런 시즈를 다보아는 걱정스러운 눈초리로 바라보고 있었다.
“괜찮으십니까?”
시즈는 퍼뜩 정신을 차렸다. 다보아도, 게라트도, 다른 슈라인 사도들도…… 지금 이곳에 있는 자들은 제국에 확고한 자리를 가지지 못한 이들이다. 오대호장과 달리 한번 패배했던 다보아와 게라트, 그리고 제국의 질서에 이제 막 편입된 슈라인 사도들은 제국수호경인 그에게 절대적인 기대를 걸고 있다.
그러니까 이들 앞에서는 약한 모습을 보여서는 안 된다.
다 예상대로라는 듯, 모든 것을 알고 있다는 듯 허세를 부려야 사람들의 불안을 지울 수 있다.
그래서 시즈는 쾌활하게 웃어 보였다.
“자 그럼 이 밑에 뭐가 기다리고 있는지 가볼까요?”
그 모습을 본 모두는 불안감을 느끼면서도 따를 수밖에 없었다.




제 50장 : 미궁에서










“……역시 시즈가 와있었군.”
카를은 시즈 일행을 미행하며 한숨을 내쉬었다. 미행을 하면 들킬 가능성이 크지만 시즈 일행이 선두에서 괴물들을 정리해놓기 때문에 따라가기 편하다.
‘어차피 이곳은 마력도 과하게 충만한 곳이라 인간의 육감이니 뭐니 하는 걸로는 미행을 알아차리기가 힘들지. 소리만 좀 죽이고 잠자코 쫓아가면 될 것 같긴 한데. 그런데 왜 여기 온 거지? 시즈도 마흡석이 필요해서인가? 아니 그런데 시즈는 마흡석 이미 있잖아? 그럼 설마 내가 마흡석을 필요로 하게 될 거라는 걸 깨닫고 부수러 왔나? 그렇게까지 날 견제하고 미워하는 거냐?’
카를은 복잡한 생각을 하며 어두운 통로를 걸어갔다. 
마왕징후자 수용소에서 탈출한 지 아직 한 달이 채 지나지 않았지만 이곳은 정말 오래간만에 다시 찾아온 기분이 들었다. 탈출하기 전에는 설마 이곳이 그에게 감흥을 불러일으키리라고는 상상도 하지 못했다. 설사 이곳에서 지낸 시간이 소중했다고 하더라도, 결코 이곳을 추억하진 않으리라고 오기를 부리곤 했었다.
하지만 어떻게 잊겠는가? 카를은 이곳을 거의 수백 번 들락거렸다. 사실 자면서 꿈에서도 몇 차례나 나오곤 했다.
그리고 이곳을 탈출하던 날, 이곳에서 많은 재소자들이 죽어가는 걸 지켜봐야 했지.
재소 중에는 그들과 별로 친하진 않았다. 솔직히 말하자면 카를은 그들을 경멸했다고 해도 과언이 아닐 것이다. 허나 한 지붕 아래서 먹고 자고 생활하는 것만으로도 사람은 의미있는 존재가 된다. 그게 미움이건 친분이건 간에 일단 관계가 쌓여가는 것만으로도 의미는 있다.
‘일단 싸구려 감상은 치워두자. 마흡석부터 찾아야 해.’
밀려드는 감회를 억지로 털어내면서 카를은 이동을 시작했다.
미궁 안은 여전히 괴물들이 들끓고 있었다. 강력한 마력이, 차원적인 약점이 이계의 괴물들을 불러들이곤 했다. 하지만 과거 불러들여진 이계의 존재들은 이계이면서도 익숙한 세계에서 오곤 했다. 그것은 소환마법에 의해 소환되거나 초환마법에 의해 초환되는, 좀 더 오세니아에 가까운 세계의 주민들이었다.
그에 반해 지금 이 미궁을 채우고 있는 것들의 상당수는 마법사인 카를조차 이름을 모를 정령과 괴물들이었다.
카를은 그런 괴물들과의 충돌을 피하기 위해 은신술과 차음결계를 펼치고 시즈 일행이 먼저 지나간 길을 따라 조용히 이동했다. 이윽고 그는 추락한 드렉노르 탑을 발견했다.
지상에서 미궁으로, 다시 미궁의 밑바닥으로 떨어진 드렉노르 탑의 주위에는 무수한 백골들이 굴러다니고 있었다. 그것은 바로 수용소 재소자들과 간수들의 시체다. 카를과 시즈가 구하려고 했지만 실패한 이들의 시체가 얼마 지나지 않은 사이에 깔끔하게, 백골만 남아있었다. 아마도 이 미궁을 오가는 괴물들의 소행이리라. 뼈만 남기고 살점과 내장만 깨끗하게 먹어치운 괴물들을 상상하니 혐오감이 치밀어 오른다.
카를은 백골들을 피해서 드렉노르 탑으로 향했다.
그런데 그 때였다.

☆ ☆ ☆

“역시…… 쫓아왔군.”
기괴한 여성의 목소리가 카를의 귓가에 와 닿았다. 그와 동시에 뭔가가 사방에서 날아든다. 카를은 반사적으로 세계의 지팡이를 휘둘러 날아드는 것들을 쳐냈다.
-착!
기괴한 마찰음과 함께 카를을 향해 날아들던 강철 카드들이 사방으로 흩뿌려졌다. 그리고 그런 카를의 앞에는 강철 카드들을 부채처럼 펼친 여성 광대 한 명이 서 있었다. 몸에 찰싹 달라붙는 옷 때문에 노골적으로 드러나는 여성스러운 몸매는 기괴한 분장을 한 얼굴과 맞물려 더할 나위 없이 기괴하면서도 요염한 분위기를 연출한다. 저 언밸런스한 외모로 상대의 기선을 제압하려는 것일까?
“페닌슬라…… 정말 지겹군. 바퀴벌레도 아니고.”
슈라인 사도, 환마 페닌슬라. 그가 지금 카를의 앞에 서서 강철 카드를 펼쳐 만든 부채를 펄럭이고 있었다.
“우후후후후후.”
환마 페닌슬라가 강철 카드의 부채를 펄럭이며 미소를 짓는다. 그런데 이상하게도 다른 인기척은 느껴지지 않는다.
“설마 혼자인가?”
카를의 질문에는 ‘너 혼자 무슨 배짱으로 나에게 덤빈 거냐?’ 라는 내용이 함축되어있었다. 페닌슬라가 좀 기괴한 상대이긴 해도 카를과 단독으로 맞서 싸울 만큼은 아니다.
하지만 페닌슬라는 다시 카드들을 뿌렸다. 한 장 한 장이 수리검 같은 위력을 가지고 있다. 급소에 맞으면 돌이킬 수 없는 상처를 입힐, 살상용 카드다. 장난감이 아니라는 건 확실하다. 그렇지만 이걸로는 도저히 카를을 해칠 수 없다. 대체 왜? 어째서 혼자인 거지?
카드를 던지는 솜씨는 그야말로 일류 암살자에 손색이 없지만 그뿐이다. 만약 카를이 보통 마법사였다면 드렉노르 분지와 같은 고마력지대에서 마법도 제대로 쓰지 못하고 살해당했을 것이다. 하지만 카를은 경기공을 터득하기 전부터 육탄전에 익숙했고 경기공을 터득한 지금은 어지간한 사람들을 상대로는 절대 밀리지 않았다. 카를은 날아드는 카드들을 피하며 페닌슬라의 행동에 의아해했다.
‘무슨 생각이지? 목숨이 여러 개니까 하나 버렸나? 아니 그래도 그렇지? 왜 시즈는 오지 않고?’
카를이 그런 의문을 품고 주문을 준비했다. 뭐가 되었건 간에 페닌슬라를 제거해야 했다. 여기서 화신 하나를 죽인다 한들 페닌슬라의 존재 그 자체를 말살할 수는 없겠지만…… 만약 페닌슬라가 일종의 정찰병이라면 다른 슈라인 사도나 시즈가 몰려오게 된다. 그것만은 막아야 했다.
-정광파!
그러나 그 순간 페닌슬라의 몸에서 푸른 마나 헤일로가 뿜어져 나왔다. 놀랍게도 페닌슬라도 드렉노르에서 주문을 시전한 것이다. 보이드 소울을 가진 자만이 드렉노르에서 주문을 쓸 수 있지 않았던가?
-성광의 철퇴!
푸른 빛의 철퇴가 하늘로부터 급강하 해 카를을 덮쳤다. 카를의 정광파가 페닌슬라의 몸에 명중해 살을 태우고 지방을 기화시키며 순식간에 페닌슬라를 폭사시켰지만 카를 역시 무사할 수는 없었다. 성광의 철퇴가 머리로 직격되는 것을 피해냈지만 철퇴가 지면에 떨어진 순간 섬광과 함께 폭발하며 카를의 몸이 튕겨나갔다.
“크악!”
원래 이 정도 주문에 당할 카를이 아니다. 카를은 항마력도 높고 주문에 대응하는 실력도, 수준급이었다. 그러나 경면위상의 마왕이 주는 부작용 때문에 마법을 아끼면서, 늘 걸고 다니던 각종 보호마법을 걸지 않은 게 문제였다.
설마 드렉노르에서, 시즈도 아닌 이가 주문을 써서 이렇게 반격할 줄이야!
지면을 데굴데굴 구르다 낭떠러지로 떨어진다! 깜짝 놀란 카를이 공중에서 팔을 뻗어 낭떠러지의 모서리를 붙잡고 한 손으로 매달렸다. 전신이 찢어질 것 같은 통증이 느껴졌지만 카를은 손가락의 힘을 풀지 않고 한팔로 전신을 지탱했다. 몸이 진자처럼 움직이며 낭떠러지 벽에 충돌해 그렇지 않아도 상처입은 몸을 강타한다.
“으읍…….”
카를은 이를 악물고 반대쪽 손도 올려서 모서리를 붙잡았다. 몸이 찢어질 것같이 아프고 눈앞이 침침해진다. 손가락에 힘이 들어가지 않아서 팔 전체가 부들부들 떨려온다. 하지만 밑은 까마득한 낭떠러지다.
‘부유주문을 쓰면 되겠지만…… 으윽…….’
너무 아파서 정신집중이 잘 안 된다. 주문을 쓰려 하면 몸을 지탱하지 못하고 떨어질 것 같다. 일단 좀 숨을 고르고 나서 뛰어내리건 기어오르건 해야겠다.
하지만 그때였다.
-끼에에엑!
유달리 넓은 지하공동을 통해 이어져있는 수십 개의 갱도에서 갑자기 기괴한 비명소리가 들려오기 시작했다. 매부리코에 구부러진 몸, 추악한 얼굴에 검붉은 날개를 가진 여성형 괴물들이 쏟아져 나온다. 페닌슬라와 카를이 마법을 사용하면서 요란한 소리를 낸 덕분에 그 소리에 이끌려 모습을 드러낸 것 같았다.
“산넘어 산이군.”
카를은 입술을 깨물고 양손을 놓았다. 그의 몸이 자유낙하하는 그 틈에 카를은 수인을 맺고 부유주문을 시전했다. 정광파를 쓰고 바로 부유주문을 쓰니 속이 울렁거린다. 하지만…… 아직은 괜찮다.
카를은 공중에서 빙글 몸을 돌려 자신에게 날아드는 하피를 바라보았다. 날카로운 발톱을 앞세워 날아오는 끔찍한 몰골의 괴물은 단숨에 카를을 찢어발길 기세였다. 하지만 카를은 세계의 지팡이를 빼들었다.
-텅!
허공에서 푸른 힘의 헤일로가 사방으로 번져나가며 그 헤일로에 닿는 하피들을 일렁이게 만들었다. 하피들이 비명을 지르며 나가 떨어지고 카를은 공중에서 방향을 틀어 가까운 통로 위에 착지했다.
“너희들 따위에게 당할 내가 아니…….”
카를은 말을 끝까지 잇지 못했다. 코피가 폐로 역류하면서 갑자기 사례가 들려서 계속 기침을 해야 했기 때문이다.
“켁…… 콜록…… 콜록…….”
페닌슬라가 시전한 마법 덕분에 전신에서 피가 흘러나오고 있었다. 꼭 누가 멍석으로 말아두고 몽둥이로 신명나게 두들겨 팬 것 같다. 잠깐 사이에 전신이 너덜너덜해졌다고 할까? 그런데 그 틈을 타서 하피들이 달려들었다.
“자…… 잠깐!”
하지만 사레들림이라는 게 그렇게 쉽게 회복되는 게 아니다. 카를은 자신을 향해 덤벼드는 하피들을 피해 지면을 굴렀다. 머리칼을 아슬아슬하게 스치고 지나는 발톱으로부터 독한 냄새가 번져 나왔다. 일단 맞기라도 하면 각종 잡균으로 살점이 썩어 들어갈 것 같다. 이 괴물들 전신에서 악취가 진동하는데 정말 소름이 돋아서 견딜 수가 없다.
“으윽…… 켁…… 으…….”
카를이 신음하며 휘청거렸다. 사례가 들린 걸 무시하고 몸을 움직이니 폐가 터져버릴 것 같았다. 물 마시다가 사례가 들려도 고통스러울 텐데 물보다 끈적한 피라서 그런지 기침을 해도해도 해소되질 않는다.
그런데 그때였다.
-퍼엉!
갑자기 지면 아래가 깨지며 거대한 화염의 악마가 모습을 드러냈다. 화염마군 벨라지우스가 카를의 아래층에서 천장을 부수며 소환된 것이다. 화염마군 벨라지우스가 카를과 하피들 사이에 나타나자 카를에게 달려들던 하피들이 알아서 벨라지우스에게 몸을 던졌다. 그리고 모두들 벨라지우스의 몸을 뒤덮고 있는 용암의 갑옷에 불타올랐다.
“어?!”
카를은 그 모습을 보고 당혹스러워했다. 화염마군 벨라지우스를 그가 소환했던가? 아니면 이것도 혼탁한 드렉노르 미궁에서 자연소환되었단 말인가? 
“이쪽이다!”
그때 익숙한 목소리가 들려왔다. 화염마군 벨라지우스는 불타는 눈길로 카를을 휙 흘겨보더니 자신이 부순 바닥을 뚫고 밑으로 흘러내려갔다. 마치 물이 수채구멍으로 빠져나가는 것 같다.
“켁…… 콜록콜록.”
그제서야 카를은 속시원히 기침을 하고 기관지로 흘러들어간 피를 뱉어내었다. 그렇게 피를 토해낸 카를은 화염마군이 빠져나간 구멍 쪽으로 다가가 보았다. 아직 화염마군의 열기가 남아있어서 돌도 녹아 흐르고 있는지라 구멍에 가까이 접근할 수 없었다.
-쿠르르르릉!
하지만 그때 지축이 흔들리는 진동과 함께 카를의 발밑이 무너져내렸다. 하피들에게 공격당하면서도 아락바락 매달려서 겨우겨우 추락은 면했는데 발밑이 무너져서 떨어지다니!



☆ ☆ ☆



-부유!
물론 이번에는 사레가 들리지 않았기 때문에 주문을 써서 살아남을 수 있었다. 카를은 쏟아지는 바위들을 피해서 지상에 착지하고 앞을 바라보았다. 그곳에는 화염마군을 거느린 시즈가 붉은 머리칼을 휘날리며 악마들을 상대로 맞서 싸우고 있었다. 
“모두 머리 위 조심!”
시즈가 그리 말하며 중지손가락을 튕기자 한 가닥 섬광이 날아가 수평으로 공간을 그었다. 그것만으로 몰려오던 악마들이 항마력이고 뭐고 없이 두 동강 나서 나뒹굴었다. 악마들은 마력에 강한 저항력이 있고 또 상처는 빠르게 재생하는 힘이 있어서 허리가 두동강 난다 해도 쉽게 죽지 않을테지만 시즈에 의해 절단된 단면에서는 검은 공허가 나타나 악마들을 집어삼키고 있었다.
마치 공간 자체가 붕괴하는 것 같다.
‘아케인 서지? 하지만 저렇게 절제된 형태로?’
카를은 시즈가 펼친 기술을 보고 깜짝 놀랐다. 그도 분명히 아케인 서지를 완성하지 못했을 텐데, 그래야 할 텐데 어찌된 일인지 시즈의 아케인 서지는 완성에 가깝다. 아니 마왕 네자르보다 더 세련된 수법으로 사용하는 것 같은데?
“카, 카를?!”
그때 시즈의 곁에 선 남자가 카를을 알아보고 깜짝 놀라 소리를 질렀다. 카를도 그를 알아보고 당황했다.
“피에르?!”
피에르 칼립소, 마왕 징후자 수용소에 죄수로 수감되었던 시절 만난, 카를이 본 거의 유일한 초능력자가 제국군복을 입고 시즈의 곁에 서 있었다.
그뿐이 아니다.
금발에 경박한 인상을 가진 미소년과 녹색 머리칼의 풍만한 몸매를 자랑하는 귀부인이 시즈의 등 뒤에서 그를 지켜보고 있었다.
블레이, 아니 게라트 호리틀과 다보아 스위프트다! 카를에 의하여 살해당했다고 여겨지는 9영웅중 둘이며 에델을 흡혈귀로 만든 장본인! 그들이 시즈에게 굴했다는 거야 알고 있었지만 마법을 쓰지 못하는 위험지대까지 따라들어왔단 말인가?
‘저것들에게는 받아야 할 빚이 있지? 어차피 이제 와서 화해하고 사이 좋게 지낼 놈들도 아니니 혼란한 틈을 타서 죽여버려?’
카를이 살심을 품을 때였다.
시즈가 발한 광파를 피해 지면에 낮게 이동하던 지옥의 개들이 질주한다. 헬하운드들이 불을 뿜으며 시즈에게 달려들지만 시즈는 양 손에 장착된 에이지스를 들어올리고 날아드는 폭염을 향해 성의 없어 보이는 일권을 뻗었다.
그 순간 시즈를 노리던 화염들이 마치 거대한 화륜처럼 시즈를 중심으로 회전한다. 허공이 뭉개지며 지옥의 개들의 육체가 마치 한계까지 부풀린 풍선이나 물주머니처럼 터져나갔다.
“흠. 그럼 일단 정리는 한 것 같고…….”
시즈는 고개를 까딱이다가 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 이제 막 착지한 카를이 바닥에 웅크린 채로 앉아있었다. 둘의 시선이 마주치자 시즈의 뒤에 있던 슈라인 사도들도 움직여 카를을 에워쌌다. 피에르는 난처한 표정을 짓고 있었지만 제국군복을 입고 있는 걸 보니 나서서 카를을 감싸줄 것 같지는 않다.
‘뭐지. 이 완전 망한 분위기는?’
카를은 자신의 처지가 심히 좋지 않음을 깨닫고 당황했다. 솔직히 시즈와 당장 단독으로 맞붙어도 이길 자신이 없는데 그 부하들까지 있으니 위험하다. 시즈가 악마를 상대하고 있을 때 게라트와 다보아라도 지워놓을 걸 그랬나 하는 후회가 밀려온다. 
“카를 네레스티아…… 후후후. 만약 몇 년 전의 나에게 내가 남자 놈을 이렇게까지 반가워하게 될 거라고 말했다면 미친놈 취급 했을 거야. 정말 반갑군.”
게라트가 카를을 보며 기뻐하자 카를이 빈정거렸다.
“꼭 나랑 일대일로 맞서면 이길것처럼 말한다?”
그러나 지금 상황이 카를에게 매우 좋지 않다는 것만은 분명했다. 다보아는 시즈를 돌아보며 물어보았다.
“어떻게 할까요?”
“일단 잡긴 잡아야겠지?”
시즈는 그리 말하고 카를에게 손을 내밀었다.
“카를 네레스티아. 괜찮은가? 일어날 수 있으면 일어나.”
“아. 그, 그래.”
카를은 시즈의 손을 잡았다. 이런 상황에서 함부로 손을 맞잡는 것은 굉장히 위험한 행동이다. 경기공을 침투시켜서 폐인으로 만들거나 죽일 수 도 있고 그게 아니더라도 마법을 쓰는데 방해가 되니, 위험하다. 하지만 카를은 그의 손을 잡았고 시즈는 아무런 수작을 부리지 않고 카를을 일으켜 세웠다.
“그래. 그럼 일단 이곳에서는 휴전을 하지.”
그걸로 끝인가? 카를이나 다른 슈라인 사도들이 당황했다. 특히 게라트는 기껏 말싸움 붙여놨는데 시즈의 반응이 시큰둥하자 매우 아쉬워했다.
“그런? 지금 미리 힘을 못쓰게 완전히 구속해두지요?”
“그럼 짐덩이가 되잖아?”
시즈는 그 말만 끝내고 계속 미궁 아래로 걸어가고 있었다.
“저, 제, 제국수호경! 그걸로 되겠습니까? 하다못해 흡혈귀로 만들거나 저주를 거는 방법도…….”
검은 상복차림의 귀부인이, 아직 젊고 아름다운 용모를 가진 여성이 당혹스러워하며 말한다. 하지만 시즈는 손을 절레절레 흔들 뿐이었다.
“이곳에 온 목적은 그가 아니니까요.”
“그래도 그는 제국 공적입니다. 지금 죽여 두어야 뒷 탈이 없을 텐데요?”
“아니. 지금 상황에서는 오히려 그에게 유리하지 않나요? 그는 보이드 소울을 통해서 마법을 쓰니 이곳에서도 별탈없이, 아니 오히려 넘치는 마력으로 좀 더 쉽게 마법을 쓸 수 있을 거에요. 그런 걸 감안하면 지금 여기서 휴전하는 건 합리적인 선택이라고 보는데?”
말은 맞다. 슈라인 사도들은 여기서 마법을 쓸 수 없어야 정상이니까. 당장 무리하게 싸움을 벌일 경우 카를이 슈라인 사도들을 해할 위험이 있었다.
하지만 피투성이인 카를의 몸 상태를 볼 때 지금 몰아치면 분명히 시즈가 이길 텐데? 완벽한 승리를 앞에 두고 그 정도 희생은 감수해야 하지 않을까? 설령 시즈가 카를을 일부러 풀어둬서 그 자신의 권력을 강화하려 한다고 해도 이것은 좀 과하다. 무엇보다 적 앞에서 등까지 보이는 것은 너무하지 않은가?
그러나 카를은 시즈의 휴전 제의를 받아들였다. 카를은 시즈를 친구로 생각하고 있으니 시즈와 싸우지 않을 수만 있다면 얼마든지 환영할 것이다. 게다가 지금 이 상황은 시즈가 압도적으로 유리한 상황이니 당연히 받아들여야 하지 않겠는가?
“그보다 뭐 하러 여기 온 거야?”
카를은 시즈가 왜 이곳에 왔는지 물어보았다. 물론 시즈가 대답해줄 필요는 없지만 시즈는 별 부담 없이 대답했다.
“메일스트롬이 시전된 건 사실 같더군.”
시즈의 말은 간결했지만 뜻은 명백했다. 시즈가 파악한 바로는 메일스트롬이 바로 이곳에서 시전되고 있다는 소리나 다름없는 게 아닌가?
“그래서 우리는 이곳에 메일스트롬을 시전하는 주체가 있을 거라 생각하고 그를 만나러 왔다. 그러니까 카를 네레스티아. 제국의 공적인 당신과 이곳에서 싸워가며 에너지를 낭비할 생각은 없어.”
카를을 볼 때마다 일종의 적개심이 끌어 올랐지만 시즈는 그 적개심이 자신에게서 오는 게 아니라 누군가가 주입한 것이라는 걸 잘 알고 있었다. 그런 사정을 알고 있는 이상 시즈는 적개심을 통제할 수 있다.
하지만 그렇다고 해서 또 친해지자거나 동맹을 맺자고는 할 수 없는 것이 현재 시즈의 처지는 위태롭다. 슈라인 사도들의 지지를 받고 제국의 군부도 아직까지는 큰 반항이 없지만 카를과 휴전한 것만으로도 머리가 지끈거린다. 이 통증은 마치 카를을 치고 자기가 이끄는 대로 꼭두각시가 되라는 어떤 사악한 의지가 느껴진다.
그러니 카를과의 관계는 어느 정도 거리를 유지해야 한다. 카를을 해치면 이는 그를 조작하는 이들의 수작에 넘어가는 일이다. 그렇다고 카를과 동맹을 맺어버려도 안 된다.
물론 언젠가는 카를과 동맹을 맺어야겠지. 카를이 시즈의 친구이며 실제로 슈라인이 메일스트롬을 시전하고 있고, 그들이 시즈의 정신을 손댔다면 언젠가는 이 상황을 바로잡아야 한다.
그러나 그것은 폭발적이고 기습적으로 이루어져야 한다. 카를의 눈치를 보아하니 시즈가 일단 협력하자고만 하면 넘어올 것 같기는 한데…… 아직은 때가 아니다. 지금 카를과 협력하기 시작하면 슈라인이 그를 가만 내버려둘 리가 없으니까.
“그렇다면 카를 네레스티아. 이곳, 드렉노르에서는 싸우지 말자. 만약 이걸 어긴다면 당신의 여자는…… 육체와 영혼이 있다는 사실을 저주하게 만들어줄 수도 있어.”
시즈가 로라를 손에 쥐고 협박한다. 카를은 그런 시즈의 말을 듣고 아랫입술을 깨물었지만 고개를 끄덕였다.
“난 이미 협상에 응했어. 그럼 뭘 더 원하는 거지?”
“음……. 뭐 아직은? 슈라인 님을 함께 만나보지 않겠나?”
시즈는 그 말을 남기고 앞으로 걸어 나갔다. 그가 밟는 바닥은 드렉노르 미궁의 바위로 이뤄진 통로였지만 마치 살얼음 위를 걷는 것 같다. 정신과 기억을 조작당하면서도…… 그가 시즈 루카스인 채로 살아남기 위해서는 고려해야 할 게 한 두가지가 아니다.
그리고 그것도 이제 곧 결판이 나리라.

☆ ☆ ☆

미궁의 밑바닥은 드렉노르가 추락하며 녹아내린 돌들이 고압에서 압축되어 흡사 보석처럼 반짝이고 있었다. 그 정 중앙에는 몸길이 50여 미터에 달하는 거대한 용의 시체가 썩지도 않은 채 마치 잠든 것처럼 곱게 누워있었다.
드렉노르……. 과거, 오세니아의 창세를 주도한 네다 신족들과 다투었던 거대한 용신은 아직도 썩지 않은 채로 막대한 마력을 방출하며 누워 있었다. 그 용의 머리 위에는 긴 보랏빛 머리칼을 늘어뜨린 아름다운 여신이 가부좌를 틀고 앉아있었다.
매끈한 피부와 완벽에 가까운 아름다운 자태는 석상이나 밀랍인형처럼 만들어진 존재가 아닐까 의심스럽게 한다. 하지만 그녀의 가슴은 그녀가 숨 쉴 때마다 오르내리며 그녀가 조각상 같은 무기물이 아니라 살아 숨 쉬는 존재임을 증명하고 있었다.
그녀가 바로 현재 이 오세니아의 모든 힘을 장악한 유일무이한 신, 슈라인이었다. 그녀는 오세니아가 과거 멸망한 세계의 잔영위에 세워져 필연적으로 붕괴할 수밖에 없는 것을 깨닫고 오세니아의 모든 생명에너지를 끌어 모아 보다 완전한 세계에서 새로운 삶을 부여하기 위해 메일스트롬이라는 강수를 썼다.
이는 세계를 거대한 소용돌이로 파괴하고 그 중심에 모든 에너지를 집결시키는 대파괴주문으로 주문이 완성될 경우 오세니아의 모든 생명체는 멸절하게 된다. 슈라인은 그러한 멸절을 안타까워했지만 오랜 세월을 살아가고 죽음과 삶을 거듭하는 이들을 관찰한 그녀의 입장에서는 한 번 죽는 것은 그리 대수로운 일이 아니다.
불완전한 삶을 거듭하며 점차 파괴되어가는 세계에서 살아가는 것보다 모두 한 번 깔끔하게 죽고 새로 시작하는 게 그녀에게는 더 합리적이고 이성적인 행동으로 보였다.
하지만 인간들이 그걸 받아들이지 못할 거라는 것쯤은 그녀도 알고 있었다. 그래서 그녀는 환영을 펼쳐 세계를 가려왔다. 그리고 강력한 정신파를 주기적으로 쏘아 보내서 사람들이 고통을 느끼지 못하도록 모두의 정신을 마비시키곤 했다.
그런데도……. 몇몇은 그녀의 정신파와 환영을 거부하고 이곳, 드렉노르까지 진입해왔다.
-쿠르르르르릉!
천장이 흔들리며 흙먼지가 떨어진다.



☆ ☆ ☆



마법을 쓸 수 없는 드렉노르 미궁을 배회하는 괴물들을 물리치며 이곳까지 내려올 수 있는 인물은 한정되어있다.
과연 제일 처음 미궁의 통로를 따라 등장한 것은 적발호안의 청년이었다. 약간 동글동글한 눈매와 얼굴이 귀여운 소년같은 인상을 주지만 그는 새로운 제국수호경으로 임명된 자, 시즈 루카스였다. 외모만으로 판단했다간 누구라도 큰 코를 다칠 것이다.
그런 그의 뒤에는 흑발창안의 청년이 팔짱을 끼고 뒤따라왔다. 앞서 모습을 드러낸 청년이 귀여운 인상이라면 이 청년은 좀 더 냉랭한 표정에 대신 세련한 외모를 가지고 있었다.
저 청년이 바로 카를 네레스티아, 대륙을 통일한 게르마쿠스 황가에 단신으로 도전하는 미치광이라고 할 수 있었다. 제국의 공적이 제국수호경과 함께 이런 곳에 나타나다니 놀라운 일이다.
“이전에 유리관에서 주무실 때는 보았는데, 실제로 뵙는 건 이번이 처음인 것 같군요.”
시즈 루카스는 양 손을 모아 공손히 예를 표했다. 슈라인은 아름다운 목소리로 시즈를 치하했다.
“벌써 여기까지 오다니. 내 예상보다 훨씬 똑똑하구나.”
“과찬의 말씀이십니다.”
공손한 태도의 시즈와 달리 카를은 노골적으로 불만스럽고 의심스러운 표정으로 슈라인을 바라보고 있었다.
“전엔…… 남자인지 여자인지 잘 모르겠다 싶었는데 지금은 확실히 여자네? 설마…… 가슴에 뭐 넣은 건 아니겠지?”
“무, 무엄하군! 감히 어느 안전이라고!”
슈라인 사도 중 바짝 메마른 시체인 리치 올베르가 발끈했다. 그러나 검은 머리칼의 청년은 시큰둥한 표정이었다.
“어느 안전이긴? 메일스트롬을 시전해서 세상을 파괴하려는 파괴신의 안전이지. 이런 상황에서도 그녀에게 예의를 지켜야 하나? 당신은 리치가 되면서 까지 오래오래 이승에 남아있으려고 했을텐데 그렇게 쉽게 삶을 포기하면 안 되지.”
“아니…….”
올베르는 할 말을 잃어버렸다. 슈라인 사도들은 다들 슈라인에게 은혜를 입었지만 메일스트롬은 또 별개의 문제다. 과거에 은혜를 입었다고 해서 지금 살해당하는 게 용납될 리가 없다.
“무엄하다. 카를 네레스티아! 지금 그대는 슈라인님의 앞이니 언동을 삼가라!”
검은 상복차림의 여성이 적수를 만난 고양이처럼 털을 곤두세우고 이를 드러냈다. 아름다운 외모에 걸맞지 않은 날카로운 송곳니와 피가 뚝뚝 배어나올 것 같은 새빨간 잇몸, 그리고 살기로 번들거리는 눈빛이 그녀가 흡혈귀임을 알려주었다.
슈라인 사도인 흡혈마 다이크가 카를의 경박한 언동을 참지 못하고 경고를 한 것이다. 그러나 카를은 한숨을 내쉬었다.
“드렉노르에서는 마법을 못쓴다는 게 일반 상식이지만…… 마법에 대해 조금이라도 조예가 있다면 저 아가씨에게서 메일스트롬이나 그와 유사한 강력한 마법이 시전되고 있다는 건 알 수 있겠지? 그렇게 원하신다면 예의쯤이야 얼마든지 지켜드릴 수 있지만 그래서 당신들 원이 풀리겠어? 지금 나를 닦달할 때가 아닌 것 같은데?”
“아…… 아니. 잠깐 메일스트롬? 메일스트롬이라고?”
리치 올베르는 갈팡질팡 하고 있었다. 카를은 그를 보며 그가 메일스트롬에 대해서 전혀 몰랐거나 뛰어난 연기자이거나 둘 중 하나일 거라고 여겼다.
‘얼굴근육이 다 메말라서 가죽덩어리만 남은 리치가 표정이 드러난다는 게 어불성설인데.’
어쨌거나 슈라인 사도라 해도 이 올베르에 대해서 카를은 꽤 좋은 인상을 가지고 있었다. 네레스티아 일족의 땅에서 천풍의 카마르크와 대적할 때, 올베르가 카마르크를 제동 걸어주지 않았다면 쓸데없는 희생자들이 눈덩이처럼 불어났으리라. 보통 언데드가 된 자들은 자신의 욕망을 위해서 자연의 섭리를 거스르고 막나가는 경향이 있다는 걸 감안할 때 올베르는 리치치고는 정말 사려 깊고 양식있는 인물이라 하겠다.
그런 이가 세계 파멸에 대해서 미리 알고 있으면서 협력했다고 보기는 힘들다. 아니나 다를까. 슈라인이 정말 메일스트롬을 시전하고 있었다는 것을 알게 된 그는 적잖이 당황하고 있었다.
문제는……. 슈라인이다. 그, 아니 그녀는 전혀 악의가 보이지 않는 태도로 천천히 눈을 떴다. 진한 보라색 눈동자가 은은한 마력의 빛을 발하며 반짝인다. 그녀 자신에게 악의가 있건 없건 그녀는 이렇게 농밀한 마력의 안에서도 돋보이는 무시무시한 존재감을 발산하고 있었다.
‘아케인 서지가 없이는 승산이 없다고 했는데…… 괜찮을까? 시즈야 아케인 서지를 쓸 수 있는 것 같지만 나는 그렇지 못한데.’
원래 카를은 마흡석을 찾기 위해 온 것이다. 하지만 마흡석은 찾지도 못하고 시즈에게 이끌려서 이렇게 깊이, 미궁의 밑바닥까지 들어오고 말았다.
그 옛날, 카를과 시즈가 드렉노르 수용소에서 만났을 때 시즈는 미궁의 밑바닥에 있을 신의 유해를 찾아 자신들의 운명을 바꿀 수 있을 거라고 기대했었다.
이제와서 생각해보면 별 근거 없는 이야기지만 당시에는 그런 실낱같은 희망조차 없었다면 견디지 못했을 것이다. 영성을 빼앗기고 마법의 힘을 잃어버린 카를과 시즈가 장래에 대한 희망을 가지지 않았다면 아마 지금까지 살아남아 있지도 못했으리라.
그 시즈가 여기로 다시 돌아온 것은 분명히 무슨 생각이 있어서겠지? 카를은 조심스럽게 시즈의 눈치를 살폈다. 시즈는 약간 인상을 찡그린 채 관자놀이를 엄지손가락으로 누르고 있었다. 왜인지 시즈의 상태가 이상하다. 고통을 느끼고 있나?
그때 슈라인이 말문을 열었다.
“지금 세계를 수선하지 않으면 오세니아와 인접한 보이드 차원으로부터 계속해서 보이드가 몰려들어와 결국 두 세계 모두가 파멸할 것이니라. 오세니아는 보이드 차원과 위상이 반전된 곳에 지어진 것 때문에 간섭이 일어나 결국 파멸하고 말 것이다. 이를 막기 위해서 나는 메일스트롬을 시전해 생명의 고리의 모든 에너지를 한점에 집중시켜 완전무결한 새로운 세계를 만들고자 함이니라. 당장의 고통이 두려워서 죽음에 이르는 병을 방치하는 어리석음을 범할 순 없지 않느냐?”
세계파멸을 무슨 고름 째는 외과수술처럼 말하고 있다는 점에서 다들 할 말을 잃었다. 태어날 때부터 반신이며 꿈과 정신의 영역의 능력을 타고난 슈라인은 워낙 생각하는 스케일이 커서 일반인간의 감성을 이해하기 힘든 것 같았다. 보다 못한 카를이 빈정거렸다.
“그럼 어차피 죽을 거 사람들이 왜 사는지 모르겠군요. 사람이 무슨 농양에 가득 찬 고름도 아닌데…… 고름이야 째서 치료해야겠지만 사람은 째면 죽어요. 세계를 구하기 위해서 사람들 보고 모두 한 번 죽으라고 하면 다들 아이쿠 감사하게 죽겠습니다 그럴 것 같아요?”
카를이 그렇게 빈정거리자 슈라인은 미소를 지어보였다.
“물론 인간들 입장에서 받아들일 수 없다는 것을 잘 알고 있느니라. 미안하구나.”
그 미소가 너무나도 아름답기에 카를은 놀랐다. 마치 가슴을 비수로 찔린 것 같은 기분이다. 세계 파멸을 획책하는 적, 미워해야 하고 죽여야 할 적인데 그녀는 놀랍게도 자애로운 모습으로 카를을 바라본다. 마치 사랑하는 동생 네자르를 바라보는 것 같다.
‘세계를 파멸시키려는 미치광이인 주제에 태도나 말투가 온화하니 여기서 성질내고 시비 걸면 나만 미친놈 같잖아? 아니면 내가 그냥 예쁜 여자라면 사족을 못 쓰는 건가?’
카를은 슈라인에게 호감을 느끼는 자신을 저주했다.
저건 적이다.
그것도 그보다 강력한, 너무나도 강대한 적이다. 그러한 적을 진심으로 증오하지 못하면…… 목숨을 잃는다.
목숨을 잃게 된다면, 그도 죽고 그가 사랑하는 이들도 죽고, 그가 알고 있는 모든 이들이 죽게 될 것이다.
“그래서요? 잘 알고 있고 미안하다고 하면 하지 말지 그래요?”
카를이 빈정거리자 슈라인 사도들이 분개했다. 아무리 세상을 멸망시키려 한다 해도 그들의 주인인 슈라인 앞에서 빈정거리고 있으니 기분이 나쁜 모양이다.
‘젠장. 난 귀족집 하인 노릇하면서 살았지만 이놈들이 나보다 더 노예근성이 풍부하네?’
카를은 내심 그렇게 생각했지만 입 밖으로 내지 않았다. 슈라인만 해도 골치아픈데 슈라인 사도들까지 적으로 돌아서면 곤란하기 때문이다.
‘아니…… 이미 저들 중 일부는, 최소한 페닌슬라는 슈라인의 충실한 심복이라고 봐야겠지. 문제는 시즈가 어떻게 나오는가인데……’
카를은 적개심을 끌어올리며 슈라인을 노려보았다.
그때 시즈가 슈라인 사도들을 뒤로 물리고 앞으로 나섰다. 그는 드렉노르의 유해 앞으로 다가가 아직도 피부가 쓰라릴 정도로 강력한 마력을 뿜어내고 있는 유해 앞에 섰다.
“제가 여기에 온 이유는 알고 계시겠지요? 제 기억에 무슨 짓을 한 겁니까?”
하지만 슈라인은 그런 시즈를 바라보며 쓴웃음을 지었다.
“그래. 내가 그대의 기억을 봉인했느니라.”
슈라인이 순순히 기억 조작을 시인하자 시즈의 표정이 일그러졌다. 시즈의 손에 빛의 가루들이 모여들더니만 단단한 결정처럼 변했다. 그렇게 형성된 빛의 단검을 시즈는 가차 없이 자신의 머리로 인도했다.
“크악!”
처음엔 고통스러웠지만 이윽고 고통이 사라진다. 두통을 완전히 지워버리기 위해서 통각 그 자체를 아예 봉인해버린 것이다. 시즈의 그런 행동에 호응해서 에이지스의 철판들이 흡사 고슴도치의 가시처럼 일어났다. 시즈로부터 무시무시한 살기가 마치 용광로의 열기처럼 뿜어져 나오고 있었다.
“그러니까…… 사람의 마음을 마음대로 조작하고 기억을 잘라냈다. 이걸 시인하시는 겁니까? 그렇다면 제가 왜 당신을 존중해야 하지요? 당신은 이미 저를 무슨 실험실 동물 취급하는데?”
시즈는 분노로 떨리는 목소리로 슈라인을 추궁했다. 하지만 슈라인의 다음 한마디에 시즈의 살기가 팍 꺼져버렸다.
“그것은……그대가 원한 일이었다. 시즈 루카스.”

☆ ☆ ☆

드렉노르 미궁 최하층에서 젊은 남자의 웃음소리가 공허하게 울려퍼졌다. 제 2 대 제국수호경 시즈 루카스가 광인처럼 너털웃음을 터뜨리고 있었다. 그렇게 한참을 웃던 그는 언제 그랬냐는 듯 뚝 그치고 슈라인을 노려보았다.
“……그런 말을 믿으라는 겁니까? 기억이야 그렇다 쳐도 제 안에 의지는? 증오심은? 그리고 이 두통은 무엇입니까? 어째서?”
시즈가 추궁하자 슈라인은 한숨을 내쉬었다. 그녀는 쓴웃음을 지으며 드렉노르의 머리에서 뛰어내려 지상에 발끝으로 사뿐히, 아무런 중량감 없이 착지했다. 긴 보라색 머리칼과 검푸른 색과 자색이 뒤섞인 옷자락이 마치 날개처럼 펼쳐진다.
“그렇다면……. 기억을 돌려주겠느니라. 하아. 대체 이게 몇 번째인지 아는가? 두 번째이니라.”
시즈는 그 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 두 번째라니? 그럼 이미 한 번 기억을 돌려주었단 말인가? 아니…… 속임수일지도 모른다. 하지만 기억을 돌려주겠다고 나서는 것은……. 대체? 무슨 속임수가 있을 수 있을까?



☆ ☆ ☆



“으음. 잠시....”
시즈는 자신에게 다가오는 슈라인을 보고 갑자기 손을 펼쳐 그녀를 제지했다. 그리고 그는 카를과 피에르를 돌아보았다.
“카를 네레스티아!”
“...시즈?”
“내게 만약 무슨 일이 생기면... 피에르를 부탁한다. 넌 아마도 이걸 찾아왔겠지?”
시즈는 그리 말하고 카를에게 뭔가를 던져주었다. 카를이 그걸 공중에서 낚아채서 살펴보니 바로 마흡석이었다. 카를과 시즈가 마왕 네자르의 탑에서 필요한 물건들을 챙길 때 시즈가 가져간 마흡석이다.
이걸 건네준다는 것은 카를이 왜 여기에 왔는지 대충 알아채고 있다는 게 아닐까?
카를은 말없이 고개를 끄덕였다. 슈라인은 시즈에게 기억을 되돌려주겠노라 했지만 어쩌면 시즈를 손쉽게 제거하고자 수작을 부리는 것일 수도 있었다. 물론 시즈도 그렇게 호락호락 당할 마음은 없었지만.... 만에 하나 그가 당한다면 슈라인에 대항할 수 있는 인물은 이제 카를만이 남게 된다.
“자 그럼 기억을 돌려받겠느냐?”
“그 전에 질문을 하나 하지요. 제가 기억을 언제 잃어버렸다는 겁니까?”
“그건 아직 어린 시절에... 그리고 내가 말한 두 번은 내가 직접 돌려준 것을 말하는 것이니라. 그대가 기억을 잃고 되찾고 하는 것은 그보다 훨씬 더 많은 일이니... 아니 구차하게 하나하나 다 설명할 필요도 없겠구나. 이제 곧 직접 알게 될 것이다.”
“...알겠습니다. 그럼 기억을 돌려주시지요.”
시즈는 그제서야 슈라인이 자신에게 다가오는 걸 허용했다. 슈라인은 쓴웃음을 짓고 시즈의 손을 잡았다. 그 순간 강렬한 전기불꽃이 시즈의 몸을 휘감았다.
“앗?!”
“제국수호경!”
다보아와 게라트가 비명을 질렀다.

☆ ☆ ☆

시즈는 전기 불꽃에 휘감겨 무릎을 꿇었다.
“그래.... 그랬구나!”
그는 양 팔을 벌려 게라트와 다보아가 다가오지 못하게 막았다. 겉보기로는 강력한 고압전기가 순식간에 그를 태워버릴 기세로 울부짖고 있었지만 실상 아무런 위해가 되지 않는 것 같았다. 
“이, 이봐! 시즈에게 무슨 짓을 한 거야?”
분개한 카를이 슈라인에게 달려들뻔 했다. 하지만 그때 주저앉은 시즈가 양 손을 펼쳐 진로를 막았다.
“아니... 아니야! 이건! 난 괜찮아!”
시즈의 몸에서 아직 번개가, 전기 불꽃이 마치 휘감긴 뱀처럼 번뜩인다. 그러나 확실히 시즈는 별다른 이상이 없어보였다.
“카를... 그랬군. 그랬어!”
시즈는 카를을 보며 힘겹게 웃어보였다. 그 모습이 너무나 처참하다. 희노애락의 모든 감정이 뒤섞여 소용돌이 치는 듯한 복잡한 표정이다.
“시즈? 어째서?”
카를이 당황스러워 할 때 시즈가 고개를 돌렸다. 카를에게 등을 보이자 그의 어깨 너머로 슈라인의 모습이 보인다. 그녀는 눈을 감고 혀를 차고 있었다. 마치 구제불능의 인간을 안타까워 하는 것처럼 보여서 왠지 화도 나지 않는다. 마치 거대한 부조리극의 무대에 올라선 배우가 된 기분이 들었다.
“시간이 얼마 없어... 카를! 피에르와 다보아, 게라트를 데리고 도망쳐! 피에르! 슬레이어를 해제한다! 넌 자유야!”
시즈는 단번에 피에르와의 슬레이어 관계를 끊어버렸다. 이는 기껏 터득한 하이브리드 서지를 쓰지 않겠다는 선언이나 다름없었다. 슈라인과 싸우게 될 대를 대비해서 억지로 만든 하이브리드 서지를 포기하다니?
“하지만! 시즈님!”
다보아는 영문을 모르고 시즈의 이름을 불렀다. 허나 시즈는 어깨를 떨면서도 돌아보지 않았다.
“대체 뭐? 뭐로부터 도망치라는 거야?”
피에르가 질문하자 시즈가 끙 하고 이를 갈았다. 마치 열병에 걸린 사람이 억지로 이야기를 꺼내는 것 같았다.
“나로부터... 내게서 도망가! 내가 아직 시즈 루카스일때!!”
“뭐?!”
피에르는 영문도 모르고 시즈에게 다가가려 했다. 하지만 그때 카를이 피에르의 손을 붙잡고 뒤로 잡아당겼다.
“접근하지 마!”
“악! 카, 카를! 팔 떨어지겠다!”
피에르가 비명을 지르자 카를은 피에르의 손을 놓았다. 그는 초능력자이기에 드렉노르 분지에서도 어느 정도 자기 처신은 할 수 있을 것이다. 문제는 게라트와 다보아인데....
“카를 부탁해! 너밖에 의지할 사람이 없어! 부탁한다. 카를!”
시즈는 카를을 바라보지도 못하고 그렇게 말했다. 뭔가가 단단히 잘못되었다. 카를도 그에게 어찌된 일이냐고 묻고 싶어서 견딜 수가 없었다. 하지만 호기심을 푸는 것 보다 선행해야 할 일이 있었다.
“염려마! 어서 가자! 시간이 없어! 다보아! 게라트! 당신들도 잠시 내가 맡는다!”
카를에게 있어서 시즈의 말은, 시즈의 부탁은 천금의 가치가 있었다. 이런 상황이 되었음에도 불구하고 슈라인은 천천히 눈을 감을 뿐, 카를과 그 일행을 추격할 생각은 없는 듯 했다. 하지만 슈라인 사도들 사이에서 이채가 감돈다. 페닌슬라가 씨익 미소짓는데 새파랗게 칠한 입가 화장 때문에 새하얀 치아가 도드라진다. 마치 먹이를 앞에 둔 승냥이떼 같다. 음험한 그 미소에 호응해서 저주받은 자, 절명검 라키트가 콜록콜록 기침을 하며, 발을 질질 끌었다.
‘젠장 게라트 호리틀 이 변태 흡혈귀 자식은 에델을 흡혈귀로 만들어버렸는데 내가 이녀석을 구조해야 해? 하지만 일단 여기서 벗어나게만 하자!’
카를이 게라트와 다보아를 부르자 그들은 잠시 주춤주춤 망설였다. 그 사이에 흡혈마 다이크와 절명검 라키트, 그리고 광대 페닌슬라는 어느새 그들의 퇴로를 가로막고 있었다.
다만 리치 올베르는 정말 이 상황에 대해 아는 바가 없는 듯 이러지도 저러지도 못하고 제자리에 서있었다.
‘이럴수가? 나, 나는 슈라인님에게 잘보이기 위해서 굉장히 노력을 많이 했는데 나에겐 언급도 없었단 말인가?’
올베르는 왠지 슈라인에게 배신감을 느끼면서 그래도 다이크와 라키트, 페닌슬라의 편에 서야 할지, 아니면 상황을 지켜봐야 할지 망설였다.
“당신들 이제와서 제국에 충성할 거라면 쓸데없는 짓은 하지 않는게 좋아요. 곧 제국수호경께서 원래의 기억을 회복하고 당신들을 옛날 보다 더한 영광으로 인도할 테니까.”
다이크가 다보아와 게라트를 회유하려했지만 그들이 바보거나 자살희망자가 아닌 이상 지금 이 자리에 남는 게 바보짓이라는 걸 알 수 있었다.
“허튼 소리 그만두고 베어버리지. 마법을 쓰지 못하는 지금이 기회지!”
절명검 라키트가 검을 빼들고 페닌슬라가 강철 카드들을 꺼내들었다. 하지만 그 순간 카를의 주문이 시전되었다.
-서리연대의 진군! 가속모드! 스펠슬러그!
순식간에 얼음검 수백 자루가 카를의 주위로 나타나 다이크와 페닌슬라, 라키트를 노렸다. 하지만 그 순간 라키트가 자신의 복부에 꽂혀있던 검을 휘둘렀다. 그 궤도가 어찌나 기괴한지 자신의 내장을 다 찢어버리고 몸 전체를 두동강 낼 기괴한 궤도였다.
-카나소스의 저주받은 검!
그와 동시에 절명검 라키트의 몸에 그의 검보다 훨씬 많은 얼음의 검들이 수십자루가 빽빽하게 박혔다. 페닌슬라도, 다이크도 주문으로 보호막을 펼쳤지만 카를이 시전한 서리연대의 진군에는 스펠슬러그가 걸려있었다.
“소용없어!”
스펠슬러그를 읽어낸 흡혈마 다이크는 카를이 시전한 얼음검에 맞서서 정광파를 시전했지만 정광파로 얼음검이 터져나가며 무수한 서리 폭풍이 휘몰아쳐 다이크를 휘감았다. 덕분에 다이크는 잠깐사이에 커다란 얼음기둥신세가 되어버렸다. 하지만 그녀의 경우는 매우 양호하다. 페닌슬라는 방어주문을 꿰뚫리고 무수히 많은 얼음 검에 꽂혀 폭발해 산산조각나버렸다. 페닌슬라 뿐만 아니라 라키트 역시 산산조각나버렸다. 아마 저들의 시체를 장의사들에게 가져가면 숙련된 장의사들도 굉장히 난감해 할 것이다.
“가자!”
카를은 피에르와 다보아 게라트를 재촉했다. 슈라인 사도들을 급한대로 쓰러뜨리긴 했지만 저들이 저 정도로 죽거나 소멸하지 않을 것이다. 페닌슬라야 이미 몇 차례나 죽여봤고 라키트는 아예 몸에 칼을 꽂고 다니지 않는가?
하지만 그순간 다보아, 피에르와 게라트가 휘청거렸다.
“으웨에엑!”
“커윽!”
몸을 가누지 못하던 그들은 이내 구토를 하는데 토사물에 피가 섞여나온다. 심지어 흡혈귀인 게라트나 몸의 일부가 식물화된 다보아조차 토해내고 있었다. 보아하니 절명검 라키트가 벌인 저주가 그들에게 영향을 주고 있는 것 같았다.
“큭!”
카를은 휘청거리는 그들을 주문으로 붙잡아 들고 미궁에서 도망치기 시작했다.

☆ ☆ ☆

“이게 도대체 뭔 일이야!”
카를은 피에르를 업고 게라트와 다보아를 확보한 채 거대한 바위 절벽을 평지처럼 달려서 올라가고 있었다. 피에르야 그래도 수용소 시절 동료였다지만... 게라트와 다보아는 카를이 한 번 해치웠던 인물들이다. 특히 게라트의 경우는 에델을 흡혈귀로 만든 책임을 물어야 할 놈이다. 악연이 쌓이고 쌓여서 이제 원수라고 부르는 게 당연한 사이니까.
‘하지만 시즈의 부탁이야!’
시즈의 부탁은 카를에게는 목숨을 걸 가치가 있었다. 그러니 사적인 원한은 접어두고 일단 이곳에서 벗어나야 한다.
“이봐! 카를! 제국수호경을 구할 수는 없나?”
게라트는 맡겨둔 것 내놓으라는 듯 요구한다. 그런데 언제부터 시즈랑 그렇게 친해졌는가?
“난 아직 아케인 서지를 통제 못해! 슈라인의 능력은 미지수지만 그 상황에서는 내가 질 수밖에 없지.”
의도적으로 언급하지 않았지만 카를은 그 상황에서 시즈가 적으로 돌아설 것도 염두에 두었다. 시즈는 자신으로부터 도망치라고 했다. 그렇다면 뭐지? 슈라인이 수작을 부려서 시즈를 장악해버렸나?
‘아니야. 그럴 리가.’
슈라인은 시즈에게 기억을 돌려주면서 한탄하고 있었다. 안타까워 하는 그녀의 모습을 보건데 시즈의 기억에는 그가 알지 못하는 무언가가 있다.
카를이 번민하고 있을 때 날개달린 석상들, 가고일들이 날아들었다.
“아 젠장! 방해하지 마! 잡것들아!”
카를은 피에르를 잠시 공깃돌처럼 던져올리고 세계의 지팡이를 양손으로 나눠잡고 휘둘러 다가오는 가고일들을 박살냈다. 그리고 다시 피에르를 받아드니 피에르가 입에서 피거품을 뿜어낸다.
“큭! 조금만 참아! 거의 다 왔어!”
카를은 그리 외치고 절벽에서 날아올라 지상에 착지했다. 그러자 카를의 손에 붙잡혀 있던 피에르가 우웩 하고 다시 피를 토해냈다. 라키트가 건 저주 때문인지 피에르의 상태는 매우 좋지 않다.
반면 흡혈귀인 게라트는 저주받은 검의 공격에서 회복되었는지 어느새 팔팔해져 있었다. 식물과 융합한 다보아도 그렇다. 초능력자라지만 순수한 인간인 피에르만 내장이 찢어지는 중상을 입고 헐떡이고 있었다.
‘그런데 왜 난 안 걸렸지?’
물론 페닌슬라에게 한방 맞은 후 보호 주문을 걸어둬서 그리 쉽게 저주 주문에 당하진 않는 상태긴 했다. 그렇지만 아무리 보호주문을 걸었어도 뭔가 느낌이 오긴 해야 하는데... 그런 게 없었다. 보이드 소울에게는 안 걸리는 저주였을까? 카를은 드렉노르 미궁을 빠져나와 수용소의 폐허에 섰다. 백여층이 넘는 미궁을 단숨에 돌파하고 나니 기압차만으로도 사람이 지친다. 하지만 이곳에 오래 있을 수는 없다. 
“큰일이군. 빨리 치료하지 않으면 생명이 위험해!”
피에르의 몸 상태로 볼때 디아스티마를 초환해서 고속이동할 경우 내출혈이 심해져 즉사할 것이다.
“내출혈이 심하군. 호흡에는 아직 지장이 없는 걸 보니 복강에 피가 고여서 압력을 가하는 것 같지는 않지만 위치가 안좋았어. 내장안 내용물이 흘러나와서 오염되면 안의 내장이 다 썩어서 들어내야 할걸?”
게라트가 피에르의 상태를 보며 그리 말했다. 카를도 그 의견에 동의했다.
“헤르메스의 날개같은 걸 쓰면 복압이 높아져서 상태가 더 심해질거야. 하지만 치료하자니 개복 수술을 필요로 할텐데....”
카를이 당혹스러워할 때 다보아가 입을 열었다.
“그거라면 근처에 제국군용 열차가 있으니 안에 의료시설이면 어느 정도 치료는 가능할 테지.”
“하지만 그건 적진 한복판인데... 아니... 그것 외엔 방법이 없군.”
“그래. 카를. 거기에 네 여자도 있고 말야.”
카를은 게라트가 말하는 여자가 로라라는 걸 바로 알아차렸다.
“로라가 열차에 있단 말야?!”
“그래. 시즈님에게 무슨 일이 생긴 건지 모르지만 생겼다면... 그분은 네가 그녀를 데려가는 걸 원하겠지.”
“어, 언제부터 시즈님이라고....”
카를은 왠지 자신이 초라하게 느껴졌다. 시즈는 무슨 수를 썼는지 잠깐사이에 게라트와 다보아에게 깊은 인상을 남긴 것 같다. 아니 그뿐만이 아니다. 수용소에서 처음 그를 보았을 때부터 그는 찬란한 빛을 발하고 있었다. 그런 시즈를 카를은 좋아하고 존경했지만 동시에 시기심을 느꼈다. 시즈가 적이 되는 건 카를에게 있어서 최악의 상황이었지만 한번 그와 진지하게 모든 것을 걸고 부딪혀 보고 싶기도 했다.
‘그렇다고 지금 이 상황이 만족스럽다는 건 아니지만 말야. 내 마음도 참 복잡하군.’
“그럼 안내해!”
카를은 게라트와 다보아에게 제국군용 열차가 정차해있는 곳으로 안내할 것을 요구했다.



제 51장 : 황명 (1)










과거 파괴신 드렉노르가 추락하기 전, 드렉노르 분지는 파이어 코그라고 하는 드워프들의 나라가 존재하고 있었다. 파이어 코그의 드워프들은 드렉노르가 추락한 뒤 네다 신족들에 의해 고향을 등지고 강제로 이주했으며 이후 드렉노르 분지는 수호자로 임명되어 불사의 저주를 받은 마왕 네자르의 탑 외엔 아무도 살지 않는 오지가 되었다.
그후 게르마쿠스 황족이 오세니아를 통일하고 드렉노르 분지를 마법사와 마왕 징후자를 감금하기 위한 수용소로 쓰면서 이곳이 다시 재조명 받게 되었다. 드렉노르 수용소 밑의 미궁에는 과거 파이어 코그에서 생산되었던 유물들과 마왕 네자르가 직접 만든 마법기구들, 금괴와 보석류, 기타 사치품들이 있었다. 수용소에 수감된 이들은 바로 그러한 유물들과 재화를 캐내는데 동원되었고 이곳에서 발굴된 그러한 물자들은 민간인에게 넘어가서는 안될 전략물자들이었다.
드렉노르 수용소가 돈과 기밀을 벌어들이자 제국군은 수용소 관리의 편의를 위해 철도를 깔아두었다. 하지만 수용소까지 철로를 깔던 중 제국의 재정이 붕괴한 덕분에 선로는 드렉노르 수용소 근처, 마법이 시전가능한 위치 까지만 와있었다.
바로 그곳, 선로의 끝이자 마법시전가능 경계선에 제국군용 열차가 서있었다.
-쏴아아아아.
파이어 코그 숲 일대는 내륙지대임에도 불구하고 비가 잘 왔다. 드렉노르 미궁의 마력 때문에 생기는 기류가 얼마 되지 않는 습기도 순식간에 응결층으로 끌어올리기 때문이다.
로라 바트리는 창밖에 쏟아지는 비를 바라보며 생각에 잠겨 있었다. 그녀는 현재 제국군에 의해 인질로 잡혀있었지만 인질이라기보다는 사무원이나 비서에 가까운 일을 하고 있었다. 제국 각지에서 올라오는 보고서들을 좀 더 알기 쉽게 정리하고 요약하는 작업을 하는 것이다. 인질로 잡아두었다고는 해도 공짜 밥을 먹이긴 싫다는 뜻일까? 하지만 이런 일을 하게 되면 제국 각지의 소식은 물론 기밀까지 알게 되는데? 인질에게 시키기에는 너무 중요한 일이 아닐까?
“어쩌면 나를 지치게 해서 딴생각을 못하게 하려는 것일 수도 있고, 평생 이곳에서 내보내지 않을 생각인지도 모르지.”
로라 바트리는 혼잣말을 중얼거리며 탁자를 손가락으로 버릇처럼 두들겼다. 물론 그녀는 이곳에 오기 전부터 제국의 기밀의 상당수는 알고 있었다. 카를이 왜 제국과 맞서 싸우는지, 왜 제국이 세계를 통일했음에도 불구하고 비대한 군사조직을 유지하며 그로인한 재정적자를 감수하는지, 그 이유를 그녀는 알고 있었다.
세계의 원초적인 결함 때문에 나타나는 보이드라는 마물, 그 때문인지 모르겠지만 지금 각지에서 혼란이 벌어지고 있었다.
‘보이드 때문인지는 모르지만...호구조사된 것에 비해 더 많은 사람들이 줄어들고 있어. 하지만 정말 무시무시하군. 이미 작성된 서류에서 조차 이름이 지워진다니?’
이미 오래전부터 보이드에 의해 살해당한 사람은 세간의 기억과 기록에서 사라진다는 걸 알고 있었다. 다만 서기와 관료들은 그들의 기록이 비워진 빈자리를 알아볼수 있었는데 이는 목록에서 공란이 생겨나기 때문이다. 원래 빽빽하게 이름이 들어차야 했을 명부에 마치 책벌레가 파먹은 것처럼 빈칸이 늘어가고 있으니 의아하게 여길 수밖에.
그런데 기이한 일이다.
지금까지 보이드들은 어디까지나 사람들의 인적이 드문 곳에서 생성되었다. 그렇지만 희생자들은 대도시에서도 적잖은 수가 발생하고 있었다. 게레나임 같은 경우는 작년에만 100여명 이상이 납세자 명부에서 지워졌다.
제국도 이 문제를 인식하고 있었는데 이상하게 보이드에 빠삭한 제국군들도 이 문제는 이해하지 못하고 있었다. 보이드의 출몰이 감지되지도 않는데 보이드에 살해되었을때와 비슷한 방식으로 사람들이 소멸한다. 슈라인 교단이 국교로 인정된 후 슈라인 교단의 방어에 의해서 올해는 그나마 피해자가 대폭 감소했지만 그런 반동 때문인지 최근 한 달을 기준으로 전국 각지에서 눈에 보이는 환란이 벌어지고 있었다.
최근 벌어지는 환란은 물론 메일스트롬 때문이었지만 로라 바트리는 그것까지는 알지 못했다. 다만 한가지 확실한 것은 지금까지 단순히 악독한 압제자로만 보였던 제국군이 나름 세상을 지키기 위해 고심을 많이 하고 희생을 겪어왔다는 것이다.
‘왜 제국군이 그렇게 폭군행세를 하면서도 자신만만한가 했더니만 이런 이유에서였구나. 확실히 그들이 세계를 지키고 있었던 건 사실이야. 그렇지만 시민들은 영문을 모르고 있었고, 세계를 지킨다고 해도 그렇게 망나니짓을 하면 누구나 다 화를 내겠지.’
그런데 그때...갑자기 지축이 흔들리는 진동과 그에 뒤따른 굉음이 로라 바트리를 덮쳤다. 로라는 깜짝 놀라서 열차의 붙박이식 가구를 붙잡고 몸을 웅크렸다.
‘지진? 아니 이건.....’
그녀는 불쾌한 기억을 떠올리고 입술을 깨물었다. 제국수호경이나 오대호장들은 워낙 넓은 지역에서 바쁜 임무에 시달리다 보니 마환갑에 가속주문을 걸고 도약해대는 걸 주로 썼는데 순간적으로 걸리는 가속도 때문에 보통 사람은 뇌로 가는 혈액이 부족해져 혼절하고, 몸 곳곳의 실핏줄이 터져나가곤 했다. 로라도 한 번 그걸 경험하면서 가사상태에 빠진 적이 있었으니 이 진동을 느끼자 마자 불쾌감을 느꼈다.
“대체 누구지?”
로라 바트리는 숨을 죽이고 열차에 다소곳하게 앉아있었다. 언제나 매력적인 자세를 유지하면서, 그렇다고 또 너무 매력적이진 않는 정도를 유지해야 한다. 그녀는 굉장히 복잡한 입장이기 때문에 태도와 몸가짐에 항상 신중함을 기해야 했다. 시즈 루카스가 그녀에게 다정한 태도로 굴고 있지만 그것에 취해서 예의를 어긋난 짓을 하거나 그에게 충성경쟁을 하는 다른 이들을 자극한다면 돌이킬 수 없는 일이 벌어질 것이다.
하지만 잠시 후 열차에 올라온 이는 그녀가 상상했던 그 어떤 이조차 초월한 특별한 존재였다.
“여기가... 그의 집무실인가? 정말 취향 참 특이하군. 일 중독자도 아닌데 이동 집무실이라니? 어쩌면 그냥 열차를 좋아하는 건지도 모르겠군.”
그는 그렇게 중얼거리며 천천히 걸어와 시즈 루카스를 위해 준비된 고급스러운 새틴재질의 의자에 앉아 다리를 꼬았다. 상당한 거구의 중년남자로 보이지만 그의 나이는 60대, 현재 게르마쿠스 황가의 정점에 위치한 자, 스캇 게르마쿠스였다.
“폐, 폐하! 어인 일로?”
로라 바트리는 깜짝 놀라서 예를 표하고 한걸음 물러났다.
“누군가? 이 여자는?”
스캇 게르마쿠스는 로라를 바라보고 의아해했다. 그러자 빗물을 털고 또 다른 남자가 들어오며 답했다. 이 남자는 스캇 게르마쿠스보다 더 큰 체격이었는데 팔과 다리에 의수와 의족을 달고 있었다.
게다가 더 놀라운 것은 얼굴이었다. 그의 얼굴에는 도자기로 만들어진 새하얀 가면이 달라붙어있었는데 가면의 두께와 질감을 생각해보면 그의 얼굴 가죽이 벗겨졌다는 걸 의미한다.
“카를 네레스티아의 여자입니다. 인질이지요.”
“인질치고는 처우가 좋은 것 같군?”
“그는 알다시피 품성이 온화하지 않습니까?”
그는 그리 말하고 자신의 의수를 바라보았다. 마력 과잉지대인 드렉노르에 접근하니 의수의 기능이 크게 저하되었다.
“온화한 품성으로 절 이런 모습으로 살려두었고 슬레이어로 만들었지요. 만약 폐하께서 절 쓰겠다고 하지 않으셨다면 지금도 그의 슬레이어였겠지요?”
“많이 겸손해 졌군. 시온 루카스.”
놀랍게도 이 남자는 노환을 이유로 은퇴했던 시온 루카스였다. 그는 쓴웃음을 지으며 자신의 손으로 탁자를 두들겼다. 가벼운 금속음이 난다.
“이런 깡통을 손발에 달고 다니고 끔찍한 가면을 뒤집어 쓰면 없던 겸손도 생겨난답니다. 그리고 그게 아니더라도 저는 폐하 앞에서는 항상 충실한 신하였습니다.”
“그것도 그렇군. 그런데 뭘 하고 있나? 그대는?”
“...저 차라도 내드릴까요?”
로라 바트리가 그렇게 반문하자 시온 루카스와 황제가 서로서로를 바라보았다. 로라의 반응이 그들의 상상을 뛰어넘은 모양이다.
“하하하. 멋진 여자로군. 그래. 그렇게 하게. 뭐 아무거나 내오게. 단... 좀 넉넉히 물을 준비하는 게 좋을 거야. 올 사람들이 더 있을테니까.”
황제가 그리 말할 때 열차에서 비명소리가 들리기 시작했다. 그리고 잠시 후 그곳에는 부상을 입은 피에르를 업은 흑발창안의 청년과 이 열차에서 출발했던 다보아와 게라트가 의약품과 수술용 도구 등을 들고 걸어오다 멈춰 섰다.
“아.... 아니?!”
“폐하?!”
“로라!”
모두의 입에서 제각각의 비명과 감탄사가 터져나왔다.

☆ ☆ ☆

피에르는 카를의 등에서 툭 떨어져 바닥에 나뒹굴었다. 게라트와 다보아의 뒤에서 나타난 피에르의 동생, 쟝이 깜짝 놀라서 형을 부축했다.
“카를 이 개새....”
방금 전까지 피에르를 부축하고 업어서 이동시켰던 카를이 여자를 보자마자 헌신짝처럼 그를 내팽개친 것이다. 그는 피에르가 쓰러지건 말건 여자와 두 중년 남자 사이를 가로 막아섰다.
“당신들! 로라에게 무슨 짓이야?!”
“아직 아무 짓도 안했고 앞으로도 할 생각이 없다. 내가 하려고 마음을 먹었다면 자네 가족들이 지금까지 무사 했을 리가 없지않은가? 마음만 먹었다면 네놈이 수용소에서 허송세월하는 동안 네 온 가족을 학살하고 언데드로 만들어서 영원토록 능욕하였을 것이다..”
황제는 그리 말하며 쓴 웃음을 지었다. 원래부터 피로한 기색이 강한 그였지만 슈라인에게 패하고 제국의 모든 것을 넘겨주다시피 한 지금은 눈 밑이 퀭한 게 안구가 굴러 서 빠지지 않을까 걱정될 정도였다.
위풍당당하던 시온 루카스도 그건 마찬가지라서 팔다리가 의수와 의족으로 교체되어 자랑하던 경기공도 쓰기 힘들게 되었다. 백이 흐르는 기맥이 단절되고 그 자리를 의수와 의족이 대신하고 있으니 예전처럼 경기공을 쓰기 힘들 것이고 마법 만으로는 아무래도 카를의 적이 될 수 없다.
그들이 크게 위협이 되지 않을 것 같다는 생각이 들자 카를은 긴장을 풀고, 그제서야 자신이 피에르를 헌신짝처럼 내던졌다는 걸 깨달았다.
“아... 미안.”
“아니, 아픈 내가 죄인이지. 끙....”
피에르가 그렇게 겸양하긴 했지만 카를은 피에르가 겸양하길 기다렸다는 듯 시선을 여성에게 돌렸다. 피에르가 보아도 정말 눈부시게 아름다운 연한 금발에 다갈색 눈동자를 가진 여성이 사무원 같아 보이는 아이보리 빛 여성정장을 입고 다소곳하게 앉아있었다.
“카를.....”
“로라.....”
솔직히... 두 번 다시 만나지 못할지도 모른다고 생각했었다. 황제에게 도전하던 날 밤, 카를은 그녀를 고향으로 보내며 제발 그녀가 자신이 저지를 잘못으로부터 무사하기를 빌었고, 시온 루카스에게 패배해 영성을 빼앗기고 수용소로 향할 때는 그녀와의 재회를 완전히 포기했었다.
하지만 보이드 소울을 터득하고, 아무도 살아나오지 못했다는 수용소에서 탈출한 카를은 지금 이 자리에 서있었다. 그 자신도 그녀를 다시 만날 수 있으리라고는 생각지도 않았다.
뭐라고 말해야 할지 모르겠다. 복잡한 감정이 가슴속에서 북받쳐 올라서 언어중추가 마비된 것 같다. 갖가지 말들이, 단어들이 입으로 말하기 힘들 정도로 빠른 속도로 쏟아져 나와서 마치 거대한 간헐천이 폭발하는 듯 했다.
“미안... 사실 나, 완전히 믿지 못했어. 카를이 황제... 폐하(이렇게 말할 때 그녀는 황제의 눈치를 살폈다.)에게 패하고 수용소에 들어갔다고 했을때 카를이 무사히 살아서 나오지 못할 거라고 생각했었어.”
“로라.....”
“그, 그래서 더 기뻐. 살아나왔구나 카를. 역시 이 정도는 되어야 내 남자지. 내가 투자는 잘하잖아?”
“하...하하하하하.”
그 모습을 보던 게라트와 피에르는 속이 뒤집어지는 기분이었다. 물론 피에르는 이미 속이 뒤집어져 있었다.
“그보다 화... 황제 폐하. 어째서 여기에?”
“그보다 먼저 그대가 내게 해명해야 할 게 있지 않나? 게라트 호리틀.”
“이... 이건....”
게라트는 당혹스러워했다. 황제가 계급과 위치를 앞세워 그를 압박해오자 할말이 없다. 카를 네레스티아는 제국의 공적, 그와 왜 지금 행동을 같이 하고 있는가? 그것을 어떻게 해명하지?
“슈, 슈라인이 메일스트롬을 시전하고 있습니다! 그리고 시즈 루카스 경은.... 제, 제국수호경은....”
“알고 있다.”
황제는 그리 말하고 로라 바트리를 바라보았다.
“차를 준비해 오도록, 아 간이 의자는 없나?”
“.......”
카를이 대신 철도의 벽에 붙어있는 접이식 의자를 펼쳤다. 자기 여자에게 일시키지 말라는 무언의 압력같다. 황제는 그런 당돌한 카를의 태도를 보며 쓴 웃음을 지었다.
“저기... 나 수술해주는 거 아니었어?”
피에르가 기어들어가는 목소리로 그렇게 말했지만 카를의 반응은 냉담했다.
“좀 참아.”
“...그, 그래. 아픈 내가 죄인이지.”



제 51장 : 황명 (2)










카를은 다시 시선을 황제와 전 제국수호경, 시온 루카스에게 돌렸다.
“당신들에게 경고하겠는데 도망칠 준비해야 하니까 빨리 움직이는 게 좋을 거야. 시즈가 시즈로 남아있을 시간이 얼마 없어. 할 말이 있으면 뜸들이지 말고…….”
카를은 황제와 시온 루카스가 시즈와 다른 계획을 가지고 움직인다는 것을 느끼고 그들에게 경고했다. 그러나 황제와 시온 루카스의 반응은 시큰둥했다. 슈라인의 꼭두각시가 되어, 그녀가 획책하는 세계파괴를 알지도 못하고 돕고 있는 자들이라고는 믿어지지 않는 침착한 태도였다.
“역시 슈라인님과 접촉했군. 어리석은…… 손자 녀석이…….”
“뭐?”
시온이 그렇게 투덜거리자 카를이 깜짝 놀랐다. 마치 일이 이렇게 될 것을 알고 있었다는 것처럼 말하는 데 결코 허세나 거짓이 아니다. 
“흐음. 그래. 어디서부터 이야기 하는 게 좋을까? 그래. 슈라인 교단을 제국의 국교로 선포하고 난 뒤 시온을 찾느라 고생했던 것부터 이야기해야 하나?”
황제, 스캇 게르마쿠스는 지친 표정으로 자신의 얼굴을 쓰다듬더니 천천히 말문을 열었다.

☆ ☆ ☆

타이드 레인은 슈라인 교단의 움직임에 의문을 품고 독자적으로 움직이려 했다. 그런 그를 맞이한 것은 사지에 의족과 의수를 단 끔찍한 모습의 시온 루카스였다. 슈라인 교단에 의문을 품고 움직이는 타이드 레인의 신변이 위험해질까봐 황제가 밀사로 그를 보내 타이드의 무모한 짓을 말리기 위함이었다. 그는 타이드 레인이 막 제국수호경의 집무실, 그 행방을 찾기 위해 철도관리국에 들어갔을 때 관리국장의 사무실에서 그를 기다리고 있었다.
“오래간만이군 타이드 레인. 내가 누구인지 알겠나?”
“헉? 서, 설마 당신은?”
타이드 레인은 시온 루카스의 끔찍한 변모를 보고 당혹스러워했다. 일격에 성벽도 허물어뜨리던 주먹은 금속 의수로, 대지를 박차면 지진을 일으키는게 아닐까 의심스러웠던 준족은 강철로 바뀌어 있었다. 보통 ‘강철같다’는 수식어는 뛰어난 강건함을 칭송하기 위해 쓰이는 말이었지만 시온 루카스에게 그 수식어는 ‘이전 보다 열화되었다’는 것을 의미했다.
“어찌된 겁니까? 얼굴은? 잠시 기다리십시오. 신성 마법으로…….”
타이드 레인도 슈라인의 힘을 이용해 신성마법을 쓸 수 있었다. 그러나 그가 신성 마법을 쓰려 하자 시온은 그의 호의를 거절했다.
“소용없다. 타이드 레인. 이 상처는 상처조차 아니니 신성마법의 수복으로도 회복할 수 없다.”
“네?”
“뭐 덕분에 고통도 없지.”
시온 루카스가 그리 말하며 웃자 타이드 레인은 신성마법을 거두었다.
“어떻게 된 겁니까? 그건?”
“시즈 루카스에게 당한 거다.”
“네? 당신이 패배했다고요?”
“그래. 난 패배했다. 내 아들에게…….”
무패의 무인, 제국수호경 시온 루카스의 인생 첫 패배는 놀랍게도 그의 아들인 시즈 루카스가 안겨주었다. 그것을 고백하는 시온 루카스는 담담한 어조로 말했다.
“대체…… 그는 누구입니까? 아니 무엇입니까?”
타이드 레인이 그렇게 물어보자 시온은 가면을 어루만지며 한숨을 내쉬었다. 타이드 레인은 시온과 40년 이상 함께 제국의 군대를 지휘한 인물이었지만 감히 그가 한숨을 쉬는 것 조차 본 일이 없었다.
‘이 작자도 인간이었군?’
새삼스럽게 시온의 인간성을 발견한 타이드 레인은 다시 그 호기심을 시즈 루카스에게 돌렷다.
“그는…… 루카스 일족이 만들어낸 가장 훌륭한 완성품이지. 문제는 너무 훌륭했다는 거야. 루카스 일족이 어떤 자들인지는 알고 있지?”
타이드 레인은 고개를 끄덕였다. 세간에는 루카스 일족이 경기공을 가전무예로 대대로 물려 내려온 무인가문으로 알려져 있지만 그것은 어디까지나 겉으로 드러난 모습일 뿐이다.
실상은 네다 신족들이 사라진 이후 신들의 피나 사라진 용족들, 악마와 천사들의 혼혈 혈통들을 모아서 자신들의 몸으로 실험을 반복하는 미치광이 집단이라고 할 수 있었다. 루카스 일족은 혈통을 통해서 주어지는 모든 힘을 독점하기 위한 비밀결사에 가깝다. 그런 연구를 집대성한 결과가 바로 시온 루카스였다.
시온 루카스의 힘의 비밀은 강력한 경기공도 있지만 이제는 오세니아에서 찾아볼 수 없는 강력한 이종족이나 고대종족의 힘이 그 혈통에 흐르기 때문이었다.
“시온 당신보다 그가 더 완성되었다는 겁니까?”
“물론이지. 그러니 함부로 그에게 맞서지 말게. 폐하께서 그대의 목숨을 아끼고 있으니 타이드 레인. 나를 따라오도록 하게.”
시온은 그렇게 타이드 레인이 함부로 시즈의 뒤를 조사하지 못하도록 하고 황제와 함께 은밀히 움직이기 시작했다.

☆ ☆ ☆

황제와 시온 루카스는 간략하게 슈라인이 어떻게 그들을 제압하고 제국을 장악했는지 알려주었다.
“당신들 기억은 조작당하지 않았나?”
“그야 그렇지만 나는 항상 기억을 백업해두고 있었다. 그것도 능동적인 방법으로 말이지.”
“치매 예방엔 좋겠군. 하긴 그거 신경 쓸 나이긴 하시지? 황제 폐하?”
카를이 빈정거렸지만…… 이들의 철두철미함에는 내심 혀를 내둘렀다. 역시 제국을 통치하는 철혈의 황제와 그 심복답다.
“그렇다면……. 슈라인에게 제국을 헌납하고서 그 뒤에서는 또 달리 움직이고 있었단 말인가?”
카를은 황제의 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 역시 제국일통이라는 대업을 이룬 자. 설사 상대가 무적의 힘을 가진 반신이라 하더라도 완전히 굴복하진 않은 모양이었다.
“그래. 그렇다. 카를 네레스티아. 그대는 아케인 서지를 찾고 있지?”
“…….”
뭐 이미 모를 리가 없다. 제국군이 지금 바나토르 사막에 집결하고 있는데 카를의 목적을 모를 리 없지. 그렇지만 그렇다고 당사자 앞에서 쿨하게 인정하기에는 민망하다. 무엇보다 황제와 시온 루카스는 인간에게 소중한 영성을 자신들의 목적을 위해 강탈해간 자들 아닌가?
‘나의 소중한 것을 빼앗아간 놈들에게 내 목표를 까발려야 하다니…….’
그런 오기 때문에 카를이 입을 꾹 다물고 있자 황제가 실소했다. 비록 실소였지만 저 인간도 웃을 수 있다는 사실이 놀랍다. 지금까지 황제는 언제나 비쩍 마른 시체처럼, 슈라인 사도이자 리치인 올베르보다 더 열의 없는 상태로 지내왔다. 그런 그가 웃다니?
“이제 와서 나와 밀고 당기기를 하지 않아도 되네. 나도 네자르 님의 제자였다는 걸 잊지 말아주었으면 하는데.”
비록 네자르의 진전을 잇지는 못했지만 그도 무수히 많은 네자르의 제자들 중 하나였고 그 수준이 상당했다. 그렇다면 당연히 아케인 서지에 대한 것도 알고 있으리라.
“충고하자면 설사 아케인 서지를 터득한다 하더라도 슈라인 님을 상대로 승산은 그리 많지 않을 것이다.”
“어째서?”
“왜냐면 그 스승님의 배려는 어디까지나 이전의 슈라인에 대한 것일 테니까. 지금의 슈라인님은 스승님이 알던 그때와는 격이 다른 존재가 되었다. 우리가 만든 아티스의 영성을, 우리가 처치한 무수히 많은 마왕 징후자들의 영성을 흡수해 거의 완벽한 신에 가깝지. 지금 그녀의 육체와 영성은 아티스의 것을 빼앗아 완성된 것이다.”
카를은 그런 황제의 말을 듣고 실소했다. 그로 인해 영성을 빼앗긴 자가 지금 바로 황제의 앞에 있지 않은가?
“뻔뻔스럽군. 내가 지금 당장 당신을 살해해선 안될 이유가 뭐지?”
“무의미하니까.”
“…….”
일인지하 만인지상의 존재, 게르마쿠스 황족의 정점에 선 남자를 살해하는 일이 무의미할 수도 있는가? 아마 제국은 혼란을 일으킬 것이고 많은 분리주의자들은 이때다 싶어서 일어날 것이고 각 군벌들은 자신들의 사령관의 깃발을 내세워 쪼개져 거대한 군사국가로 돌변할 것이다. 비록 황제 그 자신은 황궁에서 한 발짝도 나가지 않고 폐인처럼 살았지만 그의 존재가 이 기괴한 제국을 유지하고 있었던 것이다.
그렇지만…… 황제가 말하는 것도 사실이다. 슈라인이 시전하는 메일스트롬을 막아내지 못한다면 황제의 죽음 따위 무의미하다. 설사 지금 이 순간 황제를 살해한다 쳐도 그 다음에는 곧 세계 전체가 멸망하리라.
“내 충고가 영 믿음직스럽지 못하더라도 아케인 서지는 슈라인 님도 쓸 수 있다는 걸 염두에 둬야지. 안 그런가?”
황제는 그리 말하고 품에 손을 넣어 회중시계를 꺼내보였다.
“타이드 레인이 아직 안오는 군. 잘못하면 여기서 죽겠는데?”
“죽더라도 제가…… 입구를 막겠습니다. 부서진 몸이 과연 그분에게 얼마나 버틸 수 있을지 모르겠습니다만…….”
시온 루카스가 그리 말하며 움직일 때마다 몸에서 삐걱거리는 소리가 난다. 한때 세계 최강의 무인이었던 남자도 이제보니 확실히 늙고 노쇠해 간다.
“우선 이것부터 말하지. 시즈 루카스는 시온 루카스의 아들이다. 시온 루카스가 아들의 아내, 그러니까 며느리를 범해서 태어난 사생아지. 이건 알고 있겠지?”
“…….”
엄청난 패륜을 뭐 자랑거리라고 공공연하게, 당사자 있는 앞에서 말하는지 모르겠다. 하지만 당사자인 시온 루카스는 얼굴 표정 하나 바뀌지 않고 그 자리를 석상처럼 지키고 있었다. 뻔뻔한 건가 무감각한 건가 모르겠다.
“그리고 루카스 일족은 아주 오래전부터 신과 고대 종족들의 피를 자신들의 혈통으로 직접 실험해오던 이들이지. 시즈 루카스가 태어나기 전까지 그 정점에 선 게 바로 시온 루카스였고 애석하게도 그의 후대들은 시온 루카스 만큼 잘 뽑혀 나오지 않았어.”
루카스 일족의 힘은 경기공에서 비롯된다고 알려져있지만 시온에게는 그조차 초월한 압도적인 힘이 있었다. 그게 고대종족들의 피를 가축 교배하듯 교배하며 얻어낸 것이었다니? 카를은 그 순간 왠지 미네아 윈포트가 걱정되었다. 비록 그의 논문에 무임승차하던 재수 없는 선배지만 루카스 일족에 들어가려 하는 그녀의 앞날도 어째 순탄하지 않을 것 같다.
“……그래서 당신들은 아티스를 대체할 새로운 것을 만들기 위해 그런 패륜을 저질렀다?”
카를은 어이없어했다. 그럼 시즈는 애초에 그런 목적으로 만들어진……. 아니 루카스 일족 전체가 그런 집단이란 말인가? 그런 것 치고는…… 시즈는 절망이 가득한 수용소 안에서도 흡사 태양처럼 찬란하게 빛나고 있었다. 
“시즈의 어머니, 그녀는 사왕 자크린데의 후손이었으니까. 신의 피가 섞여있는 건 매력적인 소재지. 게다가 다보아. 넌 기억하고 있겠지?”
“아…… 예. 생명의 고리에 마왕 네자르의…… 영성이 충천하는 날짜와 위치를 받아두었지요.”
다보아 스위프트는 그리 말하고 입술을 깨물었다. 그녀가 시즈를 만드는 데 일조했다는 것은 그녀도 시즈의 입장에서는 비난해 마땅한, 아니 죽어 마땅한 죄인이라는 소리였다.
“그래. 우리는 위대한 신의 육신에 인공적으로 스승님의 영성을 부어 그 영성을 통제하려고 했다. 왜냐면 당시 아티스는 완전히 우리의 통제에 들어와 있었지만 아티스 만으로는 한계가 명백했지.”
“게다가 아티스가 악몽을 꾸면 그 영향으로 보이드 출몰율이 올라갔어요. 문제는 그는 항상 꿈속에서 살고 있었다는 거지요. 마치…… 슈라인님과 같이 꿈속의 영역에서…….”
다보아는 그리 말하다 말을 더듬었다. 슈라인의 이름을 언급하면 지금도 두렵다. 물론 그녀와 게라트는 직접 슈라인을 적대한 적이 없었지만 혼자서 다른 오대호장들 모두를 털끝하나 상하지 않고 물리쳤다면 그 힘은 이미 정상이 아니다.
그런데 어째 황제와 시온 루카스가 말하는 걸 보면, 아니 지금까지의 흐름으로 보면 슈라인과 결국 다시 적이 되어야 할 것 같았다.



☆ ☆ ☆



“그래. 아티스가 보이드의 꿈을 꾸면서 보이드 출몰율이 올라갔고 우리들은 아티스를 대신해 새로운 인공적인 신이 필요했다.”
“그게…… 바로 시즈 루카스인가?!”
카를은 황제와 시온을 바라보며 혀를 찼다. 아티스는 어린 아이의 모습으로, 수십 년간 꿈과 현실의 경계에서 허우적대며 무수히 많은 이들의 영성을 포식하는 잔혹한 괴물이 되어갔다. 그런 끔찍한 일을 저질러놓고서도 반성의 기미도 없이 또 그런 짓을 저질렀단 말인가?
하지만 그보다 더 놀라운 것은 시즈 루카스의 출생의 비밀이었다. 그는 말하자면 루카스 일족의 정점에 달한 육체에 마왕 네자르의 기억을 가지고 태어났다.
‘그러고 보면, 드렉노르 탑의 장서고가 엉망이 되고 마흡석도 이탈되어서 마법으로 작동하는 색인기능조차 쓸 수 없는 상황임에도 불구하고 용케도 필요한 정보들을 빠르게 찾아냈지?’
사람의 손으로 장서 수천권이 뒤죽박죽이 된 도서관에서 원하는 순서로 책을 정리하는 것은 매우 힘든 일이다. 어쩌면 그것 또한 시즈 안에 있는 네자르의 기억이 인도한 것인지도 모른다.
‘비밀통로를 찾아낸 것도 그렇고, 수상한 게 많았지.’
시즈 루카스가 마왕 네자르의 기억을 가지고 있다면, 그가 바로 네자르의 환생이란 말인가? 그렇지만 네자르의 인격이, 시즈와 동일하다고는 할 수 없는 것 같다.
“오 맙소사. 그, 그가 마왕 네자르였어? 맙소사. 으으윽…….”
생각이 짧은 피에르는 시즈가 마왕 네자르의 기억을 이어받았다는 소리에 그가 바로 네자르의 환생이라고 여기고 있었다.
그러나 카를의 생각은 달랐다.
기억이 인간의 인격형성에 중요한 역할을 하긴 하지만 전부는 아니다. 그리고 시즈가 가진 마왕 네자르의 영성이 전부가 아니었듯, 그가 가진 기억도 전부는 아니었을 것이다. 카를도 시즈가 네자르의 기억, 그 핵심을 이어받았다는 점에 충격을 받기는 했지만 그것이 곧 시즈가 네자르라는 뜻이 아님은 이해하고 있었다.
문제는 시즈가 물려받은 기억이 과연 무엇이냐는 것이다. 세계를 메일스트롬으로 파괴하려고 했던 마왕 네자르의 의지, 그것이 시즈에게 이어져있다면, 시즈가 네자르에게 이어받은 것은 바로 마왕의 광기와 증오라고 할 수 있으리라.
카를이 본 시즈는 광기나 증오와는 거리가 먼 인물이었다. 선량하고 의로우며 어떤 절망적인 상황에서도 꿋꿋하게 자신을 지키고 있었다. 루카스 일족이 그에게 벌인 일들을 생각해보면 그처럼 올바른 품성을 가지게 된 것은 기적이라고 할 수 있었다.
그런 그에게 전생의 기억과 격렬한 감정, 반신인 네자르조차 미치게 만들었던 증오와 광기가 덮어 씌워지다니…… 단지 네자르의 영성을 일부분 이어받았다는 것만으로 험난한 가정사를 딛고 꿋꿋하게 살아온 시즈가 미쳐버린다는 건 너무나도 불공평하고 불합리하다. 좋아서 네자르의 영성을 잇고 태어난 게 아니잖은가? 루카스 일족에서 태어난 것도, 마왕징후자로 태어난 것도 시즈가 선택할 수 있는 일이 아니었다.
개인의 행동과 선택에 상관없이 그저 우연히 그렇게 태어났기 때문에, 아니 시즈의 경우는 황제와 시온이 그의 출생을 조작했으니 우연이 아니라 필연이지만, 자신이 선택하지 않은 길로 인해서 이런 운명이 주어지다니?
하지만 황제와 시온은 시즈의 운명을 농락한 장본인인 주제에 아무런 감흥도 없이 말을 해나가고 있었다.
“그래서 시즈 루카스가 가급적 이곳에 오지 않기를 원했는데…… 그는 이런 열차를 이용해서 내 손이 닿지 않는 곳에서 독자적으로 움직이고 있었지. 또 나도 괜히 그를 건드려서 불똥이 튀는 걸 원하지 않았고.”
황제가 그리 말을 꺼냈을 때 차가 다 준비되었다. 로라 바트리는 찻주전자를 들고 마치 숙달된 메이드처럼 정돈된 몸동작으로 찻잔을 늘어놓았다.
“그런데 폐하. 저자가 아파보이니 군의관을 불러 치료하심이 어떠할까요?”
다들 피에르의 아픔을 좀 참으라고 내버려두었을 때 로라 바트리는 피에르의 상태를 걱정해주었다.
“그렇게 하라. 끙끙 앓는 소리가 거슬리는 군.”
황제가 고개를 끄덕이자 로라 바트리는 열차에 설치된 황동 호출벨을 눌러 병사들을 불러 피에르를 맡기고 다시 차를 준비했다. 카를 일행이 열차에 들어오며 수술도구와 의약품을 빼앗기 위해 병사들을 때려눕혔었는데 병사들 입장에선 자신들을 때려눕힌 이들의 일행을 치료해야 하는 황당한 사태였다. 하지만 황제가 직접 시키니 하지 않을 수 없다.
“신성마법을 써서 치료하도록.”
군인들 중에는 슈라인 신앙을 가지고 교단의 인가를 받아 신성마법을 배운 이들도 있었다. 하지만 그러한 이들은 뼛속까지 슈라인 신도였던 이들이었거나 그게 아니면 원래 마법적 재능이 뛰어난 고위장교들이었다. 그러한 이들에게 피에르를 맡길 경우 그 신성마법을 역행해 슈라인에게 지금 이곳의 상황이 알려지지 않을까 걱정도 되었지만…… 슈라인과 이렇게 가까운 곳에서 개복수술을 하는 것보다는 신성마법을 쓰는 게 더 나으리라.
피에르가 군의관에게 끌려가자 달아오르던 분위기가 진정되었다.

☆ ☆ ☆

기묘한 일이었다.
영성을 빼앗은 자, 빼앗긴 자가 한자리에 앉아서 서로서로 찻잔을 마주하고 있다. 창밖에는 비가 내리지만 우아하게 꾸며진 고급스러운 객차 안에는 향긋한 장미 내음이 감돈다.
카를은 로라에게서 찻잔을 받아들고 황제를 바라보았다.
수용소에 떨어졌을 때 카를은 그를 골백번 죽이고 또 죽이고 싶었다. 아니 가능하다면 불사의 존재로 만들어 영겁의 고통 속에 괴롭히고 싶었다. 그만큼 절망했었고 그만큼 증오했었다.
그렇지만 황제는 지금 멀지도 가깝지도 않은 기묘한 거리감을 유지한 채로 카를이 거부할 수 없는 이야기들을 풀어나가고 있었다.
“시즈 루카스, 그가 어린 아이였을 때 그는 각성했다. 마왕 네자르의 기억, 네자르를 미치게 만드는 광기와 증오에. 영성이란 놀라운 거야. 육체를 바꾸고 그 시작이 될 정기를 바꾸었음에도 불구하고 네자르처럼 강력한 존재는 반드시 이 세계에 자신의 흔적을 남기지.”
그의 말을 시즈의 아버지인 시온이 이어받았다.
“당시 어린 아이였기에 제압하는 건 그리 어렵지 않았다. 그렇지만 우리는 그 폐기를 결정하고 영성을 제거한 뒤 수용소에 넣었다. 비록 그가 미치긴 했지만 다 자라면 씨를 받아서 새로운 루카스 일족을 만들기 위해서였지. 나는 늙었고 아무래도 후대가 필요했으니.”
자신의 자식을 무슨 종마나 종우 취급하는 것에 카를은 실소를 터뜨렸다. 황제도, 시온도 이들은 인간의 감정이 없는 게 아닐까? 제국에 반감을 가진 사람들은 종종 철혈의 독재자라는 단어로 황제를 지칭하곤 했는데 정말 피가 흐르는지 때려보고 싶을 정도였다.
“그런 한편으로는 조사와 연구를 거듭했지. 영성을 제거하면 마법을 쓰진 못하지만 스승님의 기억이 아예 사라지는 건 아니니 혹시 올지도 모를 문제에 대처하기 위해서, 필요하다면 그를 식물인간으로 만들고 정액만 채취하는 방법을 강구하기도 했었지.”
상상만 해도 끔찍한 삶이다. 가축도 아닌 인간에게 그런 짓을 하다니……. 너무한 게 아닌가? 뭐 루카스 일족이 제정신이 아니라는 것은 잘 알겠다.
“하지만 시즈 루카스는 기억을 잃었다. 아마도 마왕 네자르의 영성을 잃는 순간, 그 영성이 가져오는 지식과 광기 역시 소진되었으리라고 모두들 믿었지. 그래서 안심한 우리는 그를 수용소에 박아넣고 이 세계를 지킬 수 있었다.”
황제와 시온의 말을 들은 카를은 한숨을 내쉬었다. 대체 이 인간들 어디서부터 따지고 들어야 할지 모르겠다. 애초에 인간 자체가 잘못되어있다.
“결국 다 당신들이 자초한 일 아냐? 당신들은 대체…….”
카를이 그렇게 따지려 했을 때 찻잔이 흔들리기 시작했다. 주위에 굉음이 울리며 또 한 대의 마환갑이 착지하는 게 느껴졌다.
“타이드 레인이군.”
“뭐?”
카를은 깜짝 놀랐다. 또 다른 오대호장을 불러들였단 말인가? 혹시 싸우기 위해서? 그러나 눈앞에 있는 황제는 아무렇지도 않게 자리에 앉아있었다.
“아 자네는 알 필요 없는 일이야. 뭐 좋아. 결론부터 이야기하도록 하지. 카를 네레스티아. 우리는 자네에 기대를 걸고 있다. 메일스트롬을 극복하고 이 세계를 파멸로부터 구원하리라고 말야.”
“뭐?!”
카를은 그 말을 듣고 어이가 없어했다. 카를은 바로 그의 제국에 의해서 수배된 범죄자 신세라는 걸 아는 걸까 모르는 걸까?
“왜? 그게 새삼스럽게 놀라운가? 아 이야기를 계속해나가도록 하지.”
“그래서? 이야기를 계속해.”
“카를 네레스티아. 언젠가 그대가 이야기했었지? 내가 그대를 해치지 않았다면 이 세계의 근본적인 결함도 치유할 수 있을 거라고?”
“하…… 그때의 이야기를 이제 들고 나오다니. 당신의 뻔뻔함은 정말 전무후무하다 하겠군……. 그때는 내게 신의 영성이 있었고 메일스트롬으로 세계를 부수려 하는 미치광이 신에 의한 압박도 없는 상태였지. 하지만 지금은 달라. 그 사실 조차 모를 정도로 멍청하진 않겠지?”
카를이 노골적으로 황제를 비웃었지만 황제는 무표정했고 무감동했다. 이 인간은 정말 사람 뱃속에서 나온 인물이 맞나 싶어서 카를의 표정이 구겨질때 황제가 입을 열었다.
“중요한건 자네가 할 수 있나 없나가 아니라 그걸 믿게 만들 수 있는가 아닌 가지.”
카를은 황제를 보고 어이없어 했다. 이 작자는 지금 카를에게 슈라인을 속이라고 말하고 있는 것이었다.

☆ ☆ ☆

“지금 그걸 말이라고…….”
“저, 폐하. 그렇게 속일 수 있을 리가…… 설사 속인다 해도 제대로 된 시간에 결과를 내지 못하면 어찌합니까?”
게라트도 황당했는지 한마디 했다. 그러나 황제는 코웃음 쳤다.
“만약 그분께서 믿게 만든다면…… 카를 네레스티아의 목숨이 다할 때까지는 시간을 연장할 수 있을 것이다. 어차피 한 사람의 생애, 한 세대의 시간 따위는 그분께는 그리 긴 것도 아니니까.”
적은 금액을 빚진 자는 채권자의 가혹한 추심에 시달리기 마련이다. 그러나 채권자가 파산할 정도로 엄청난 금액을 빚져버린 채무자는 오히려 채권자를 질질 끌고 가기 마련이다. 황제는 지금 카를에게 그런 채무자가 되어서 슈라인에게 거짓된 희망을 안기고 질질 끌고 다니라고 말하고 있는 것이다.
언젠가 세계의 결함을 치유할 수 있을 거야.
그런 믿음을 안겨주면서 마감을 무한정 연장해나가라는 소리가 아닌가? 현 세계의 권력, 그 정점에 선 자의 입에서 나왔다고 믿기에는 지나치게 무책임한 말이다.
“어찌되었건 납득만 시키면 일단 당장의 메일스트롬을 중지시킬 수 있지 않나? 천하만민을 조금이라도 더 살 수 있게 하는 것은 큰 의미가 있는 일이다. 그렇지 않나?”
“아…….”
카를은 머리를 감싸 쥐고 생각에 잠겼다. 지금 시전중인 메일스트롬을 중지 시킬 수 있다면 확실히 시간을 벌수 있고 그건 매우 중요한 일이다. 또한 이리 되면 황제나 슈라인 사도들과도 일단 휴전상태가 된다.
일단 성사만 되면 손해볼 건 없는 일이다. 하지만 그게…… 과연 성사가 될까? 이런 되도 않는 거짓말로 슈라인을 설득하라고? 황제 자신도 믿지 않았던 주제에?
게다가 황제에게 항변할 때는 카를이 진심이었지만…… 지금 슈라인에게 저런 소리를 해야 한다면 그 말은 카를 자신도 믿지 못할 소리가 될 것이다. 자신이 믿지도 않는 거짓으로 남을 속이라고? 그것도 상대가 꿈의 영역을 자유롭게 드나들며 무의식의 바다를 헤엄치는…… 네다 신족들조차 두려워한 이형의 존재 슈라인을 상대로? 과연 그런 얄팍한 거짓말이 통할까? 만약 그 거짓말이 통하려면 카를 자신도 진실로 믿고 열망해야 할 것이며…… 그렇다 해도 성공할지 실패할지는…….
“일단 설득이 될지 어떨지도 모르겠지만…… 설사 성공한다 하더라도 평생을 거짓말을 하면서…… 살아가란 말야? 당신들이야 이 세상을 지배하던 황족이고, 루카스 일족의 장이고, 대장군이었으니 자신의 인생을 희생해가면서 이 세계를 지켜야 할 의무가 있는지 모르지만 나에겐 그렇게까지 할 의무가 없어! 난 양부에게 학대받으면서 자랐고 어렵게 학림원에 입학하고 졸업했지만 바로 당신들이 내 인생을 망쳐놓았으니까. 그런데 어떻게 내 어깨 위에 이 세상의 운명을 얹어놓을 생각을 할 수가 있어? 이 세계의 단물은 다 빨아먹은 당신들이 저질러 놓은 과오를 왜 내게?! 이 뻔뻔한 자들!”
카를은 그렇게 악을 썼지만 황제는 그런 카를을 소가 닭보듯 했다. 카를이 성질을 내건 말건 그는 이 제안에 응할 수밖에 없다는 것을 잘 알고 있었기 때문이었다.

☆ ☆ ☆



과연 카를은 마음을 정했다.
“좋아. 일단 당신 뜻에 따르지. 대신 조건이 있어.”
“뭔가?”
“우선 아케인 서지를 터득하겠다. 그러고 나서 협상을 하겠어. 만약 아케인 서지도 쓰지 못하는 상태로 협상테이블에 나갔다가 일이 잘못되면…… 최소한의 저항도 못해보고 당할테니까.”
카를도 황제에게 난감한 요청을 했다. 제국의 안정을 생각하는 황제의 입장에서 아케인 서지같은 위험한 힘은 존재해서는 안 되는 것이었다. 한 개인이 엄청난 마법의 힘을 사용한다면 그는 황제가 온전히 신뢰할 수 있는 인물이거나…… 죽은 시체여야 했다.
그렇지만 카를의 제안은 ‘거부할 수 없는 제안’ 이었다. 카를은 황제에게 개인적인 악감정을 가지고 있고 제국의 치세에도 별로 협력적이지 않지만 메일스트롬이라는 대재앙에 맞설 수 있는 몇 안 되는 카드였다.
“아케인 서지…… 흠. 습득하는데 도움을 줄 수는 없지만 뭐 좋아. 마음대로 하게.”
“응?”
“그러나 만약 우리들이나 제국군이 공격을 가해온다고 하더라도 그건 슈라인 교단을 속이기 위한 방편이라고 생각해주게.”
“…….”
이건 또 뭔 개소리인가? 우린 협력관계지만 이 사실을 들켜선 안 되니 평상시대로 공격은 하겠다. 하지만 너는 중요한 순간 우리에게 협력해야 하며 우리의 진의를 의심해서는 안 된다. 뭐 이런 소리를 하고 싶은 건가? 사람을 얼마나 호구로 봐야 이런 소리를 할 수 있을까? 카를은 발끈했지만 그때 다시금 천지가 진동했다.
“시간이 없군. 얼른 빠져나가서 아케인 서지를 스스로 터득하도록. 카를 네레스티아. 그리고 그날 내게 말했던 것이 진심이라는 것도 증명하도록 하라.”
황제는 마치 자신의 충실한 신하에게 하명하듯, 자신의 가장 강력한 적인 카를에게 명했다.

☆ ☆ ☆

카를은 황제와 시온 루카스에게 짜증을 내며 제국군용열차에서 내렸다. 저들은 제국의 위정자로서 큰 책임과 권리를 누리고 있었으면서 제국에서 범죄자 신세이던 카를에게 이런 일들을 떠맡기다니? 아주 배짱도 보통 배짱이 아니다. 그렇지만 화가 나는 건 할 수밖에 없다는 것이다.
“황제가 카를을 수용소에 넣고, 벗어난 뒤로는 추격하지 않았어? 그런데 이제 와서 세계의 위기를 떠넘기다니…… 마치 절대적으로 신뢰하는 심복 대하는 것 같아.”
로라 바트리는 황제의 태도를 보고 그리 말했다. 그녀뿐만 아니라 이 자리의 모두가 다들 그렇게 생각했다. 그때 게라트가 중얼거렸다.
“황제 폐하는…… 정서적으로 많이 메말라있지. 그저 올바른 목적이 있다면 그것을 방해하는 감정이라는 게 왜 필요하냐? 이것이 황제 폐하의 스타일이지.”
“열심히 충성하다가 반쯤 내팽개쳐졌는데도 황제 비호를 하다니 충신 나셨군.”
카를은 그렇게 빈정거리다가 깜짝 놀랐다.
“그런데 왜 따라오는 거야?”
“나도 따라간다. 아무래도 카를 네 곁이 아니면 시즈님을 구할 수 없을 것 같으니까.”
“…….”
카를은 한숨을 내쉬었다. 게라트 뿐만이 아니라 다보아 스위프트도 따라오고 있었다.
“언제부터 그렇게 시즈 편이었다고 그래? 게라트…… 난 지금 이순간에도 널 찢어죽이더라도 전혀 마음아프지 않을 거야. 물론 그건 너도 마찬가지겠지? 그런데도…….”
“물론 사적인 관계에서는 원한이 있다. 그러나 그보다 더 중요한 일이 있지 않나?”
피에 굶주린 흡혈귀가 이렇게 이성적인 말을 하는 것이 놀랍다. 카를은 여전히 탐탁치 않은 표정이라 오만한 성품을 가지고 있는 게라트를 자극하기 딱 좋은 상황이었지만 게라트는 정말 사심을 치워두고 있는지 진지하게 말했다.
“네가 생각하기에…… 우리들은 대책없는 악당으로 보일지 모르고 그걸 부인할 생각은 없다. 하지만 우리가 세계를 구한 영웅이라는 것도 부정 못 할 사실이다. 우리에게도 누군가 구하고 싶은 사람이 생긴다는 게 그렇게 이상한가?”
과거 학림원시절 카를은 블레이라는 소년으로 변장했던 게라트를 어딘지 모르게 꺼림칙하게 여기고 있었다. 하지만 그래도 그때는 몇 안 되는 동기였다. 그리고 오늘, 모처럼만에 그 옛날 블레이라 불리던 소년을 다시 만난 기분이 들었다.
‘별로 만나고 싶진 않지만 옛날 생각나는군.’
평상시 게라트 호리틀의 모습을 보면서 왠지 모를 불쾌감을 느끼던 카를이었다. 그렇지만 그 당시에는 영성도 있었고 세상에 대한 막연한 기대도 있었다. 황제의 총애를 받는 뛰어난 학자나 관료가 되어 모든 사람들에게 보란 듯이 출세하고 싶다는 소박한(?) 꿈도 있었다.
과거의 기억을 떠올리자 어느 정도는 분노가 가신다. 카를은 쓴웃음을 지으며 말했다.
“기억이 인간의 전부를 차지하는 건 아니지만 시즈로 살아온 세월보다…… 마왕 네자르의 영성을 통해 받았던 기억이 더 클 거야. 시즈의 영성은 빼앗겼지만 기억은 그대로 남아있으니 이건 마치 물 잔에 잉크를 붓고 다시 그 잉크와 물을 분리해보자는 것과 같아. 그나마 잉크는 안료와 물이 비중차이라도 있지…… 기억이라는 건 그렇게 물리적으로 분리할 방법도 없어. 상대가 가만히 누워서 자신을 구해달라고 해도 어려운데……. 만약 시즈가 적으로 돌아섰다면 그의 저항을 물리치고 그를 구해야 한다는 소리다. 이건 솔직히 말해서 미친 짓이다.”
“하지만 너는 그를 구할 거야. 그렇지?”
게라트는 그렇게 물어보았다. 카를은 이…… 하고 뭐라고 욕설이라도 퍼부을 기세였다가 입을 굳게 다물었다. 누군가가 그를 단정짓는 것은 그리 마음에 들지 않지만 오기만으로 반박하기에는 너무나 정곡을 찔렸기 때문에 할 말이 없다.
“그래. 가능하면 할 거다. 그렇지만 네놈들이……. 에델에게 한 짓은 잊지 않았겠지? 설사 너희들이 이 노선에서 내 적이 아니라는 건 납득하더라도 왜 내가 너희들과 함께 해야 하지?”
“그러는 식으로 비난하면 서로서로 할 말이 많아질 텐데? 너야 말로 내 하반신을…… 덤으로 그, 삶의 즐거움을 주는 기관을 날려버린 건 잊지 않고 있겠지?”
휠체어를 탄 채로 몸에 관을 꽂아서 배설물을 내보내야 했던 나날을 떠올리자 게라트도 흥분하기 시작했다.
“아니 잊었는데? 네놈의 하반신이 날아간 걸 신경 쓸 리가? 난 아예 죽은 줄 알았는데 그따위 걸 신경쓰겠냐?”
카를은 그렇게 빈정거렸지만 게라트는 화를 참고 담담하게 카를의 빈정거림을 받아들이고 있었다. 이런 상황에서 계속 빈정거려봐야 카를 자신만 좀 구차해지는 것 같다. 할 수 없이 카를은 그가 쫓아오는 것을 수락했다.
“좋아. 가자고. 메일스트롬이 시전되면 다 죽으니 설마 이제와서 시답잖게 배신 같은 거 하지 마라. 빨리 이동하지 않으면…….”
카를은 디아스티마를 초환하기 위해 세계의 지팡이를 치켜들었다.
“서, 설마 마환갑을 쓸 생각은 아니지 카를?”
그때 로라가 카를을 제지했다. 아무리 놀라고 두려워도 은근한 자태로 내색하지 않고 살던 로라 바트리가 이렇게 놀라는 건 드문 일이다.
“괘, 괜찮아요? 로라?”
“만약…… 마환갑을 초환하고 그걸 타고 이동하는 거라면…… 괜찮지 않아. 카를. 우선 내 몸이 그걸 못 견디고 저 소년도 못 견딜 거야. 또 지금 일행은 많지 않아?”
그렇게 말하는 걸 보니 로라 역시 마환갑을 이용한 이동을 경험해본 것 같았다. 카를은 쓴 웃음을 지었다. 그물을 쓰면 모두 다 포대처럼 싸서 이동할 수 있지만 그런 이동은 몸이 튼튼하다 못해 스스로 목을 갈라도 살아나는 키마이라조차 거부했었다.
일반 인간에 불과한 로라라던가 가뜩이나 몸이 허약한 피에르 형제의 동생, 쟝은 그 이동을 버티지 못하고 짜부라질 것이다.
그러나 그때 적란운을 꿰뚫고 날개달린 생물들이 날아오는 게 보였다. 몸에 전기불꽃을 두른 납빛의 박쥐날개를 단 괴수들이 구름 속에서 나타나기 시작했다.
“젠장. 저건 또 뭐야?”
카를은 하늘을 뒤덮듯 번져나가는 괴물들을 보며 기겁했다.


제국 군용열차가 증기를 뿜어내며 기적을 울린다. 우렁찬 소리가 천둥처럼 공기를 찢고 퍼져 나가지만 이윽고 빗줄기의 장막이 소리를 흡수해 묻어버린다. 거대한 적란운과 그 적란운을 따라 번져나가는 마물들의 모습은 흡사 세계의 종말이 코앞에 다가온 것 같았다.
그 제국 열차에 앞서서 두 마리의 환수가 질주하고 있었다. 경질화된 갑각이 달린, 벌레 같기도 하고 커다란 가오리 같기도 한 기묘한 생물이 지면 위 약 1미터 정도에 떠서 무서운 속도로 달려 나가고 있었는데 그 위에는 사람이 타고 있었다.
“이게 온 세상에 퍼져 나가면 모두가 다 위기가 코앞에 닥쳐왔다는 걸 알겠지?”
제국 현상수배범 랭킹 1위, 황제를 시해할 뻔한 남자, 카를 네레스티아가 이 환수들을 조종하며 열차에 앞서서 달린다. 그런 그의 품 안에는 연한 금발의 여성이 안겨있고 등 뒤에는 연약한 소년이 매달려 있다. 뒤따르는 다른 환수들에는 제국 9영웅의 일원인 게라트 호리틀과 다보아 스위프트가 제국군복을 입은 청년을 데리고 있었다. 기괴하다면 참 기괴한 조합이었다.
“그렇게 말하는 것 치고 기뻐 보이시네요?”
소년, 장 칼립소가 그렇게 물어보았다. 그러자 카를은 어깨를 으쓱해보였다.
“사람이 부당한 취급을 받다보면 진실을 알리고 싶어하는 마음이 너무 커져서 그렇게 된단다.”
카를은 장에게 그렇게 변명했다. 하기야 세계의 위협이 모두에게 인지된다면 모든 사람들이 위기감을 공유할 테고 그렇다면 그도 단지 제국의 테러리스트 정도로 여겨지진 않을 것이다.
“그동안 핍박받아온 카를의 입장은 충분히 이해하지만 모두가 보게 된다면 그게 걱정인 걸?”
카를의 품에 안긴 로라가 뒤를 돌아보며 한숨을 내쉬었다. 저 멀리, 마치 화산이 분화한 것처럼 하늘로 꾸역꾸역 솟구치고 있는 먹구름과 함께 거무스름한 점들이 사방으로 퍼져나가고 있었다.
그것들은 날개 달린 기괴한 괴물이었다. 생긴 것은 흡사 금속을 녹여서 대충 흐물흐물하게 짓이겨 놓은 것 같은데 그것들에 달린 피막 날개가 보인다.
“하지만……. 어쩔 수 없는 거겠지?”
그녀는 이미 빠른 속도로 각지로 퍼져나가는 괴물들을 바라보며 안타까워했다. 저것들이 사방으로 뻗어나가 모든 사람들이 알게 된다는 것은 곧 민간인들의 피해가 눈덩이처럼 불어난다는 뜻이기도 했다.
“황제께서 네게 기대를 걸고 있으니 아예 모르는 체 하진 않을 것 같은데.”
게라트가 그런 소리를 하자 카를이 픽 하고 실소 했다. 황제에게 충성을 바치다가 방치당한 녀석이 이런 소리를 하다니 대체 이 근거 없는 충성심은 어디서 나오는 것일까?
“충분히 모른 척 할 작자거든?”
게라트도 그것에 항변할 수는 없었는지 입을 한일자로 굳게 다문다. 그러는 사이 구름에서 뻗어 나온 마물들의 일부가 카를일행을 발견하고 추격해오고 있었다. 카를이 사용하는 환수 리비온은 증기기관차나 천리마보다 더 빨리 질주할 수 있었지만 그런 환수를 향해 날아드는 악마의 속도가 어찌나 빠른지 눈 한번 깜빡일 때마다 급속히 가까워진다. 마치 공간이동을 해오는 것 같았다.



제 52장 : 저편의 왕










타이드 레인은 자신의 애도를 비스듬히 허리에 차고 군용열차가 떠나는 것을 보고 있었다. 날아드는 마물들에 대항해 군용열차의 병사들이 사격을 가한다. 원래라면 저들이 무사히 도주할 수 있도록 도와주어야겠지만…… 지금의 그에게는 그보다 더 우선하지 않으면 안될 일이 있었다.
“그나저나 황제폐하께서는 여전히 과감하시군. 정말…… 경탄할 수밖에 없어.”
스캇 게르마쿠스가 9영웅의 리더가 된 것은 그의 혈통이 황족이라는 것도 있었지만 그만큼 오욕칠정에 흔들리지 않는 이가 드물었기 때문이었다.
물론 그도 좋은 음식과 여자를 싫어하는 자는 아니다. 본능은 황제에게도 있었고 놀랍게도 양심조차 있었다. 키르키스 아리아드네, 이세라드 칼린드라를 원한 적도 있었고 다보아 스위프트와 관계하면서 태어나는 기형의 후손들의 운명에 고통받기도 했었다. 심지어는 마음의 상처 때문에 그녀의 목을 꺾어 없애버리려고 시도한 적도 있었다.
그렇지만 그런 몇몇 상황이 일종의 예외라고 느껴질 정도로…… 그는 무심하고 무감동했다. 제왕의 자리를 차지한 자로서 원하기만 하면 모든 쾌락을 영원히 누릴 수도 있었음에도 불구하고 그렇게 살아왔다는 건 충분히 금욕적인 생활이었다고 할 수 있으리라.
범인들과 달리 ,사적인 욕구보다 공적인 욕구를 우선시하는 스캇 게르마쿠스의 절제력을 높이 산 9영웅이 그의 신하가 되는 것을 받아들이면서 지금의 제국이 성립된 것이다.
그런 그가 움직이기 시작했다.
‘그분이 지키는 제국에…… 개개인의 생사나 행복은 별로 중요치않다는 게 문제지만…… 역시 어쩔 수 없나.’
타이드 레인은 쓴 웃음을 지었다. 그가 시즈 루카스에 대해서 의문을 품고 그 뒷조사를 했던 것은 딱히 의심스러워서 라기 보다는 제국수호경의 자리를 엉뚱한 놈에게 빼앗겼다는 것에 대한 불만 때문이었다.
그런 그에게 황제가 거의 자살행위나 다름없는 임무를 맡겼다. 보통 사람이라면 죽으라는 소리나 다름없는 임무가 떨어졌을 때 분노와 당혹감, 절망으로 고통 받겠지만 타이드 레인은 오히려 부끄러워했다. 자신의 마음을 읽힌 것 같았기 때문에 이 임무를 온전히 수행하고 싶다는 마음이 두려움보다 더 앞섰다.
“그럼 어디…… 해볼까? 이건 원래 다보아 스위프트나 하는 짓이었는데.”
타이드 레인은 드렉노르 외곽, 아직 마법을 쓸 수 있는 지역에서 의식의 주문을 외웠다. 그의 행동에 호응하듯 대기가 진동하며 점차 하늘에 은은한 빛의 흐름이 모습을 드러냈다. 오세니아의 생명들, 이지를 지닌, 영혼백을 지닌 모든 생명의 에너지가 오세니아의 행성에서 공허의 우주로 빨려나가지 않도록 붙잡고 있는 ‘생명의 고리’가 그 모습을 실체화하기 시작했다.

☆ ☆ ☆

생명의 고리의 현현(顯現) 그것은 오세니아를 순환하며 성장하는 거대한 생명에너지의 흐름을 실체화하는 것이다. 실존의 세계와 다른 차원에서 현실과 연계하여 움직이는 생명에너지를 현실계로 드러내게 하면 그 에너지는 그 어떤 위대한 존재도, 그 어떤 사악한 존재도, 어떤 것도 흡수해버릴 수 있었다.
강대한 신성력을 담고 있는 존재들, 신족들조차 생명의 고리에서 순환되는 에너지에 직격당하게 되면 죽음을, 아니 죽음보다 더한 꼴을 맞이하게 된다. 그의 존재를 이루고 있던 영성과 혼백은 생명의 고리에 의해 갈가리 찢겨져 흡수되고 이후 태어나는 생명들은 그 신의 잔재를 지니고 태어나게 된다.
이것을 이용해 9영웅은 불사의 마왕 네자르를 살해하는데 성공했고 그로 인해 네자르의 영성을 지닌 자들이 이 세계에 태어나게 되었다.
-키이이이익!
거대한 적란운으로부터 사방팔방으로 뻗어나가던 마물들이 녹색 빛의 격류에 충돌하는 순간 녹아서 사라진다. 마치 거대한 격류에 각설탕 몇 개 집어던진 것처럼 흔적도 없이 녹아 그 일부가 되어버린다.
“생명의 고리! 이걸 쓰려고 했던 건가? 아니 그렇지만…….”
그 모습을 바라본 카를은 경악했다. 과거 마왕 네자르를 물리치는데 사용했던 생명의 고리…… 설마 저걸 이용해서 슈라인에게 대항할 셈인가?
하지만 그럴 셈이라면 카를은 유용한 전력이 될 텐데? 왜 카를을 물리고 갑자기 생명의 고리를 현현시켰는가?
“돌아가서 도와야 하는 것 아닌가?”
카를이 그런 의문을 품을 때였다. 갑자기 공기가 진동하기 시작하더니 생명의 고리 사이로 검은 어둠이 번져나가기 시작했다.
‘저건?!’
카를은 그 모습을 보고 옛 기억이 떠오르는 것을 느끼고 경악했다. 그가 수용소를 탈출할 때 보았던 그 현상이다. 보이드의 대량출몰! 그런데 왜 그게 여기서 갑자기 벌어지는 거지?
그 순간 과거 카를이 수용소에서 탈출할 때 보았던 거대한 검은 팔이 대지를 찢고 모습을 드러내었다. 저것은 보이드 세계로 던져진 네다 신족의 뒤틀린 모습이다! 비록 뒤틀리고 왜곡된 존재라 해도 그 힘은 무시무시하다.
“……맙소사. 안되겠군.”
카를은 환수를 제어하는 등딱지에 난 뿔을 로라의 양 손에 쥐여 주었다. 로라는 카를의 행동에서 그의 뜻을 읽고 깜짝 놀랐다.
“카를?”
“로라. 이대로 쭉 달려가도록 해요. 환수는 당신을 에델과 알루미나가 있는 곳으로 데려갈 거에요.”
“카를은 저곳으로 돌아갈 셈이로구나? 아무리 봐도 위험해보이는데…… 그래도 가려는 거지?”
“네…… 시즈는 제 가장 친한 친구에요. 그를 돕고 싶어요.”
카를이 그리 말하자 로라는 미소를 지으며 카를의 뺨에 손을 올렸다. 부드러운 손길이 뺨을 스쳐지나가는 것만으로도 몸 전체에 전기가 흐르는 것 같다.
“카를…… 정말 보고 싶었어.”
로라의 목소리는 떨리고 있었다. 그런 로라에게 카를은 미소를 지어보였다.
“저도 정말…… 당신을 만나고 싶었어요.”
카를은 로라를 끌어안고 입을 맞췄다. 짧은 입맞춤이 끝나자 카를은 그녀를 껴안은 팔을 풀어놓고 도망치듯 환수에서 몸을 날렸다.
“게라트! 다보아! 당신들도 나와 함께 가자!”
로라와 칼립소 형제를 피신처로 보낸다면 게라트와 다보아처럼 위험한 인물들을 함께 보낼 수는 없다. 물론 그들은 이제 카를을 따르겠다고 말했고 그 말은 진심일 것이다. 하지만 지금 이 순간 진심이라고 해서 그들이 계속 그 진심을 유지할 수 있을지, 또 다른 진심이 고개를 치켜들지 말라는 법이 없지 않은가?

☆ ☆ ☆

“하지만 어떻게 돌아갈 생각이지? 설마 보이드 신과 싸울 셈인가?”
게라트는 카를의 명에 따라 환수에서 뛰어내려 지상에 착지하고 물어보았다. 물론 카를은 고개를 가로저었다.
“저것들과 직접적으로 싸우는 건 바보짓이지. 은신술을 쓴다!”
“보이드는 소리나 빛에 영향을 받아서 사람을 찾는 게 아니야! 소울리스들을 통제하기 위해 사용한 주문은 물론 보이드들의 지각을 차단하는 효과가 있지만 그것도 어느 순간 보이드에게 정확하게 발각되는 경우가 있어! 무엇때문인지는 모르지만 보이드들은 때로는 그 보호마법조차 뛰어넘어서…….”
게라트가 그리 말할 때 카를이 지금까지 보지 못한 새로운 형태의 주문을 시전했다.
“빛이나 소리, 생명에너지가 아니더라도 저들은 뭔가 감각을 통해서 우리들을 파악하겠지? 그렇다면 그 감각 자체를 속여보겠어!”
“하지만 어떻게? 저들이 어떻게 이쪽을 인지하는지 이해하지도 못하잖아?”
“아니, 어렴풋이 이해가 간다!”
카를은 그리 말하고 정말 주문을 시전해 완성시켰다. 그리고 보이드들을 향해 질주한다. 만약 그의 마법이 아무런 효과도 없다면 무수히 많은 보이드들에게 단신으로 뛰어드는 꼴이다. 게라트와 다보아는 그런 카를의 무모한 행동에 놀랐지만…… 그 다음 순간 카를은 무수히 많은 보이드들을 마치 무인지경처럼 스쳐 지나갔다.
“뭐해! 따라오지 않고!”
카를이 손을 들어보이자 게라트와 다보아도 뒤를 따르지 않을 수 없었다. 그들이 따라 들어가는데도 보이드들은 그들을 인식하지 못하고 주위를 맴돈다.
“뭐지? 정신계 주문 같은데…… 그런 게 먹히나?”
게라트가 물어보자 카를은 쓴웃음을 지었다.
“나무를 숨기려면 숲에 숨겨야지. 보이지는 않지만 저들에게는 지금 무수히 많은 인간의 신호가 캐치되고 있을 거야. 빛과 소리, 체온과 체향, 기척과 염파까지…… 여러 가지 탐지 방법으로 상황을 판단하려 든다면 거짓정보에 쉽게 속아 넘어가는 법이지.”
나무를 숨기려면 숲에 숨겨라. 매우 간단한 이론이지만 그것을 실천하기란 쉽지 않았다. 카를이 말한 대로 그렇게 많은 신호를 그럴듯하게 만들어 뿌려대는 것이라면 절대 간단한 마법이 아니다.
‘그런 복잡한 주문을 이렇게 단시간에 조합해버린단 말인가?’
게라트는 새삼스럽게 카를에게 감탄하지 않을 수 없었다. 그런 주문을 조합해내는 능력도 능력이지만 담력도 대단하다. 만약 이게 실패했다면 카를은 무수히 많은 보이드들에게 돌격한 꼴이 되었을 텐데…….
“뭐 안 통했으면 안 통한 대로 강행 돌파해야 했겠지.”
역시…… 그냥 되는 대로 저질러 본 것일까?
“그런데 다보아 스위프트! 당신은 이것에 대해서 잘 알고 있겠지? 그래도 드루이드 였으니?”
무너지고 부서진 건물들의 잔해를 타 넘고 보이드들을 피하며 앞장서서 가며 카를은 말을 걸어왔다. 보이드들을 피하는 것만으로도 모골이 송연해지는데 그런 질문을 던지니 대답할 심력이 없다. 그래도 다보아 스위프트는 성심성의껏 카를의 질문에 답하려 했다. 지금, 이 상황에 대해서 카를에게 알려주지 않으면 그녀와 게라트의 목숨이 남아나지 않을 것 같다는 예감이 들었기 때문이었다.
“비록 타락하긴 했지만 이 세상에 남은 마지막 드루이드로서 나보다 더 잘 알고 있는 사람은 없을 거야.”
“생명의 고리는 어떻게 해서 현현시키는 거지? 그리고 왜 황제가 저걸 쓸 수 있는 건가?”
“이전에 네가 나와 게라트를 매장시켰던 부정의 성소를 기억하고 있나?”
“아 알지. 도시 한복판에 그런 걸 만들어놓다니. 매우 음침하고 더러웠지.”
카를은 제국감찰사 지하에 있던 부정의 성소를 떠올리며 쓴웃음을 지었다.
“그런 성소처럼…… 이 세상에는 생명의 에너지를 관리할 수 있는 특별한 포인트들이 있어. 그런 곳에 과거 드루이드 들은 성소를 만들고 오직 드루이드들에 의해서 관리되게 하였지. 나는 그것을 황제에게 넘겨주고 각 성소에서 의식을 치룸으로써 생명의 고리를 현현하는 법을 가르쳐 주었지.”
다보아 스위프트는 과거를 떠올리며 쓴웃음을 지었다. 그날 성소가 붕괴하면서 그녀 역시 카를 네레스티아를 원망했고 그에게 복수하고 싶어했다. 하지만 세상일이란 묘한 법이라 어쩌다 보니 이제 그의 마법에 기대어 이 지옥같은 곳을 지나고 있는 중이다.
“그 의식으로 생명의 고리를 의도적으로 통제할 수 있게 되면서 우리는 보이드 출몰을 기능적으로 파악할 수 있게 되었지. 이상하지 않아? 보이드에 의해 살해당한 이 조차 인식에서 사라져 가는데 어떻게 보이드가 출몰하는 것을 알고 제국이 그에 대응할 수 있었는지?”
신성마법도 신성마법이지만 보이드들을 인지하고 다루는 데는 드루이드 성소의 힘이 큰 도움이 되었다 한다. 그 이야기를 들은 카를은 눈살을 찌푸렸다.
“생명의 고리의 힘, 드루이드 성소의 힘으로 저들의 출몰을 예측하고 인지할 수 있었고?”
“심지어는 컨트롤도 가능했지. 마치 넘치기 전의 수문을 열어서 물길을 돌리는 것처럼…….”
“그럼 여기도 혹시…….”
“아니 그런 건 아니야. 방금 전 비유했지만 이건 정말 홍수난 강둑과 같아. 잘 되면 통제가 되지만…… 그게 다 잘되면 이 세상에 수해 피해를 입을 자들은 없지. 하지만 실제로는 제국 곳곳에 수해 피해가 속출하잖아? 보이드들도 마찬가지야. 이론상으로는 대처법이 다 마련되어있지만 인력과 예산, 그리고 그 외 현실적인 이유로…….”
다보아가 그렇게 답할 때 갑자기 하늘에서 마법과는 전혀 다른, 화약에 의한 폭발이 일어났다. 시한신관에 의해 공중에서 터진 포탄이 무수한 백색 가루를 비처럼 뿌려댄다.
“백린?! 제국군의 신형포탄인가?”
카를은 깜짝 놀랐다. 인을 기반으로 한 화학물질을 섞어 만든 저 하얀 가루는 살점에 달라붙는 순간 발화한다. 조금만 흡입해도 폐가 망가져 죽음에 이르고 일부만 피부에 닿아도 살이 타는 극심한 고통에 몸부림치게 된다.
저런 것을 대뜸 쏴버리다니? 과거에도 제국군은 이 드렉노르 지역을 제압하기 위해 무수히 많은 포대를 설치하고 포탄의 비를 퍼부어대곤 했었다. 그렇지만 황제가 친정한 지금 저건 너무 위험한 짓 아닌가?
역시 이 황제란 인물은 너무 괴팍하다. 무감동하고 무심한 주제에 일반적인 권력자들과 달리 자신의 몸을 직접 위험에 내던지기까지 한다. 어떤 면에서는 참 훌륭한 군주고 어떤 면에서는 참 끔찍한 독재자라고 할까?
그런데 그때였다.



☆ ☆ ☆



흩뿌려지던 백린연무가 갑자기 일소되었다. 마치 갑자기 불어온 선풍이 안개를 흩어버리듯 충격파가 백린의 연무를 사방으로 흩어버렸다.
이 충격파에 의해 격발된 백린연무가 스스로 점화되면서 폭염과 굉음이 울려 퍼졌다.
“쳇!”
카를은 차음결계를 강화시켜 충격파를 막아냈다. 공기를 매질로 번져나가는 충격파라서 차음결계에 의해서 상당수는 막아낼 수 있었지만 그럼에도 불구하고 주위의 바위가 깨지고 땅이 깨지면서 파편들이 쏟아져 들어온다.
그때 게라트가 주문을 시전해 파편들을 막아냈다. 흑암나선으로 날아드는 파편을 이계로 흡수시킨 게라트가 주문의 반향을 느끼며 중얼거렸다.
“좀 어렵긴 하지만 그래도 주문이 써지는군!”
“그래. 너도 밥값 해라.”
카를은 시큰둥하게 말하고 충격파가 날아온 방향을 바라보았다. 거리가 멀어서 잘 보이지 않지만 두 인영이 맞붙어 싸우고 있었는데 사람이 아니라 흡사 맹금류 끼리 다투는 것 같다. 양쪽 다 선화칠정검을 시전해서 허공에 일곱 자루씩, 도합 열네 자루의 검이 어지럽게 날아다니며 그 사이로 마치 공이 튀듯 움직이며 서로서로 격돌한다.
잠깐의 어지러운 공방 끝에 폭음이 울려 퍼졌다.
-콰앙!
팽팽하게 맞서 싸우던 둘 중 하나가 뭔가에 맞고 마치 유성처럼 날아와 카를과 게라트, 다보아가 서 있는 지면에 추락한 뒤 데굴데굴 구르며 폐건물의 잔해와 보이드들을 휩쓸어버렸다. 보통 사람이라면 그렇게 날아온 순간 이미 산산조각 나서 남아있는 게 없을 것이다. 하지만 지면을 구르던 이는 벌떡 일어나 자세를 바로잡았다. 그렇게 화려하게 나가떨어지고도 죽지 않은 것도 용한데 전의를 불태우다니?
하지만 그가 옳다는 걸 입증이라도 해주려는 듯 한가닥 섬광이 그를 향해 날아들었다. 카를의 것과 비슷한 순백색의 정광파가 무서운 열풍을 휘감고 날아든 것이다. 그러나 나가떨어진 이는 분광의 세를 펼쳐 정광파를 피해냈다. 그러나 그 순간 상대가 뛰어들어 분광의 세를 따라 움직이는 시온 루카스에게 발차기를 날렸다.
-퍽!
시온 루카스가 데굴데굴 나뒹굴었다.
“분광의 세는 매우 훌륭한 방어기술이지만 왼쪽으로 돌게 일부러 오른쪽으로 치우쳐서 한 대 먹여주고 이렇게 치면 맞더군. 아버지…… 아니 뭐라고 불러야 하지? 시온?”
붉은 머리칼의 청년이 손을 뻗자 방금 전 발차기에 맞아 나뒹굴었던 시온이 허공을 격해 떠올랐다. 목을 양 손으로 움켜쥐고 보이지 않는 힘으로부터 버티려 하는 시온이 버둥거리지만 위로 들어 올리는 데는 아무리 완력이 강하다 해도 소용이 없었다.
“시즈!”
“……카를?”
시온을 제압한 붉은 머리칼의 청년은 카를의 외침에 고개를 갸우뚱했다.
“이상한 일이로군. 내가 아는 카를은 꽤 똑똑했는데 도망치라고 하는 말을 듣지 못했나?”
그렇게 말하는 시즈의 눈에 기괴한 안광이 스쳐지나간다. 동안에 인상 좋은 시즈에게서 보지 못했던 광기가 흡사 악어의 눈망울처럼 번들거린다.
“그만둬! 시즈!”
“뭘 그만둬?”
“……아 그는 죽여도 돼.”
카를은 시온 루카스를 보호할 생각은 없었기에 그렇게 말했다. 갑자기 분위기가 팍 식어버리자 시즈가 피식 웃었다.
“죽여 버리는 건 너무 쉽지 않아? 그동안 나와 내 어머니가 받은 고통이 얼마나 큰데?”
“…….”
비록 말하는 것은 복수와 살인에 대해 말하고 있지만 시즈로서의 입장을 이야기 하는 것은 좋은 징조다. 카를은 어깨를 으쓱해보였다.
“괜찮아? 시즈?”
“아무런 문제없어. 문제가 있다면 오히려 너희들이지. 메일스트롬을 막고 싶은 거 아냐?”
“그래. 메일스트롬으로 세계를 파괴하는 게 너에게 무슨 의미가 있지?”
“큰 의미가 있지.”
시즈는 그리 말하고 시온 루카스를 홱 집어던졌다. 수용소의 건물 잔해를 몸으로 부수고 비가 쏟아져 젖어있는 땅인데도 흙먼지가 피어오를 지경이다. 비오는 날 먼지난다는 표현이 이리도 정확하게 들어맞는 경우도 보기 힘들 것이다.
“하지만…… 내가 그 이유를 설명해줘봐야 납득하기는 힘들거야. 하긴 죽어야 되는 이유를 어떻게 납득시키겠어?”
“시즈. 설명해줘. 지금 살고 있는 세계를 파멸시켜가면서 까지…… 얻어야 할게 뭔지. 하다못해 뭔가 생각이 있을 거 아냐?”
카를이 그리 요청할 때 시즈의 등 뒤로 검은 그림자들이 모습을 드러내었다. 슈라인 사도들인 흡혈마 다이크와 환마 페닌슬라, 절명검 라키트가 그의 뒤에 섰다. 
“젠장.”
“제국수호경!”
게라트와 다보아가 슈라인 사도들의 위용에 압도당해 비명을 지르다시피 했다. 하지만 시즈는 그들을 보고도 힐끔 시선을 던질 뿐이었다.
“하아. 내가 도망치라고 했지?”
시즈는 한숨을 내쉬고 말했다.
“카를. 넌 너무나 똑똑하지만……. 아직 조사되지 않은 일들,까지 유추해 낼 수 없겠지. 그런 네게 한가지 가르쳐 줄게 있어. 보이드 세계에는 팬텀 현상이 일어나고 있다는 걸 알아?”
“팬텀 현상?”
“그래. 오세니아에서 보이드가 출몰하듯…… 보이드의 세계에서는 팬텀이라는 희끄무레한 망령들이 출몰하지. 그것들을 본 사람들은 의식을 잃고 식물인간이 되어버리는데…… 의미심장하지?”
시즈가 그리 말하고 피식 웃었다. 그의 얼굴은 분명 시즈의 모습 그대로지만 같은 인물인지 의심 갈 정도로 인상이 변했다. 어떤 면에서 그는 황제의 첫 인상과 닮아있었다. 무심하고 무감동하고 어딘지 모르게 닳고 닳아서 그저 관성으로 살아가는 것 같다.
어쨌거나 시즈가 말하는 바는 상당히 충격적이었다. 팬텀현상, 그것은 종류가 다르지만 분명히 보이드 출몰 현상과 대구를 이루고 있었다. 시즈가 말하는 게 사실이라면……
‘그건 뭘 의미하는 거지?’
갑자기 소름이 돋았다. 아직 이유는 알 수 없지만…… 굉장히 꺼림칙하고 불쾌한 느낌이 들었다.
“보여주지!”
시즈가 환영주문을 시전 했다.

☆ ☆ ☆

그것은 거대한 돌과 유리로 이뤄진 기묘한 기념탑들이었다. 많은 사람들이 우아한 곳을 차려입고 기괴한 장치들이 건물과 건물들 사이를 연결하고 있었다. 그리고 많은 사람들이 커다란 통 안에 들어가 거리를 질주한다.
그러한 사람들이 갑자기 발길을 멈추었다. 거대한 건물의 벽에 영상이 떠오르고 있었다.
‘제디 디스트릭트에서 팬텀 출몰, 시민들은 즉시 대피하시기 바랍니다.’
그와 함께 사람들이 우왕좌왕한다.
그리고 장면이 바뀌어…… 한적한 공원이 모습을 드러냈다. 나무와 벤치들, 적당히 도심 한복판에 꾸며둔 정원같은 곳에서 그것은 걸어다니고 있었다.
새하얀 인영이 걷는다. 물론 이미 경보가 발령되어서 주위에는 사람이 보이지 않지만 아직 한 명, 경보를 듣지 못한 사람이 있었다. 공원 벤치에서 술병을 품에 안고 드러누워 있는 남자가 있었다. 그는 경보가 울리건 말건 벤치에 쪼그려 누워서 술병을 품에 안고 있었다.
그런 그에게 새하얀 인영이 다가간다. 악의 없는 너울거림으로 접근하는 그의 모습을 보면서 카를은 그가 일종의 꿈속을 부유하고 있다는 걸 깨달았다. 그는 꿈을 꾸면서 꿈속에서 등장한 등장인물, 처음 만나는 등장인물과 적극적으로 교류하려 한다. 하지만…… 이 희끄무레한 백색 너울거림이 그에게 접근하는 순간 기이한 일이 벌어졌다.
“아윽!”
남자가 비명을 지르며 번갯불에 쏘인 것처럼 벌떡 일어났다. 하지만 그런 그가 팬텀을, 새하얀 빛의 무리를 직시하는 순간 얼굴에서는 핏기가 빠지고 몸이 굳어버렸다.
“허억……어어…….”
“아으으으으으으!”
남자의 격한 움직임에 팬텀 또한 놀랐다.
“으어억……”
“아아아아아!”
팬텀과 남자가 동시에 비명을 지른다. 그 순간 남자의 코와 눈, 입에서 백색의 유체가 팬텀에게 빨려들어 간다. 그리고 잠시 후…… 팬텀은 마치 생판 영문을 모르겠다는 듯, 제자리에서 고개를 갸우뚱 하더니 쓰러진 남자를 뒤로 하고 걸어간다.
또 환영은 장면을 바꾸었다. 그곳은 한눈에 보아도 병원이라는 걸 알 수 있었다. 각종 편의시설이 달린 기묘한 모양의 침대들이 쭉 늘어서있는 무미건조해 보이는 건물, 오직 넓은 곳에 사람들을 최대한 수용하기 위해 만들어진 이 건물 안에서 많은 사람들이 침상에 누워 멍하니 벽을 바라보고 있었다.
“그럴 리가 없어요! 우리 어머니는 그저 집안에 계셨다고요! 그런데 수면병이라니요? 팬텀 경보도 발효되지 않았어요!”
“……하지만…….”
새하얀 가운을 입은 남자, 한눈에 보아도 의사라는 걸 알 수 있는 남자는 자신에게 달려드는 환자의 보호자를 보며 난처한 표정을 지어보였다. 그러자 그는 흥분해서 의사의 멱살을 잡았다.
“사기 치지 마! 그럴 리가 없어! 어머니와 난 한 지붕 아래에서 살았는데 왜 어머니만 수면병에 걸려?! 걸리면 나도 같이 걸렸어야지! 이 돌팔이 녀석!”
“켁…… 팬텀 현상이라는 게 원래 조, 종잡을 수 없는 겁니다!”
의사가 그리 말할 때 건장한 남자들이 다가와 흥분한 사람을 떼어놓았다. 그들이 흥분한 이를 바닥에 내팽개치듯 떼어놓자 환자의 보호자는 바닥에 쓰러져 땅을 치며 통곡했다.
“흑…… 흐흑흑흑흐으윽……. 마, 말도 안 돼. 전 이제 막 사회생활을 시작했단 말이에요. 그런데 그렇게 많은 치료비를…….”
“비용을 도저히 감당하지 못하신다면……안락사를 하고 장기를 제공하는 방법도 있긴 합니다만. 수면병에 대해서 정부도 포기했으니 안락사 신청을 하면 됩니다. 아 좀 기다리셔야 하긴 합니다만. 외과의는 항상 일손이 부족하거든요.”
의사가 그렇게 무례한 말을 했지만 남자는 움찔 거렸을 뿐, 감히 의사에게 다시 덤벼들지 못했다. 그는 손으로 바닥을 탕탕 두들기며 하소연했다.
“그렇지만 울 엄마! 울 엄마 불쌍해서 어떻게 해! 내가 이제 정신 차리고 일해서 돈 좀 벌려고 했는데! 돈 벌어서 어머니 호강까진 못 시키더라도 어떻게든 사람답게 살아보고 싶었는데 왜! 왜요?! 의사선생님!”
“그, 그렇게 말씀하셔도.”
의사는 난처한 표정을 지어 보이며 안경을 빼서 손수건으로 닦아냈다.
“그, 그럼 자세한 건 원무과에 상담하십시오. 저는 볼일이 있어서 이만.”
의사는 난처해하면서 그 남자를 피해 도망치듯 사라졌다.

☆ ☆ ☆

“뭐야 이게!”
카를은 그 환영을 보고 전율했다. 너무 놀라서 입으로 손을 가린 채 카를은 뒤로 한걸음 물러났다. 팔이 덜덜 떨린다. 아니 몸 전체가 떨려왔다.
“팬텀은…… 저들이 말하는 팬텀이라는 건 바로…….”
“그래. 오세니아의 인간이다. 보이드가 저들이듯.”
시즈는 그리 말하고 폭소를 터뜨렸다. 웃을 일이 아니다. 그런데도 시즈는 웃는다. 온화하고 다정다감하던 예전의 시즈라면 상상도 할 수 없는 일이었다.
“하지만 저쪽은 이미 멸망한 세계의 잔영을 주워모은 것이고 이 오세니아야 말로 정통한…….”
카를은 말을 더듬으며 어떻게든 변명하기 위해 필사적으로 목소리를 쥐어 짜냈다. 물론 그 자신도 이게 말도 안 되는 소리라는 걸 잘 알고 있었다. 시즈는 한심하다는 듯 그런 카를을 흘겨보았다.
“카를 네레스티아! 네가 어떻게 그런 멍청한 소리를 할 수 있는 거지? 오세니아에서 관측하면 그렇겠지. 하지만 과연 저쪽에서 이쪽을 볼 때도 자신들이 멸망한 세계의 잔해 쯤으로 여겨질까? 아니야! 아니라고! 양쪽 모두…… 세계가 서로서로에게 간섭해서 붕괴해 가면서 재앙을 일으키고 있어! 단지 보이드라는 미지의 적에 의해서 세계가 붕괴하는 것이라면……. 그렇다면 보이드를 물리치고 막아내면서 영원히 우리들만 살 수도 있겠지! 저쪽 백성들이, 사람들이 어찌 되건 말건 마음껏 죽이면서 말야.”
“…….”
“보이드를 물리치고 파괴하는 건 살인이다! 그것도 상당히 끔찍한 살인이야!”
시즈 루카스의 말을 들은 카를이 뒷걸음질 치다가 발이 걸려 넘어졌다. 놀란 토끼눈을 한 카를은 망연자실해져서 넘어진 채 일어날 생각도 하지 못했다.



☆ ☆ ☆



“그, 그런…….”
“나도 이런 건 알고 싶지 않았어. 아아! 내가 이것들을 모르기 전의 나로 돌아갈 수만 있다면……. 그 어떤 대가라도 치룰텐데……..”
시즈는 슬픈 표정을 짓고 있었다. 하지만 그는 자신의 나약함을 질타하듯 고개를 가로 저었다.
“그런 나약함 때문에 나는 기억을 잃었지. 그리고 다시 되찾았고. 이 어리석은 짓은 이걸로 족해!”
“하지만 시즈. 그, 그렇다고 보이드들을 위해 우리들이 죽어줄 수는 없어.”
“그래도 오세니아는 재창조되어야 해. 우리가 그동안 알고 있던…… 그런 구조적인 문제 정도가 아니야. 이곳은 지옥이야. 살면서 모든 생명이 고통 받을 수밖에 없는 끔찍한 지옥.”
시즈가 공허한 미소를 지었다. 마치 위정자가 자신도 믿지 않는 공허한 말로 백성들을 속일 때 지을 것 같은 미소였다.
“이 사실에 충격을 받다니…… 그래도 역시 카를은 선량하군. 넌 선량한 의지가 있어. 스캇 게르마쿠스나 시온 루카스는 알면서도 보이드들을 살육하고 오직 자신들이 살기를 원했지만 말야.”
“추켜세우지 마. 나…… 나도 보이드들이 단순한 마물이 아니라는 건 알겠어. 하지만 그렇다고 보이드들을 위해서 죽어주기까진 못하겠다고! 왜 세계를 메일스트롬으로 찢어버려야 해? 뭔가 다른 방법이 있을 거야!”
카를은 황제가 그에게 내린 황명을 떠올렸다. 슈라인이나 시즈 루카스에게 다른 방도가 있다고 속이라고, 그래서 시간을 끌고 메일스트롬을 거두어 달라고. 처음에는 그런 말도 안 되는 거짓말이 내키지 않았다. 하지만 지금 이 순간 카를은 진심으로 원했다.
이렇게 끝나선 안된다. 뭔가 다른 방도가 있을 거야. 이 세계를 구하고 저쪽 세계도 구할 방법이!
카를은 진심으로 연구하고 궁리하고 싶었다. 그가 할수 있는 모든 걸 시도해보지 않는다면…… 어찌……
“이러지 말고 함께 하자! 시즈! 너와 나 둘이라면 뭐든지 할 수 있어! 지금까지 그래왔잖아? 우린 영자를 역산해서 새로운 주문체계도 만들었고……. 설사 아무리 어려운 과제라 하더라도 너와 나 둘이서 할 수 있어! 시즈!”
그러나 시즈는 슬픈 표정을 지어보였다.
“미안해 카를. 그럴 수는 없어.”
“어째서?!”
“내가…… 물려받은 네자르의 기억은 뭐라고 생각해 카를? 네자르는 드렉노르에게 동족을 살해당한 네다 신족들이 화풀이 삼아서…… 이 오세니아에 묶인 수호자였어. 그가 슈라인을 통해서 보이드의 진실을 알게 된 이후, 가만히 있었을 거라 생각해? 그도 연구자였어. 그것도 매우 자신만만한.”
시즈는 고개를 절레절레 저었다. 카를은 입이 있어도 감히 시즈에게 항변할 수도 없었다. 네자르는 오랜 세월을 살면서…… 드렉노르 분지에 갇혀 지냈다고, 그래서 미쳤다고 알려져 있었다. 하지만 사랑하는 여자도 있고 아이도 낳고 그의 피를 이어받은 일족들이 각국의 왕족이 되기도 한 남자가 그저 오래 살았다는 이유만으로 죽음을 택했을까? 자살을 하다 하다 못해서 미쳐버려서 세계를 파괴했을까?
아니다. 그는 세계의 원죄를 직시했고 그 죄책감으로 미쳐간 것이다. 그리고 이게 바로 그 세계의 죄다!
“내가 이어받은 기억은…… 네자르가 무수히 많은 실험을 하고…… 실패한 기억들이야. 카를! 네가 본 드렉노르 탑의 장서들 중에 정말 중요한 것들은 네자르가 마왕의 이름을 달기 전, 파기해버린 책들의 찌꺼기에 불과해! 시도? 물론 시도할 수 있겠지. 그 실패들을 바탕으로 다른 시도를 또 다른 시도를 할 수 있을 거야. 하지만 그때마다…… 난 절망해. 고통받아. 계속 나 자신을 채찍질하면서 이번에는 될 거야! 이번엔 괜찮을 거야! 그런 희망고문 따윈 지긋지긋해! 더 이상 견딜 수 없다고!”
시즈의 목소리가 격해졌다. 마치 사자가 포효하는 것 같다. 카를은 그의 목소리에 위축되어 엉덩방아를 찧은 상태로 천천히 뒷걸음질 치며 일어났다.
“그렇다면 보이드를 죽이지 않고 대신 오세니아의 백성들을 죽이는 건 올바른 일인가? 아니잖아? 시즈! 지금도 괴로워하면서 그런 일을 어떻게…….”
“그것과 별개로 내가 널 죽이고 싶기 때문이지.”
시즈에게서 갑자기 적의가 느껴진다. 무형의 살기가 폭사되면서 피부를 송곳으로 찌르는 듯한 아픔마저 느껴졌다.

☆ ☆ ☆

현재의 시즈는 감정의 폭이 너무 들쑥날쑥하다. 이전의 시즈는 마치 깊이를 알 수 없는 바다처럼 느껴졌다. 아무리 누군가가 도발을 하더라도 수면의 일부는 흔들 수 있을지 몰라도 그 밑, 깊고 깊은 곳은 누구도 흔들 수 없었다. 그러나 지금의 시즈는 다르다. 마왕 네자르의 기억이, 그 광기가 시즈 루카스라는 청년의 인성과 영혼을 오염시켰다.
그리고 그건 시즈 본인도 잘 알고 있었다. 시즈는 자신이 한심한지 스스로 자조하다가 카를에게 빈정거렸다.
“놀라운가? 내가 너에게 살의를 느끼는 게? 생각해봐 너와 나, 같은 마왕 징후자로서 얼마나 닮았는지. 그런데 너는 운 좋게 다른 부분을 물려받았지. 날 봐.”
시즈가 양 손으로 얼굴을 감싸쥐었다.
“시즈 루카스의 삶은 의미가 없었어! 그렇게 열심히 살아왔는데! 언젠가는 행복해 질수 있을 거라고 믿고 꿋꿋하게 살아왔는데도…… 마왕 네자르의 기억을 물려받았다는 이유만으로 나의 자아는 붕괴되어버렸어.”
“시즈…….”
시즈의 말을 듣자 가슴이 아프다. 그렇게나 강하고 고결하던 시즈가 너무나 황폐해졌다. 마치 다른 사람 같다. 아니 다른 사람이 맞겠지. 마왕 네자르의 기억, 감정, 그렇게나 많은 부분을 영혼 밑바닥에서부터 흡수해 하나가 되었는데 이전과 같은 사람이길 바라는 게 무리다. 
과거 네자르의 기억을 수복하고 각성한 시즈를 시온 루카스가 압도하고 모종의 힘으로(마도 슈라인이겠지?) 기억을 날려버린 이후……. 새로운 마음으로 새롭게 삶을 쌓아나간 시즈 루카스. 그게 바로 카를이 알던 시즈였다.
그리고 지금, 마왕 네자르의 기억과 광기를 물려받은 시즈는. 카를이 알던 시즈와는 확실히 다른 존재일 수밖에 없었다.
그래도 카를에게 시즈는 시즈였다.
“시즈…… 나는 수용소에서…… 네게 용기를 빚졌다. 그것은 정말…… 목숨으로도 갚을 수 없는 큰 빚이야. 내가 알던 그때의 시즈가 원한다면 나는 기꺼이 내 목숨조차 내어줬을 거야. 하지만 넌 그때의 시즈가 아니야! 정신 차려!”
카를의 말을 들은 시즈가 폭소를 터뜨렸다.
“아하하하. 당연히 그때의 내가 아니지. 카를 네레스티아. 나라고 안 그러고 싶겠어? 그대의 나로 돌아갈 수만 있다면…… 어떤 대가든 치루겠어. 진심이야. 하지만 이미 알아버린 걸? 기억을 지워버리는 것도 시도해봤어! 그래! 넌 내가 너에게 적의를 느끼는 게 슈라인의 조작이라고 생각했지만 사실은 아냐. 나는 카를 네가 부러워서 견딜 수가 없었어!”
시즈가 카를을 부러워한다? 만약 그 말을 다른 사람에게 들었다면 카를은 오히려 그를 미친 놈 취급했을 것이다. 만인에게 사랑받고 충성마저 이끌어내는 시즈의 뛰어난 인품을 보면서 카를이 얼마나 열등감을 느꼈던가?
그래, 솔직히 말하자면 카를은 시즈를 동경했다. 저런 사람이 되고 싶었다. 깊이있고 자애롭고 너그러우면서 강한! 그런데 그런 시즈가 카를을 시기하고 질투한다니? 믿기 어려운 이야기였다.
“나는, 그러니까 시즈 루카스는…… 행복해 지고 싶었어. 설령 그 태생이 더러운 불륜이나 사독한 술법에 의한 것이라 해도 살아있는 이상, 가급적 행복해지고 싶었어. 하지만…… 날 봐. 어째서 네자르의 기억을 가지고 있단 이유로 시즈 루카스의 자아가 붕괴되어야 하지?”
시즈의 손에서 아케인 서지의 불꽃이 일어났다. 그는 불꽃에 홀린 사람처럼 자신의 손아귀에서 일어나는 마법의 불꽃을 바라보다가 주먹을 움켜쥐어 불꽃을 꺼트렸다.
“우리는 너무 닮았었지. 그래서…… 카를 네레스티아. 나는 네가 부러워 견딜 수가 없어. 운명에서 자유로운 네가! 난 지금까지 누군가를 질투하거나 질시하거나…… 그런 감정을 느낀 적이 없었지만…… 너로 인해서 그런 감정을 알게 되었다. 너무 고맙구나.”
시즈 루카스가 고개를 삐딱하게 꺾고 카를을 흘겨본다. 그 모습은 왠지 키마이라 같아 보였다. 처음 키마이라를 보았을 때도 그 기괴한 모습과 묘한 살기에 압도당했었던 기억이 떠오른다.
시즈의 심정은 카를도 뼈저리게 공감할 수 있었다. 바트리 영지에서 태어난 사생아 소년으로서 카를은 행복해지고 싶었다. 자신의 능력을 펼치고 행복해지고 싶어서 매순간순간이 고통스러워 견딜 수가 없었지. 시즈가 처한 환경은 카를보다 훨씬 가혹했으며 그가 지니고 태어난 마왕의 영성 역시 가혹했다.
왜 그가 절망하는지, 그의 입장에서 카를이 얼마나 참아주기 힘든 존재인지도 이해할 수 있었고 그래서 슬펐다. 카를에게 시즈는 가장 절친한 친구이며 그를 위해서는 뭐라도 해주고 싶었다. 그런 상대가 자신에게 살의를 내비치다니?
“나는…… 나도 너에게 열등감을 느끼고 있었어. 시즈 루카스. 나는 지금까지 사람들을 만나서 그들과 친해지지 못했고 그들을 진심으로 이해하고 공감해주지 못했기에 네가 다른 이들을 진정으로 헤아리고 보살펴주고 그들에게 관용을 베풀고 사랑받고 인정받는 모습에 열등감을 느꼈다.”
카를도 시즈에게 자신의 열등감을 고백했다. 지금 이순간 고백하지 않으면 안 될 것 같아서……. 그런 카를의 말에 시즈도 놀란 눈치였다.
잠시 둘 다 아무 말 없이 서로를 바라보았다.
“하…….”
“하하하하.”
“아하하하!”
시즈와 카를은 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 웃음을 터뜨렸다.

☆ ☆ ☆

카를과 시즈의 웃음소리가 잠잠히 잦아들었다.
하늘을 빛내던 생명의 고리가 점점 사라지고 있었다. 의식을 치르고 있던 제국군과 황제, 시온 루카스가 전부 제압당했다는 뜻이다. 지금 이러고 있는 사이에도 슈라인 사도들은 자신들의 할 일을 한 것이다.
“실패했나 보군.”
다보아 스위프트는 애석해했다.
황제가 생명의 고리를 현현시켜서 슈라인을 치려고 했지만 그것은 실패로 돌아갔다.
황제는 드루이드들을 살해하고 그 비법을 손에 넣은 뒤 이 생명의 고리를 사유화 해서 아티스에게 영성을 공급하고, 보이드들의 출몰율을 통제하는 ‘부정의 고리’ 계획을 가동하고 있었다. 그로 인해서 생명의 고리를 다루는 데 점점 더 익숙해진 그는 늘 아쉬워했다.
진작 이렇게 생명의 고리를 다룰 수 있었더라면 마왕 네자르를 상대할 때 치졸한 인질극을 벌일 필요 없이 사태를 해결할 수 있었을 것을…… 그랬다면 칼린드라가 지금처럼 그를 증오하진 않았을 것이다.
그래서 그는 슈라인을 생명의 고리로 지워버리기 위해 생명의 고리를 현현시켰다. 하지만 실패했다.
‘드렉노르의 유해 때문일 거야!’
드렉노르 분지의 이상을 초래한 것은 파괴신 드렉노르가 추락한 곳이기 때문이다. 그리고 그 드렉노르의 유해는 밑에 파묻혀있다. 과거 네자르를 생명의 고리에 집어 던질 때 네자르는 자신의 탑, 즉 드렉노르 분지의 상층부에서 그들을 상대했었지만 슈라인은 바로 드렉노르의 유해의 위에서 메일스트롬을 시전하고 있었다.
“자…… 그럼 어떻게 할까? 아무래도 생명의 고리를 이용한 작전은 실패로 돌아간 것 같은데.”
시즈가 말문을 열었다. 카를과 그는 어두컴컴한 밤하늘을 바라보며 누가 먼저랄 것도 없이 한숨을 내쉬었다.



☆ ☆ ☆



슈라인 사도들과 게라트, 다보아는 그들이 이야기를 나누는 것을 참을성있게 지켜보고 있었다. 지금 이 순간, 카를과 시즈의 사이에 끼어드는 것은 용서받지 못할 죄를 짓는 기분이 들었기 때문이었다.
웃음이 잦아들고 정적이 찾아오자 주위를 배회하던 보이드들의 수도 줄어들기 시작했다. 생명의 고리의 현현이 사라지는 것을 본 슈라인 사도 라키트가 엉망이 된 시온 루카스를 끌고 왔다.
시온 루카스는 더 이상 싸울 수 있는 상태가 아니었다. 슈라인은 설령 자신에게 적대하는 황제와 시온 루카스에게도 신성마법을 끊지 않고 공급해주었지만 그런 치유의 마법으로도 당장은 어찌할 수 없을 정도로 망가져 있었다.
“하아.”
그 모습을 보고 카를은 한숨을 내쉬었다.
“그냥 가긴 좀 그런데. 설마 내가 황제나 시온 루카스를 위해서 싸워야 할 날이 올 줄은 몰랐어.”
“그러게?”
시즈는 그리 말하고 에이지스를 서로 맞부딪혔다. 쩡 하는 굉음이 마치 거대한 청동 종을 울리는 것 같다. 그 소리를 신호로 카를의 몸이 마치 유성처럼 뒤로 날아간다. 하지만 시즈 역시 뛰어들었다.
“끼어들지 마!”
슈라인 사도들에게 그렇게 외친 시즈가 질주한다.
‘빨라!’
카를은 시즈의 속도가 그보다 더 빠른 걸 보고 경악했다. 같은 ‘헤르메스의 날개’를 쓰는 게 아니다! 시즈가 사용하는 것은 카를이 시전한 것보다 더 빠른 ‘트리스메기스투의 날개’ 주문이었다.
이미 이전에 시즈와 육탄전을 벌이면 승산이 없다는 걸 알고 있던 카를에게 시즈는 다시 근접해왔다.
“큭!”
카를은 즉시 영천왕의 위세를 시전해 무수한 검의 장막을 만들어냈다. 촘촘한 검들이 서로서로 겹쳐서면서 칼날의 날개가 되어 카를을 감쌌다. 그러나 시즈가 가진 에이지스는 절대 방어능력을 갖춘 무구! 시즈는 아무렇지도 않게 일권을 뻗었다.
-투확!
그것만으로도 무수히 많은 검들이 산산조각나면서 카를에게 충격파가 날아들었다. 카를은 시온이 일격에 나가떨어진 것을 보면서도 분광의 세를 펼쳐 그 공격을 피해내고 정광파를 쏘아냈다.
시즈는 카를이 시전한 정광파를 그냥 에이지스로 막아냈다.
-콰아아아아!
에이지스의 묵빛 갑주에 직격한 정광파가 무수히 많은 자잘한 광선으로 바뀌어 빗나가 버린다. 그와 동시에 시즈는 에이지스를 앞세워 돌격해온다. 흡사 강궁으로 발사한 화살이 쏘아져 날아오는 것처럼 카를이 만들어낸 검의 바다를 꿰뚫고 질주한다. 마법검들이 터지며 불과 전기, 냉기의 폭풍을 만들어내지만 시즈를 막을 수 있는 것은 아무것도 없었다.
“카를!”
“시즈!”
카를과 시즈가 중앙에서 격돌했다. 그 순간 둘중 하나가 쏜살처럼 튕겨나가 거의 50여 미터를 날아간 뒤 드렉노르의 탑이 존재하던 절벽 옆에 충돌했다.
“허!”
아니 착지한 것이다. 붉은 머리칼의 청년, 시즈 루카스가 절벽의 벽에 양 발을 대고 착지해서 충격을 줄이고 카를을 노려보았다. 카를은 무수한 검의 장막들 사이에 혼자 서서 세계의 지팡이를 양손에 나누어 배틀스틱처럼 잡고 있었다. 방금 전 카를은 세계의 지팡이로 에이지스를, 시즈의 정권을 받아내었고 그 반동으로 시즈가 날아가 버린 것이다.
“놀랍군. 영천왕의 위세의 마법에너지를 신체 강화로 돌리다니! 그렇군. 영명의 갑옷을 버퍼로 사용해서 마법에너지를 몸에 저장해뒀구나!?”
카를이 사용하는 주문은 마왕 네자르의 기억을 가지고 있는 시즈에게도 찾아보기 힘든 참신한 것이었다. 뭐 주문 자체야 알고 있지만 저런 식으로 응용해서 쓴다는 게 놀랍다.
“시즈 님!”
흡혈마 다이크가 놀라서 가세하려 했지만 그런 그녀에게 게라트가 주문을 시전했다.
“감히 날 속박했겠다!”
물론 흡혈마 다이크가 거대한 암괴에 깔려 정신을 못차리던 게라트를 꺼내 자신의 혈족으로 속박하긴 했지만 그렇게 가혹한 짓을 하진 않았다. 오히려 게라트가 제멋대로 굴어서 다이크를 곤란하게 만들었지.
하지만 오만한 게라트 입장에서는 전후좌우 사정 따위는 집어치우고 그저 한때 자신의 상사노릇을 했던 다이크가 씹어먹을 만큼 미울 것이다.
“이 바보가!”
다보아는 대책 없이 뛰어드는 게라트를 보며 주문을 시전했다. 게라트가 뛰어든 이상 그녀도 싸움에 끼어들지 않을 수 없고 그리되면 적의 수가 더 많다! 절명검 라키트와 환마 페닌슬라가 가세하면 끝장날 테니 일단 어떻게든 그것은 막아야 했다.
그러나 그때 시즈와 카를이 동시에 손을 썼다.
무수한 마법검과 정광파가 다이크와 게라트 사이를 질주했다.
“가만히 있어!”
“멈춰!”
시즈와 카를은 그렇게 일갈하고 서로를 노려보았다.
“역시 기대하게 만들어준단 말야.”
시즈는 카를의 마법에 감탄했는지 흡족한 표정을 지어 보였다. 카를은 쓴웃음을 지었다.
“기대하는 김에 믿어보지 그래?”
“그러고 싶어. 하지만 아직은 아니야. 카를! 시험은 이제 시작일 뿐이야! 네가 과연 이 세계를 구할 수 있을지!”
“만만치 않을 걸!?”
카를과 시즈가 동시에 마법을 시전하기 시작했다. 카를은 마흡석을 이용하고 시즈는 아케인 서지를 이용해 보이드 소울을 통해 역류하는 마력을 통제한다. 그렇지만 시즈는 아케인 서지를 카를에게 직접 사용하진 않았다. 정말 카를을 시험할 셈인가?
‘언제 한 번 진심으로 승부를 내고 싶긴 했었지!’
카를은 의욕을 불태우며 고속 시전에 들어갔다. 빠른 공격주문과 방어용 주문들, 그리고 각종 상황 주문들에 대비해 기억 공간을 최적화한다. 마치 푹 자다 일어난 것처럼 머리가 맑아지고 전신에 활력이 감돈다. 눈앞에서 번갯불이 튀는 것처럼 정신이 가속되는 게 느껴진다! 이 정도라면 마왕 네자르라고 하더라도 상대할 수 있을 것 같다.
물론 네자르는 신성한 피를 이어받았기 때문에 그 몸의 마력 허용량이 일반 인간과는 비교할 수 없을 것이다. 그러나 시즈는…… 설사 시즈가 루카스 일족의 완성품이라 하더라도 영성을 잃고 소울리스가 된 지금에 와서는 카를과 별반 다를 바 없을 것이다. 오직 지력과 임기응변만이 통상 마법에서의 승부를 판가름하리라.
시즈 역시 주문시전을 위한 정신고양 상태에 들어갔다. 누가 먼저랄 것도 없이 둘이 동시에 주문을 고속시전하기 시작했다.
-극마검!
시즈가 먼저 날린 것은 극마검이었다. 마반경과 같은 속성을 가지고 있어서 마법을 반사하지만 순식간에 와장창 깨지는 마반경과 달리 그 자체로 도검과 같아서 굉장히 처치 곤란한 주문이다. 마법사들간의 결투에서는 그야말로 전가의 보도라고 할 이 마법이 잘 쓰이지 않는 것은 지나치게 많은 마력소모와 주문시전시 정신점유율이 너무 높기 때문이다. 그러나 시즈는 극마검을 간단히 컨트롤하면서 카를의 시야를 직접 차단하는 것과 동시에 먼 거리에서 은신술을 시전해 모습을 감췄다.
“하! 얕보는데?”
카를은 이미 시전한 영천왕의 위세를 사용해 실체가 있는 얼음검들을 날려 시즈의 극마검을 막아내고 소닉 버스트를 시전했다. 충격과 굉음을 터뜨려 상대를 기절시키는 이 주문은 은신술을 건 상대의 위치를 파악하는 데도 효과적이었다.
하지만 시즈는 강력한 차음결계로 소닉 버스트를 막아냈다. 물론 차음결계의 위치는 바로 카를에게 들켰지만 시즈는 은신술을 쓰는 순간 카를이 소닉 버스트로 공격과 색적을 동시에 할 것을 예측하고 있었다. 그래서일까? 차음결계가 여러곳에 펼쳐져 있다!
‘극마검 때문에 정광파를 못 쓰겠군.’
차음결계가 아무리 많아도 정광파를 휘두르듯 시전해서 수평으로 일도양단하면 된다! 하지만 시즈가 극마검을 돌려 카를의 정광파를 반사시키면 광선이 어디로 튈지 아무도 모른다! 그때 갑자기 허공에서 정광파가 시전되어 극마검에 명중했다. 극마검이 열광선을 반사시키며 각도를 꺾어 카를을 노리고 날아든다.
하지만 그 순간 중간에 극마검 하나가 소멸하면서 카를을 향해 날아오던 광선이 방향이 빗나가 대지를 강타했다.
-콰르르르…….
흙과 암반이 증발하면서 거대한 용암구덩이가 생겨났다. 용암의 폭포가 드렉노르 미궁으로 쏟아져 내리는 모습이 장관이다. 만약 카를이 극마검 하나를 해주하지 않았다면 위험할 뻔했다. 카를은 몸을 날려 정광파가 직격한 땅에서 뿜어져 나오는 독한 증기를 피하며 지면을 향해 낮게 순백색의 디스크를 쏘아냈다.
-울부짖는 악마사냥의 검!
상대의 위치를 확정지으면 죽을때까지 추격하는 이 비검의 마법을 시전한 것은 카를이 이미 투명화한 시즈의 위치를 확정지었다는 뜻이다. 놀란 시즈가 극마검을 이용해 카를의 악마사냥의 검을 막으려 했지만 그 순간 영천왕의 위세에 의해 소환된 얼음마검들이 날아가 극마검을 쳐냈다. 악마사냥의 검이 시즈에게 날아들자 시즈는 모습을 드러내고 에이지스로 악마사냥의 검을 강타해 파괴해 버린 뒤 양손을 카를에게 격출했다.
-봉뢰파!
루카스 일족의 경기공도 쓰지 않고 순전히 마법으로만 승부하고 싶은지 시즈의 손에서 천둥벼락이 쏘아져 나왔다. 카를은 전하를 조절해 전격은 피해냈지만 뒤따르는 충격파들은 대지를 부수고 지각을 깎아 드렉노르 미궁으로 무너뜨릴 정도의 위력이었다.
“큭!”
차음결계와 호신막으로 몸을 지킨 카를이 뒤로 몸을 날려 무너지는 지면을 피해 건물 위에 착지했다. 그 틈을 노려 시즈는 계속 주문공격을 감행했다.
-무극정광파!
-판데모니엄의 문!
카를이 소환한 지옥문이 열리며 시즈가 발출한 정광파를 집어삼켰다. 너무나 빠른 시전속도에 깜짝 놀란 시즈가 방어주문을 외우는 것과 동시에 시즈를 중심으로 네 개의 지옥문이 새로 열렸다.
시즈가 발출한 무극정광파가 네 개의 지옥문에서 뿜어져 나온다. 한 문에서 나온 광선이 다른 문으로 들어가고 또 다른 문에서 튀어나오는 식으로 해서 시즈를 중심으로 무극정광파가 계속 빙글빙글 돈다! 직격당한 것은 아니지만 그 열기만으로도 바위가 녹고 땅이 끓어오른다. 그러나 시즈는 그 안에서 태연자약했다.
-암흑의회의 4인!
오히려 시즈가 카를에게 판데모니엄의 문을 열었다. 판데모니엄의 문은 누구나 소환하는 지옥문의 주문이지만 그 진짜 주문은 암흑의회의 4인에 있었다. 시즈가 원천주문을 시전하자 카를이 시전한 지옥문이 초기화되면서 사라져 버리고 역으로 카를 주위에 네 개의 지옥문이 나타났다.
그리고 문의 안쪽에서 거대한 악마의 일부가 보인다. 너무나 거대해서 이 지옥문을 통과할 수 없는 암흑의회의 악마군주가 문틈으로 눈만 내비치고 있었다. 새빨간 혈안이 카를을 바라보는데 불길하다! 담력이 작은 사람이라면, 아니 일반적인 사람중에 좀 강단있다 싶은 사람들 조차 혼절할만큼 무시무시한 눈빛이었다. 그 눈빛에서 갑자기 끔찍한 적색 광선이 폭사되었다.



☆ ☆ ☆



-혼쇄의 사안!
문틈으로 카를을 노려보던 악마군주는 눈으로 죽음의 저주를 쏘아보냈다. 하지만 카를은 마반경과 항마술, 그 외 각종 보호마법을 시전함과 동시에 몸을 빼냈다.
-주반식(呪反式)!
카를이 펼친 주반식의 대부분이 순식간에 박살나버리는 걸로 봐서 이 혼쇄의 사안이라는 저주는 너무나도 강력한 저주였다. 그러나 주반식을 뚫고 저주의 사안에서 발출한 힘이 카를을 집어삼키려는 바로 그 순간 그의 몸이 잠시 반투명해지더니 죽음의 저주를 급하게 피해냈다. 그 짧은 시간에 카를은 악마군주가 사용하는 힘과 그 속성을 읽고 피해낸 것이다.
일단 제 일격은 피해내긴 했는데 그게 끝이 아니었다. 카를이 그 공격을 피해내자 마자 다음 문에서 또 다른 악마군주가 모습을 드러낸다. 그는 지네같은 하반신을 가지고 머리에 왕관을 쓰고 왕의 홀을 든 기괴한 악마였는데 손에 든 홀을 치켜들자 그를 중심으로 강력한 마력이 맥동하기 시작했다.
‘첫 번째 문 보다 더 많은 에너지인데?! 코드는 알아볼 수 없게 되어있지만 주위의 마력 흐름을 보면…… 소환계 주문인가?’
카를은 순서대로 휘몰아치는 악마군주들의 공격을 보며 혀를 차고 시즈를 바라보았다. 이들 악마군주도 까다롭지만 이 틈에 시즈가 공격해온다면 꼼짝없이 당하고 만다. 허나 시즈는 주문을 쓴 반동인지 아니면 카를이 얼마나 재롱을 부리는 지 보겠다는 건지 숨을 몰아쉬며 몸을 다스리고 있을 뿐이었다.
시즈의 속셈은 모르겠지만 지금은 악마군주들에게 집중해야 한다. 문 너머로 느껴지는 위압감이 너무도 커서 그렇게 할 수밖에 없었다.
-무한의 황충!
두 번째 악마군주는 뭐든지 먹어치우는 끔찍한 벌레떼들을 소환해냈다. 꾸역꾸역 쏟아져 나오는 벌레 떼들은 지옥의 생물이 가지는 특수성을 고려하지 않더라도 이대로 방치할 수 없는 숫자였다. 판데모니엄의 생물이 아니라 일반적인 곤충무리라도 저 정도 수라면 이 일대의 모든 유기물을 먹어치우는데 채 5분이 걸리지 않을 정도였다. 첫 번째 문의 혼쇄의 사안은 카를이 피하면 그걸로 끝났지만 이건 피해서 될 일이 아니다. 카를이 능동적으로 막아야 하는 것이다!
그래도 좁은 문을 통해 나온다는 게 다행이었다.
-정광파!
문에서 끝없이 쏟아져 나오는 지옥의 벌레들을 향해 카를의 정광파가 발출되었다. 정광파를 중심으로 백색의 광륜이 생겨나면서 지옥의 벌레들을 모조리 태우고 증발시켰다. 벌레들은 끝없이 소환되어 몰려들었지만 카를의 정광파 역시 끊임없는 대하처럼 엄청난 에너지를 지속적으로 방출하며 벌레들을 증발시켰다. 벌레들이 타 들어가면서 내뿜는 유독가스로 마치 화산지대에 온 것같은 기분이 들 정도였다. 그렇게 얼마나 지났을까? 마침내 벌레들의 소환이 끝났다. 카를은 빙글 몸을 돌려 허공에서 제3의 문을 상대하려 했다.
세 번째 문의 악마군주는 거대한 설산을 의자로 삼아 앉아있는 얼음의 거인이었다. 그는 거대한 얼음왕관을 쓰고 손을 들어 올렸는데 그의 손아귀에는 얼음 안에 갇힌 채 영원한 한기에 고통스러워하는 인간들의 영혼들이 놓여있었다.
손바닥이 어찌나 큰지 그 위에서 신음하는 인간들의 영혼의 수가 너무 많다. 바글거리는 인간들의 영혼을 굽어보며 악마군주가 입김을 내뿜었다.
그 다음 순간……. 거대한 얼음과 서리폭풍이 흡사 해일처럼 밀려온다. 해일이라기보다는 화산폭발의 분진이 몰려오는 것 같다. 손바닥을 지면으로 보자면 지면에서 높이 1킬로미터 정도……. 그 정도를 에워싼 거대한 눈보라가 이 문짝을 향해 다가온다. 좁은 문을 통해서 어느 정도의 냉기가 빠져 나올 지는 모르나……. 문 너머에서 벌어지는 일의 규모를 보건대 그냥 방치했다가는 끔찍한 일이 일어날 것이다.
‘열에너지로 상쇄? 아니 그런 짓을 했다가는 이 일대 전체가 찜기가 되어버릴 수도…… 저것을 막아낼 만큼 강한 마력을 퍼부으면 오세니아의 대기층이 벗겨져 버릴 거야!’
카를은 즉시 상대의 공격에 대항할 방법을 구상하고 행동에 옮겼다.
-화염정령계의 문! 채널링!
정령계의 문을 열고 두 문을 웜홀로 잠시 잇는다! 그러자 악마군주가 불어낸 숨결이 화염정령계로 고스란히 휩쓸려 들어가고 그것과 동시에 정령계의 문이 닫혔다. 간발의 차였다.
여기까지 카를은 어마어마한 마력과 심력, 정신력을 쏟아내며 악마군주들의 공격을 연거푸 막아내었다. 하지만 마지막 문에서 지금까지의 모든 것을 합친 것보다 더 위협적인 어둡고 사악한 힘이 뿜어져 나왔다.
아직 힘이 발동하지 않았지만 그 전조만으로도 대기가 흔들린다. 카를이 보아하니 문 너머에서 다가오는 힘을 해방시킬 경우 어떻게 될지 모른다. 첫 번째 문보다 두 번째가, 두 번째보다 세 번째가 순차적으로 강해졌으니 네 번째 문에서 쏟아져 나올 주문은 끔찍한 것이 되리라.
문 너머, 칠흑보다 어두운 심연에서 한 개의 눈동자가 번뜩였다. 그 형태를 뭐라고 할까? 어둠속에 눈만 존재하는 것 같다고 할까? 아니면 어둠 그 자체가 쏘아본다고 해야 할까? 형언하기 힘든 형상을 한 악마군주가 힘을 모은다. 빛조차 집어삼키는 강대한 힘 때문에 악마군주의 모양이 왜곡되어 보인다. 울렁이는 공간을 볼 때 저 힘의 일부만이라도 문 너머로 전해진다면 드렉노르 인근에 있는 모든 이들이 죽임을 당할 것이다.
‘맙소사! 이건 또 뭐야?’
카를은 마음이 다급해졌다. 그 전부터 이 문 자체를 해제하려고 노력했지만 시즈가 각종 암호와 보안 주문을 걸어놔서 해제되지 않고 있었다. 게다가 이 암흑의회의 4인 주문은 카를도 시즈도 알지 못하던 소환계 주문이다. 아마도 마왕 네자르의 기억에서 나온 주문이리라. 그렇다는 건 카를은 지금 생전 처음 보는 주문을 상대로 세 번째 까지는 그 공격을 효율적으로 막아냈다는 뜻이다.
“과연…… 이것도 막을 수 있겠냐?!”
시즈 루카스는 카를이 주문을 막아내는 것을 바라보며 그렇게 외쳤다. 그렇지만 그의 말투는 카를이 곧 악마군주들의 공격에 굴복해 쓰러지길 기대하는 게 아니라 정말 그가 막을 수 있을지 없을지 궁금해 하는 기색이 강했다.
“해보지!”
카를은 즉시 고속으로 주문을 연산하는 한 편, 악마군주에 대항하기 위해 정보 마법을 쏘아보냈다. 광선과 음파, 그리고 중력파를 검출하고 정령을 잠시 소환해서 상대가 시전하고 있는 주문이 어떤 종류의 것인지 파악하는 것이다. 하지만 그 작업을 하는 동안 악마군주가 주문을 발출했다.
-오거스트의 암흑파동!
그와 동시에 카를이 정보수집용으로 보낸 정령이 소멸해버렸다. 그리고 그 파동이 문을 통해 쏟아져 나온다!
“됐다!”
하지만 그보다 먼저, 카를이 ‘암흑의회의 4인’ 주문을 해주하는 데 성공했다. 문이 강제로 닫히며 암흑파동은 가로막히고 문틈을 통해 아주 일부가 쏘아져 나왔다!
카를이 그 공격을 피하자 암흑파동이 대지를 강타하고 드렉노르 일대가 붕괴한다.
“우윽!”
“이런!”
슈라인 사도, 다이크와 라키트는 쓰러진 시온 루카스를 집어 들고 이동한다. 미처 피하지 못한 환마 페닌슬라는 붕괴하는 대지에 휩쓸려 사라지고 말았다.
“우리도 피해야해! 맙소사 하늘을 봐!”
다보아의 비명에 게라트가 하늘을 올려다보고 실소했다. 기괴한 형상의 구름이 생겨나고 있었다. 대지가 흔들리면서 그에 연동된 대기가, 공기 전체가 진동해서 마치 프라이팬을 흔들어 오믈렛을 겹겹이 쌓은 것처럼 구름이 층층이 겹쳐진다. 밤하늘에 새하얀 구름들이 층층이 쌓여있는 그 모습을 보니 기가 막힌다. 엄청난 대지진이 발생했을때나 보이는 징조가 나타나다니……. 이 지진은 오세니아 전역을 강타할 것이다.
문틈으로 살짝 나온 에너지만으로도 이런 위력이라니! 만약 카를이 막지 못했다면 오세니아는 메일스트롬을 기다릴 것도 없이 바로 지금 멸망했으리라.
“이런……대단하군.”
시즈는 지면을 박차고 수십여 미터를 훌쩍 날아오르더니 공중에 딱 멈춰 섰다. 그런 시즈를 바라보며 카를이 물어보았다.
“어째서 내가 암흑의회의 4인을 막아내는 동안 옆에서 치지 않았지? 그랬다면 네 승리였을텐데?”
카를은 그걸 궁금해했다. 물론 답은 알고 있었다.
“정말…… 널 믿고 싶다. 네가 이 세계를 구할 수 있다고, 오세니아와 보이드를 모두 구할 수 있다고 믿고 싶으니까…….”
“할 수 있어!”
카를은 황제에게 세계를 구하는 연구 따윈 자신도 믿지 못할 거짓말이라고 항변했었다. 하지만 지금 이순간 그는 바로 그 거짓말을 가장 소중한 친구에게 했다.
설령 내뱉은 말을 지키지 못해서 세상을 파멸로 몰아넣더라도 믿게 하고 싶었다. 절망한 친구를 구할 수만 있다면…… 거짓말쟁이가 되어도 좋고 아예 악마들에게 영혼을 팔더라도 좋을 것 같았다. 물론 카를의 영성은 이제 남아있지 않으니 악마와 계약한다 하더라도 내어줄게 없다만.
그런 카를의 절실한 마음을 알기 때문인지 시즈는 쓴 웃음을 지었다. 그가 소환한 암흑의회의 4인의 여파로 대지가 진동하면서 저 멀리 산에서, 산사태가 일어나는 게 십여 킬로미터 떨어진 이곳에서도 보일 정도였다.
“네가 할 수 있다고 믿는, 믿고 싶어 하는 내가 있는 반면……. 그걸 싫어하는 내가 있어. 보통 사람의 마음이라는 게 복잡하기 마련이지만 내 경우는 정말…… 미친 것 같군.”
시즈는 쓴웃음을 지으며 진동이 잦아든 땅에 착지했다. 엄청난 높이에서 떨어졌지만 그는 살짝 웅크리는 것으로 충격을 흡수하고 천천히 고개를 들어 올려 카를을 바라보았다. 시즈의 호안이 어둠 속에서 번뜩인다.
“그럼 통상마법 말고…… 아케인 서지를 써볼까?”
“쳇…….”
아무래도 카를의 통상마법 솜씨는 시즈의 시험을 합격한 것 같다. 그러나 아케인서지라니…….
“선생님? 안 배운 걸 시험문제로 내시면 곤란하지 말입니다?”
카를은 빈정거리면서 아케인 서지를 시도했다.



☆ ☆ ☆



“미리 말해두지만! 아케인 서지에 다른 통상마법은 아무런 쓸모도 없어! 아케인 서지로 맞서라!”
시즈는 그리 경고하고 양 손에서 마법의 불꽃을 일으켰다. 마력이 존재할 수 있는 밀도를 넘어서서 스스로 붕괴하면서 엄청난 에너지를 발한다! 그 에너지를 이용해 시즈는 공간을 붕괴시키고 그 붕괴의 공간을 카를에게 쏘아냈다.
“큭”
반면 카를은 식은땀을 흘리며 아케인 서지를 억지로 제어했다. 카를의 몸 앞에서 영기처럼 뿜어져 나오는 아케인 서지가 카를의 몸 주위를 감쌌다. 시즈가 쏘아낸 붕괴의 공간이 카를을 집어삼키며 폭발했다. 아니 폭발이라는 말은 어울리지 않는다. 소리도 없이, 빛도 없이, 앗 하는 순간 마치 마술처럼 검은 어둠과 함께 땅이 파 먹혔다. 공간 안에 존재하는 모든게 일거에 소멸해버렸다.
다만 아케인 서지를 몸에 둘러서 스스로를 보호한 카를은 그 자리에 남아있었다.
“음!”
카를은 영천왕의 위세를 발현해 마법검들을 시즈에게 날려보냈다. 그러나 시즈는 가만히 서있는데 마법검들이 다가가다가 스스로 분해되어 버렸다. 아케인 서지의 마력 폭주가 유형 무형의 모든 것들을 분해해버리는 데 그 자체로 절대적인 공격수단이면서 또한 방어수단이기도 했다.
“통상 마법은 아케인 서지 근처에도 올 수 없다고 했지?”
시즈는 카를이 쏘아낸 마법검의 마력을 긁어모아서 양 손아귀위에 올리고 마치 애완용 앵무새나 카나리아를 쓰다듬듯 손으로 그 에너지를 덮었다. 그것만으로 압축된 에너지가 아케인서지를 일으키며 공간을 붕괴시킨다.
이번엔 아케인서지를 일으킨 에너지의 불꽃이 일직선으로 카를에게 쏘아져 나왔다. 카를이 그 공격을 피해냈지만 그 순간 전신이 불에 데이는 듯한 충격을 받았다.
“윽!”
카를이 몸을 보호하기 위해 일으킨 아케인 서지가 직격당하지도 않았는데 시즈의 아케인 서지와 서로 반응하면서 카를의 등에 직접 닿은 것이다. 아주 일부, 스친 정도에 지나지 않지만 의복이 상하고 피부가 소멸해 진피가 공기 중에 노출되었다. 피가 콸콸 쏟아진다. 카를은 즉시 경기공을 이용해 상처를 지혈시키고 마왕 네자르가 만든 의복의 기능을 활용해 몸에 찰싹 달라붙도록 옷의 질감을 조절해 벗겨진 피부를 옷이 대신하도록 했다.
“역시…… 아무리 너라고 해도 아케인 서지는 아직 무리인가보군?”
아직도 진동하는 대지, 갑자기 땅에서 튀어나온 암괴위에 내려선 시즈는 지진이 만들어낸 구름을 등지고 서서 카를을 내려다 보고 있었다. 카를이 아케인 서지에 잘 대응하지 못하자 실망한 기색이다.
물론 아케인 서지의 비법을 다 획득하지 못한 카를로서는 억울한 일이다. 마흡석으로 역류를 억제하면서 억지로 쓰고 있는 것만 해도 보통 사람은 꿈도 못 꿀 정도의 솜씨이건만 시즈는 그것조차 부족하다고 타박을 준다.
“시험 범위 외에서 시험 문제를 출제하고 무슨 행패야!”
“오세니아와 보이드의 상관관계는 나는 물론 네자르나 슈라인조차 해결하지 못했어! 시험범위 외의 문제를 해결할 능력이 있어야해! 전인미답의 영역에 네가 들어설 수 없다면 어떻게 오세니아와 보이드를 구하겠다고 선언할 수 있어? 단지 시간 끌기 위한 수작일 뿐이지!”
시즈는 마치 황제와 카를이 나눈 이야기를 직접 듣기라도 했던 것처럼 예리한 지적을 해왔다. 시간을 끌려는 어떤 수작도 용납하지 않겠다는 단호한 태도를 보니 지금 당장 카를이 아케인 서지를 터득해서 시즈의 상상을 초월하는 천재성을 보여주지 않으면 안 될 것 같다.
‘젠장. 아케인 서지 잘한다고 해결 될 문제도 아니잖아?’
연구자들 중 가장 뛰어난 사람이 모든 걸 다 만드는 게 아니다. 사람의 신경이라는 게 전방향에 걸쳐서 집중할 수는 없기 때문에 아무리 능력이 뛰어난 사람이라도 어느 한 분야에 집중하지 않으면 안 된다. 아케인 서지를 해내냐 못해내느냐로 판단할 일이 아니라는 건 시즈 자신도 잘 알 텐데 이렇게 나오는 것은 정말 시즈가 카를을 죽이고 싶어하기 때문일까?
하지만 시즈의 공격은 지속적이면서도, 카를에 대한 살의가 없었다. 다만 살의가 없는 공격이라도 계속 카를을 꼼짝달싹 못하게 할 위력이 있었다. 흡사 배부른 고양이가 다잡은 쥐를 가지고 장난치는 것 같다.
아케인 서지는 성질을 조절함에 따라 마력을 붕괴시키거나 공간을 붕괴시키기도 하고 폭발하기도 하며 심지어는 마법을 유폭시키기도 한다. 스펠슬러그 주문이 상대의 방어주문을 깎아내는 힘이 있어서 모든 마법사들의 천적쯤으로 여겨지고 있었지만 그조차 아케인 서지에 비하면 조잡하다. 
시즈가 아케인 서지를 퍼부을 때마다 그걸 막아낸 카를의 몸에서 마력이 전기 불꽃처럼 방전되며 카를의 몸을 좀먹어갔다.
카를이 신음하면서 맞서고 있지만 점점 밀릴 뿐이다.
이대로는 안 된다는 걸 알고 있는데 돌파구가 없다. 카를은 그저 최소한의 아케인 서지를 펼치며 자신을 보호할 뿐이고 시즈는 그런 카를을 보고 내심 실망하는 듯 했다.
“결국 여기까지인가?”
시즈는 주문시전을 멈추고 팔짱을 끼고 카를을 바라보았다. 이제 슬슬 카를의 목숨을 거둬야 할 때였다.
“참으로 복잡한 심경이군. 카를. 나는 널…… 믿고 싶기도 하고, 네가 세계를 구하는 자가 되는 걸 보고 싶지 않기도 하다.”
“하아?”
“아마도 사적인 시기심일 거야. 부끄럽게도 나는 내가 네자르의 기억을 물려받았다는 점에 대해서 널 원망하고 있는 것 같다.”
비슷한 운명의 두 사람, 하지만 카를은 네자르의 영성에서 단지 재능만을 물려받았다면 시즈는 네자르의 정체성을 물려받아 자신의 자아를 훼손당했다. 그런 상황에서 시즈가 카를을 원망하는 건 물론 올바른 일은 아니지. 카를이 시즈에게서 운명을 빼앗은 것도 아니고, 하지만 인간적으로는 이해가 간다. 시즈도 그걸 알기에 부끄럽다고 했고, 만약 네자르의 광기에 침탈당하지 않았다면 그런 감정을 느낀다 하더라도 지금처럼 대놓고 드러내진 않았으리라.
시즈는 고개를 갸우뚱하며 말을 이어나갔다.
“그런 한편으로는 부럽고…… 기쁘기도 해. 네자르는 평범하게 살고 싶어했고 나 역시 그러했어. 비록 나중에는 감옥에 들어왔지만 그 전에 학림원에 진학하고 사람들을 사귀고 나름대로 자신의 뜻을 펼쳐가면서 살아온 네 삶은…… 기쁘고 부러운 일이지.”
“시즈…….”
“하지만 끝내기로 하자. 때로는 희망에 질질 끌려다니는 것보다 빨리 손을 털어버리는 게 피해를 줄이는 방법이지.”
그리 말한 시즈는 지금까지와는 전혀 다른, 격렬한 기세의 마력 폭주를 일으켜 카를을 노렸다.
그러나 그 순간…… 카를이 아케인 서지를 펼쳤다. 지금까지는 억지로 마법이 폭주하는 걸 밀어낸다는 느낌에 가까웠지만 이번에 펼친 것은 그것과 달랐다. 순수하게, 예측할 수 없는 혼돈의 폭주마저 예측하는 압도적인 확률연산에 의한 통제되고 절제된 아케인 서지가 뻗어나가 시즈가 날린 아케인 서지와 정면 충돌했다. 두 아케인 서지가 서로서로 상쇄파동을 일으키며 빛을 만든다.
“아!”
“큭!”
아케인 서지와 아케인 서지의 본격적인 충돌은 오세니아가 성립된 이래 처음있는 일일 것이다. 공간마저 붕괴시켜버리는 아케인 서지가 직접 격돌할 경우, 어떤 일이 일어날 것인가?
그들은 아직 그 상황에 대해서는 알 수 없었다. 하지만 이런 상황에서 어느 쪽이 먼저 손을 뺀단 말인가? 한순간의 실수로 두동강 날 상황이다. 그게 싫다면 전력을 다해서 상대를 밀어붙여야 하는데……. 
“…….”
시즈와 카를은 거의 동시에 손을 떼었다. 카를은 피투성이가 된 몸으로 휘청거리며 미친사람처럼 웃었다.
“하…… 하하하하하!”
순간 지켜보던 모두가 카를이 미치지 않았나 걱정했을 정도였다. 피투성이가 된 이가 광소를 터뜨리고 있으니 다들 걱정하는 것도 당연하다.
“하니까 되는군! 젠장! 이게 다 네자르의 영성 덕분이란 말이지? 지금 나는 영성조차 잃어버린 소울리스인데도!”
카를은 그리 외치고 시즈를 노려보았다. 시즈는 차분한 태도로 카를을 보고 박수를 쳤다.
“역시 대단하구나.”
“그래. 이제는 기대해볼만 해졌나?”
“뭐 아케인 서지를 한다고 이 사태를 해결할 수 있는 건 아니지만 말야.”
그걸 알고 있는 놈이 그래 방금 전까지 죽일 기세로 몰아쳤단 말인가? 카를이 어이없어 하자 시즈가 쓴 웃음을 지었다.
“이게 다 네자르 때문이야. 네자르를 탓해라.”
“너…….”
지금 이 순간에 농담이 나오냐? 그런 소리를 하려고 했지만 카를이 추궁하기 전에 시즈가 정색을 하며 말했다.
“그럼 카를. 기대하도록 할게. 어쩌면 네가…… 네자르나 나, 슈라인을 구할 수 있는 구원자일지도 모르겠군.”
“…….”
“시온 루카스는 어쩔까? 필요한가?”
“뭐 일단 받아두지.”
시즈가 턱짓으로 지시를 내리자 시온 루카스를 구속하고 있던 페닌슬라가 구속을 풀어냈다. 구속이 풀리자 축 늘어진 시온 루카스를 페닌슬라가 번쩍 집어들더니만 홱 카를에게 던졌다. 무서운 기세로 날아들던 시온 루카스가 카를의 눈앞에서 빙글 돌더니만 부드럽게 땅으로 내려선다. 페닌슬라가 기묘한 재주를 부렸는데 카를은 심드렁한 표정이었다.
시온 루카스를 대포에 집어넣어서 발사를 했더라도 ‘아, 그래?’ 하고 말았을 것이다. 말 그대로 시온 루카스는 덤이었기 때문이다.
“그럼.”
시즈와 슈라인 사도들은 천천히 물러났다. 카를 역시 시온 루카스를 다보아와 게라트에게 넘기고 천천히, 조심스럽게 물러났다. 솔직히 엉겁결에 해내긴 했지만 아직 아케인 서지 컨트롤은 가설일 뿐이고 매 상황, 입력값이 달라지는 상황에도 온전히 컨트롤 할수 있는지 검증되지 않은 상태였다.
‘보아하니…… 메일스트롬을 중지해줄 것 같진 않지만 그때까지 나나 다른 이들을 살려둘 모양이로군.’
황제가 말한 대로 세계를 구하겠다고 허풍을 떨어가면서 시간을 무한정 끄는 건 불가능한 것 같다. 만약 그 상대가 광기에 잠식당한 시즈가 아니라면 모르겠지만 시즈는 개인적으로 카를을 친애하면서 또한 증오한다. 말하자면 시즈는 운명이 강제적으로 그를 마왕으로 점찍었기에…… 보이드와 오세니아, 두 세계를 다 구하려 하는 카를에 대해서 질시를 느낄 수밖에 없는 상황이었다.
카를과 시즈의 인품이나 성격을 생각하면 오히려 시즈가 더 이 자리에 어울림에도 불구하고!
“이…… 이대로 괜찮은 건가? 폐하는?”
게라트는 혼절한 시온을 살펴보고 기겁했다. 황제 역시 적들의 손에 잡혀있을 거라 생각한 그는 카를의 눈치를 살폈다. 혹시 카를이 시온을 구하는 김에 황제도 구해주지 않을까 하는 마음을 먹은 걸까? 언제는 적이더니만 이젠 아주 의지하는 동료……는 아니고 호구로 여기고 있다. 카를은 불쾌해 하며 말했다.
“죽이진 않을 거야. 아마 풀어주겠지.”
“응?”
“시즈와의 대화에서 그가 완전히 설득되지는 않았지만, 메일스트롬이 완성되기 전까지는 날 내버려둘 거라는 걸 알았어. 그렇다면 황제를 죽여서 일을 키우려 하진 않겠지. 혹시 보이드와 오세니아, 두 세계 모두를 구할 수 있는 방법이 열릴지도 모르는데 괜히 황제를 죽일 이유가 없잖아? 황제나 시온 루카스가 엄청나게 위협적이지도 않은데.”
“…….”
그것 참 다행이긴 하지만 9영웅 입장에서는 자신들의 황제가 무슨 폐품 취급당하는 것 같아서 썩 좋지만은 않았다. 카를은 벌레 씹은 표정을 하고 있는 게라트와 다보아를 돌아보고 코웃음쳤다.
“그나저나…… 윽. 몸이…….”
피를 너무 많이 흘렸다. 피부도 재생시키기 보다 급하게 옷을 흡착시켜서 피부를 대용하고 있으니…… 카를은 언제 쓰러져도 이상하지 않았다. 하지만 이곳에서 쓰러질 수는 없다.
“그럼 이제 어떻게 할 건가? 정말 보이드에 대해서 연구를 할 건가? 하지만 시간이 얼마나 남았다고…… 가능할 리가 없어.”
카를이 휘청거릴 바로 그때였다.
“저…… 실례합니다.”
누군가가 조심스럽게 말을 걸어왔다. 사람의 온기가 없는 기묘한 억양이다. 남자인지 여자인지도 모를, 흡사 기계덩어리가 말하는 것 같은 음성에 놀란 카를이 주위를 둘러보았지만 아무것도 보이지 않는다. 은신술을 쓴 것일까? 탐지 주문을 한차례 쫙 돌려봤는데 그래도 역시 보이지 않는다.
“아무래도 당신이 말이 통할 것 같군요.”
상대는 말을 걸어오는데 보이지 않는다? 이런 일은 처음이어서 카를의 모골이 송연해졌다. 만약 이런 상대가 그의 목숨을 노린다면 살해당할 게 아닌가? 그런데 다보아나 게라트는 왜 갑자기 카를이 호들갑을 떠냐는 듯 의아해하고 있었다. 이들에게는 들리지 않는 건가? 그렇다면 텔레파시 계열? 하지만 카를은 정신방어 주문도 걸어둔 상황이고 영천왕의 위세가 시즈의 아케인 서지에 의해 깎여나가긴 했지만 아직 많이 남아있었다. 그 에너지라면 어지간한 외부에서 들어오는 에너지는 중화시켜버리기 때문에 설사 강력한 텔레파시라 하더라도 카를이 허용하지 않는이상 그의 뇌에 직접 와닿는 일은 없었다.
“아 이거 죄송합니다. 모습을 드러내지요.”
상대는 마침내 모습을 드러내었다. 그 순간 게라트와 다보아가 깜짝 놀랐다. 물론 카를도 놀랐지만…… 어째 그렇지 않을까 생각했다.
거기에는 한 그림자가 약간 갸우뚱한 자세로 서 있었다. 이 세계에서 보이드라고 부르는 존재, 저편의 존재가 놀랍게도 이성을 가지고 이곳에 현현한 것이다.
“힉!”
“보, 보이드!”
“잠시 진정하세요. 전 보이드지만…… 그 전에는 오세니아에 있던 존재입니다.”
“뭐?!”
카를은 그 말을 듣고 깜짝 놀랐다. 그러자 그 보이드는 여전히 알지 못할 기계음 같은 목소리로 웃었다.
“네. 전 한때 네다 신족이었습니다. 네다 신족의 히스칼이라고 합니다.”
보이드의 신은 그렇게 말하고 웃었다. 소리도 얼굴표정도 보이지 않았지만 적어도 그렇게 보였다.



<9권에서 계속 >




9권

제 53 장 : 책임의 크기










드렉노르 분지에서 시작된 강력한 주문들로 인해서 오세니아 대륙 전역이 들썩이고 있었다. 세계 전역에 지진과 산사태, 해일이 잇따르며 크고 작은 피해가 속출한다.
카를이 처음 드렉노르 분지에 올 때만 해도 사태가 이렇게 되리라고는 상상조차 할 수 없었다. 그저 드렉노르 분지에 있는 게 확실한 마흡석을 챙겨가려 했을 뿐이고 이건 아무리 드렉노르 분지가 위험한 곳이라 해도 카를에겐 떨어진 돌멩이 주워오는 일이나 별반 다를바가 없었다.
그런데 그렇게 쉽게 끝났어야 할 일이 어째 시즈랑 맞닥뜨리게 되고, 그 후 무려 황제를 만나게 되고...
이제는 아예 자신이 네다 신족이라고 주장하는 말하는 보이드를 만나게 되었다. 대체 어쩌다가 일이 이렇게 흘러간 건가?
‘일이 이렇게 된 것도 웃기지만 대체 왜 내가 황제를 구해야 하는 거지? 이 녀석은 내 인생을 파멸시키고 날 감금한 장본인인데?’
물론 감정적으로 따지면 카를과 황제는 원수다. 이제와서 황제가 카를에게 세계를 부탁하네 어쩌네 했지만 황제가 죽는다고 카를이 뭐 연구를 못하는 것도 아니고. 이틈에 살짝 죽여 놓는 게 낫지 않을까 하는 마음도 든다?
단 하루 만에 너무나도 많은 일을 겪은 카를은 몽롱한 머리를 이끌고 아무 생각 없이 주문을 시전해 무너진 잔해들을 치우기 시작했다. 포병대를 이끌고 온 황제는 포격을 퍼부으며 생명의 고리를 현현시켜 슈라인을 했지만 실패하고 오히려 역습을 당해 무수히 많은 포병대를 잃었다. 게다가 시즈와 카를이 격돌하면서 발생한 지진과 붕괴덕분에 그들 대부분이 말려들어갔다.
병사들 대부분은 이미 죽어있었지만 황제는 무사했다. 붕괴된 지반 밑에서 결계를 펼쳐서 압사당하는 건 면한 황제는 상태가 좋다고는 말할 수 없었지만 그래도 살아있었다.
“훌륭하군. 카를 네레스티아. 폐하께서 그대의 공을 잊지 않을 걸세.”
과거 카를을 패퇴시키고 그를 마왕수용소로 처넣은 장본인, 시온 루카스가 카를의 공을 치하하고 있었다. 정말 악몽을 꾸고 있는게 아닐가? 지금 이 상황은 카를이 미쳤거나 꿈이거나.... 세상이 미친 것, 이중 한 가지가 아니고서는 있기 힘든 일이었다. 바로 몇시간 전만 하더라도 카를은 자신이 이런 상황에 처하리라고는 상상도 할 수 없었다.
“성질나니까 그 입 다물지 그래?”
카를은 그리 말하고 시온 루카스를 돌아보았다. 시즈에게 완패해 전신이 너덜너덜 해졌던 시온 루카스는 어이없게도 신성마법을 써서 자신의 상처를 치유하고 있었다. 슈라인은 이렇게나 명백하게 자신에게 반기를 든 이들에게도 신성 주문을 허용하고 있었다. 신성주문이라는 게 일단 한번 허용하면 공급을 끊을 수 없는 것인가? 통제가 안되어서 반기를 들었던 이들에게 신성주문을 허락해주는 것인가? 아니면 슈라인에겐 이런 사람들의 일 따위는 하찮아서 관심조차 없는 것인가?
뭐 덕분에 카를도 신성마법의 혜택을 받아서 시즈와의 싸움에서 입은 상처 상당수를 치료할 수 있었지만... 기분이 좋지 않다. 시온 루카스에게 상처를 치료받는 그 심정은 형언할 수 없을 정도로 복잡했다.
“하하하. 저... 그래서 말인데요.”
그 시온의 뒤에서 검은 그림자가 일렁인다. 보이드, 스스로를 네다 신족의 일원이라고 주장하는 보이드가 웃는다. 하지만 그 웃음 소리는 마치 띄엄띄엄, 한글자씩 책을 읽는 것처럼, 감정의 기복이 느껴지지 않는다. 정말 듣기만 해도 소름끼치는 목소리랄까.
카를은 일부러 그 보이드를 외면하고 황제를 끄집어 냈다. 사실은 그도 궁금해서 미칠 것 같았지만 지금은 너무 피곤했다. 그리고 자칭 네다 신족이라는 이 보이드의 상황을 보건대 카를을 대화 상대로 점찍어둔 것 같았다. 좀 튕기더라도 다른 놈에게 가거나 실망하고 사라질 것 같지는 않다. 그렇다면 주도권을 쥔 김에 좀 상대를 길들여놓을 필요가 있다.
“으음.”
붕괴된 잔해에서 끌려나온 황제에게 시온 루카스가 신성마법을 시전하자 신음성을 토하며 눈떴다.
“난 실패했는가?”
‘그런 것 같습니다만.“
“카를 네레스티아. 설득은 어찌되었나? 성공했으니 내가 살아있는 거겠지?”
“반 정도는....”
카를이 막 설명하려는 찰나, 보이드를 발견한 황제의 눈이 휘둥그레졌다.
“아니!”
깜짝 놀란 황제가 강력한 순마력을 직접 발출했다. 마법에 도통한 카를이 보아도 황제의 마력은 상당한 수준이었다. 그러나 그것이 보이드에게 적중하려는 찰나 슥 하고 마력이 흡수되는 게 아닌가?
“이자는 적이 아니야. 힘 빼지 마.”
“... 보이드가 적이 아니라고?”
“왜냐면 자칭 네다 신족이기 때문이지.”
카를이 그리 말하자 황제의 표정이 더 굳어졌다.
“그, 그렇다면 보이드 신?”
“아... 여러분들이 생각하는 것 만큼 그렇게 이상한 존재는 아닙니다.”
보이드 신 히스칼은 그렇게 말했다. 말의 문장은 나름 꽤 사람답게 말하는 걸로 봐서 그의 목소리가 이상하게 들리는 건 그가 비인간적인 성격이라서가 아니라 그저 차원을 넘어, 보이드의 모습을 통해서 말하기 때문인 것 같았다.
“황제. 일단 설득은 반정도 성공했어. 하지만 그들이 메일스트롬을 중지할 것 같지는 않군. 나보고 메일스트롬이 끝나기 전에 세상을 구하던가 아니면 그냥 죽으라는 것 같아.”
“그렇군. 정말 설득하려고 노력은 해보았나?”
“그게....”
카를은 시온 루카스를 힐끔 바라보았다.
“시즈가 시온 루카스를 너무 싫어하더라고. 개인적인 증오심이 너무 강해서 설득이 쉽지 않았어.”
뜬금없이 카를은 시온에게 책임을 떠넘겼다. 그걸 지켜보고 있던 게라트와 다보아가 기겁했다.
‘가증스럽다.’
‘이러니까 동성친구가 없지. 이런 녀석이 왜 여자에겐 인기가 많지? 여자들 눈이 다 삐었어.’
다보아와 게라트가 노골적으로 황당해하고 있음에도 불구하고 시온은 카를의 말을 곧이 곧대로 믿어버렸다. 당시 기절해있던 시온은 시즈가 자신을 증오하더라도 어쩔 수 없다고 생각하고 있었는지라 시즈가 그를 증오해 세상의 멸망을 유예해주지 않는다 하더라도 납득이 갔다.
“그래서 날 살려둔건가?”
황제가 죽게 되면 그 후폭풍은 장난이 아니다. 당장 오세니아의 분리독립주의자들, 공화주의자들이 들불처럼 일어나 오세니아 통일은 깨어지고 세계멸망에 대한 정보를 통제할 수 없게 된다. 세계를 멸망시킬거라면야 황제가 죽건 살건 아무런 의미가 없지만 만에 하나, 이 세계가 재생 가능하다면 황제의 죽음은 미래에 크나큰 혼란을 가져온다.
“..........”
카를과 황제가 히스칼을 무시하고 이야기를 진행하자 이 보이드는 잠시 입을 다물고 가만히 있었다. 그렇게 되자 카를이 질문을 던졌다.
“그래서 당신은 무엇 때문에 여기에 나타난 거지?”
“아. 이제야 제게 말할 기회를 주시는 군요?”
그렇게 말하는 히스칼은 보이드이면서 우아한 자세로 인사를 해보였다.
“다시 한 번 자신을 소개하겠습니다. 저는 네다의 히스칼. 오세니아에서는 지략의 신 히스칼이라고 불렸습니다. 물론 그 외 이명들은 별로 좋은 소리가 없었습니다만.”
“지략의 신... 히스칼.”
“네. 그런데 여러분들은 지금 메일스트롬의 위협에 직면해 계시지요? 그건에 대해서 이야기 할 게 있습니다만.”
히스칼은 카를이 마침내 자신의 이야기에 귀를 기울여 주자 신이 나서 이야기를 해나갔다.

☆ ☆ ☆

네다 신족이라는 존재는 육체는 잠 재운 채 정신 에너지 상태로 우주를 떠돌며 자신들이 원하는 차원에 정착하여 생활하는 개척자들이었다. 오세니아에 이주해온 네다 신족들은 오세니아 땅에 자신들의 육체를 일깨우고 우주를 유영하느라 분리되었던 영과 육을 하나로 합쳐 마침내 오세니아의 첫 번째 생명이 되었다.
그들은 오세니아를 일구며 원래 오세니아에 존재하던 생물들과 자신들이 지니고 있던 생물들을 뿌려 생태계를 풍성하게 일구어 나가고 곧 자신들의 모습을 본딴 지적생명체들을 만들었다.
이러한 생명체들의 정신 에너지, 그들의 영혼백육이 생명의 고리를 통해 순환하면 오세니아 전역에 연결된 그들 네다 신족은 불사성과 신성을 가지게 되고 그 힘으로 그들은 자신들의 후손을, 새로운 동족을 잉태했다. 이렇게 행성을 일구며 수를 늘리다가 어느 정도 안정화가 되면, 그들은 개척의 종료를 선언하고 이 땅에 남을 이들과 새로운 이들을 뽑아 다시금 머나먼 우주로 여행을 떠나게 된다.
그랬어야 했다.
그런데 오세니아에서 막 생명을 일구어 내던 그들은 특이한 현상을 경험하게 된다. 바로 보이드라고 하는 존재의 출몰이었다.
처음 보이드의 존재가 관측되었을 때 네다 신족들은 보이드를 일종의 망령이라고 여겼다. 검은 그림자. 기이한 음성을 토해내는 사념체, 그 모든 것이 망령과 흡사했기 때문이다. 하지만 그들이 토해내는 정보는 오세니아 어디에서도 존재하지 않는 다른 세계의 것이었기에 그들은 이것들이 다른 세계의 망령이며 과거 멸망한 세계의 잔영이라고 믿었다. 
자신들의 창세가 잘못되어 옛 세계의 망령들이 오세니아의 취약점을 통해서 나타난다고 믿게 된 네다 신족들은 세계를 보강하기 위해 인류를 번영시켜 생명의 고리를 활성화시키는 것으로 보이드를 막으려 했다.
그러나 어떤 수를 써도 보이드를 막을 수는 없었다. 신성마법의 수복능력이 그나마 차원계면을 때워 보이드들의 출몰을 막을 수 있었지만 신성마법의 수복능력은 임시방편 이상의 효과를 볼 수는 없었다.
게다가 이쪽의 인류가 번성하면 번성할수록... 보이드가 출몰하지 않고도 소멸하는 이들이 늘어나기 시작했다. 생명의 고리에 에너지 유동량이 늘어날수록 보이드에 대한 대응력은 강해져야 했는데 어찌된 일인지 보이드에 의한 피해와 비슷한 피해가 늘어나고 있었다.
뭔가 본질적으로 잘못되어 있었다!
그래서 그들은 슈라인을 통해 보이드의 세계를 탐사해보기로 했다. 꿈의 영역을 관장하며 꿈속에서는 설사 어디라도 자유롭게 이동할 수 있는 슈라인의 능력은 네다 신족들조차 두렵게 했지만 그만큼 효과적이었다. 그는 어렵지 않게 보이드들의 차원을 찾아낼 수 있었고 보이드들의 세계에 자신의 의식을 투사시켜 보이드들의 꿈을 엿보기 시작했다.
그리하여 슈라인은 보이드의 세계에 들어갔고 이내 보이드에 ‘오염’되고 말았다. 보이드가 함부로 죽여선 안 될 존재라는 걸 깨닫고 만 것이다.
슈라인은 그렇게 알아낸 결론을 네다 신족들과 공유했고 많은 네다 신족들은 충격을 받았다.

☆ ☆ ☆

네다 신족들은 회의를 열었다.
의견은 둘로 갈라졌는데 보이드들이 엄연히 살아있는 생명이며 다만 다른 세계에 있기에 그들이 인지하지 못하는 것이라는 설, 또 다른 하나는 보이드들이 이전 세계의 망령이며 슈라인이나 다른 이들이 보이드의 망령과 잔류사념에 중독되었다는 설이었다.
이 두 가지 설을 놓고 다투던 사이 보이드의 영향을 강하게 받은 다섯 신이 움직이기 시작했다. 그들은 아예 보이드에 자신들을 투사해보려 했던 것이다. 하지만 그런 행동을 하게 될 경우 네다 신족은 신성을 잃고 오세니아에서 분리된 존재가 되어야 했다.
바로 소울리스가 되어야 했던 것이다.



☆ ☆ ☆



물론 네다 신족들에게 있어서 소울리스가 된다는 건 자살행위나 다를바 없었다. 불로불사의 존재, 세계로부터 에너지를 공급받고 그 에너지를 활용하여 각종 초능력과 신성마법을 구사하는 그들이 뭐가 아쉬워서 단지 다른 세계를 탐사하기 위해서 불사성을 잃고 신성을 버려야 한단 말인가?
이러한 손실을 감당하기 싫었던 오인방은 인간들을 이용해보기로 했다. 그러나 그때 네다 신족들 사이에는 이방인이 있었다.
용계군 출신, 드렉노르. 그는 네다 신족과 다른 신족이었으며 네다 신족들과는 일종의 계약관계였다. 그에게 있어서 네다 신족들은 소중한 계약자였지만 인간과 다른 생명들에 심취해있던 그는 네다 신족들이 인간들을 희생시키는 것을 용납하지 않았다.
그래서 그는 보이드에 홀린 오인방과 싸우게 되었다. 다른 네다 신족들은 드렉노르의 분노에 놀라고 당황했지만 팔은 안으로 굽는다던가? 이내 드렉노르의 행동을 신들의 의회에 대한 반역으로 규정하고 전원이 합세하여 드렉노르를 처단했다.
이미 오세니아를 유지하는 게 불가능하다는 결론에 도달한 네다 신족들은 오세니아를 방치하고 떠나기로 결의했다. 아직 개척이 끝나지 않았지만 철수하기로 결심한 그들 신족들은 자신들에게 치욕을 안겨준 드렉노르의 아들 네자르를 오세니아에 버려두고 가기로 하고 네자르를 오세니아의 수호자로 만들었다.
하지만 히스칼은 생각이 달랐다. 오세니아와 보이드, 이 세계는 그간 세 번의 개척 여행을 경험한 그에게도 처음 겪어보는 일이었다. 이런 신기한 일을 경험할 수 있는 기회를 단지 위험하다는 이유로 피하고 싶진 않았다. 그래서 히스칼은 기꺼이 자신의 영성을 포기하고 영성을 제거한 보이드 신이 되어 보이드의 세계로 자신을 투사시켰다.

☆ ☆ ☆

“보이드 신…… 히스칼. 당신도 소울리스라고?”
카를은 그의 말을 듣고 등골을 타고 흐르는 전율에 몸을 떨었다. 소울리스에 대한 연구는 네자르가 처음 한 게 아니었나? 하지만 애초에 영성을 제거하는 것이 가능하다면…… 오세니아 보다 더 오래 살아온 네다 신족들이 그것을 모를 가 없었다.
“아 네. 그렇게 하지 않으면 오세니아의 생명의 고리에 속박된 제가 ‘드리페스’, 당신들이 말하는 보이드 세계로 넘어갈 수 없었지요. 문제는 마법이나 신성 능력을 잃게 되고 그런 능력 없이는 차원의 벽을 넘을 수 없지요. 하지만 다행히도 저는 초능력자여서 백과 육에 기반하는 초능력은 잃지 않았습니다.”
“……그래서. 하고 싶은 이야기는 뭔가? 얼른 빨리 이 자리를 피하는 게 좋을 것 같으니 빨리 이야기 해보게.”
황제는 자잘한 설명들 보다 본론으로 들어가고 싶어했다. 소울리스인 카를에게 필요이상의 정보를 주느니 얼른 빨리 요첨을 파악하고 싶어서였으리라. 비록 이제 한배를 탔다고는 하나 여전히 황제는 카를을 껄끄러워 했고 카를 역시 황제와의 원한을 그렇게 쉽게 물에 흘려보내지 않았다.
“지금까지 네다 신족들은 오세니아와 같은 우주 여기저기로 퍼져나갔습니다만 현재 드리페스와 이 세계를 포함한 우주에는 신이라 불릴 만한 존재를 보지 못했습니다. 네다 신족들, 개척자들의 발길이 닿지 않은 새로운 우주라니…… 소울리스가 되면서 까지 온 보람이 있는 곳이라고 할까요? 아 물론 이곳에도 나름대로 힘을 가진 존재들이 있긴 합니다만 그들은 신들처럼 지상의 생명들을 지배하고 영향을 주려고 하진 않습니다.”
즉 드리페스는 오세니아와 전혀다른 우주라는 뜻인가? 
“당신은? 당신은 더 이상 신이 아닌건가?”
“저는 보시다시피 소울리스라 네다 신족의 특성과 특권을 많이 잃어버렸고 드리페스의 생명체들에게서 신성력을 받긴 힘들죠. 제가 창조한 것들이 아니니까.”
“그렇지만 아야토나우는…….”
카를은 구름을 뚫는 거대한 검은 팔로 현신하는 네다의 아야토나우를 떠올렸다. 그런 강력한 힘을 가지고 있으면서 그냥 힘이 넘쳐서 그렇다. 신은 아니다. 이렇게 말하는 것도 이상하다.
“아야토나우는 특수한 상황입니다. 그녀는 소울리스가 되어도 언젠가 이 세계로 돌아올 수 있도록 자신의 분리시킨 영성을 자신의 추종자들, 신도들을 이용해 강제로 투사시켰습니다. 어리석게도…… 다른 세계의 왜곡율 때문에 아야토나우는 미쳐버렸지요. 그 왜곡율을 해석하고 추적하면서 계속 분기예측을 성공한 지금에서야…… 제가 이렇게 보이드로 구현되면서도 당신들과 이야기를 나눌 수 있는 겁니다.”
히스칼은 그렇게 설명했다. 보이드들이 이 세계에 구현되었을 때 기괴한 소리를 내는 것은 보이드 세계인 드리페스와 오세니아간의 왜곡율 때문에 현상이 왜곡되어 일어나는 일이다. 그 사실을 깨달은 카를은 갑자기 가슴이 두근거리는 걸 느낄 수 있었다.
어쩌면 오세니아는 전혀 다른 우주와의 관문이 될 수도 있다?
그런 것에 생각이 미친 것이다. 그렇다면 먼저 다른 우주로 떠난 이 보이드 신들은 그야말로 선구자, 위대한 개척자라고 할 수 도 있으리라. 아니 개척자라는 말은 좀 이상하군. 저 너머에도 이미 인류들이나 다른 세계의 인간들이 퍼져있으니…… 개척이라기보다는 이주, 내지는 방문자라고 하는 게 지금 상황에 맞다.
“뭐 소울리스로 살아가는 건 그리 좋은 일이 아닙니다. 주위의 생명력들이 영맥의 공허로 밀려 들어오게 되면 세계의 꿈을 꾸게 되지요. 정신착란이 생기고……. 적절한 방어수단이 없다면 세계의 균열로 인식되어 팬텀현상을 가속화 시킵니다.”
소울리스가 보이드를 불러들이는 것처럼 저쪽 세계에서는 팬텀을 불러들이는 모양이다.
“그래도 나름 이 삶에 적응했습니다. 그런데 슈라인이 메일스트롬을 시전하고 그 중심이 되어버리면? 세상에. 오세니아 전체의 에너지를 독점한 거대한 힘의 존재가 드리페스에 나타날 겁니다. 그야말로 유일신! 절대자의 탄생이지요.”
“…….”
황제와 카를, 그리고 이 자리에 모인 모두는 히스칼이 무엇을 원하는 지 이해할 수 있었다. 아니 너무 쉽다. 히스칼은 보이드 세계, 드리페스에 막대한 힘을 가진 슈라인이 나타나는 걸 원하지 않고 있었다!
“굳이 우리 세계에 오지 않더라도…… 슈라인은 용계군과 네다 신족의 혼혈아이면서 양쪽 모두의 힘을 가지고 있고 드림워커라는 특수한 능력을 가진 존재입니다. 지금도 위험한 그가 메일스트롬으로 오세니아의 모든 생명력을 자신이 컨트롤 하게 된다면 우주적인 재앙이 일어날 겁니다. 그가 이쪽으로 넘어오건 넘어오지 않건 간에 말이지요.”
“하지만 슈라인은 선의가 있지.”
카를 역시 네자르의 영성을 이어받았기 때문일까? 슈라인이 세계를 멸망시키려 하는 것은 알고 있지만 그가 사리사욕 때문에, 악의를 품고 이런 일을 벌이고 있는 게 아니라는 건 뼈저리게 알 수 있었다. 하지만 히스칼은 코웃음 쳤다.
“미친 자의 선의만큼 두려운 게 있습니까?”
과연, 그렇게 말하니 할 말이 없다. 슈라인에게는 힘이 주어져서는 안 된다.
“네다 신족이라는 이름으로 필멸자들에게 숭앙받던 이가 이런 말 하는 건 우습지만 나는 신이란 존재를 원하지 않습니다. 나 이상의 힘을 가진, 도저히 어찌할 수 없는 존재가 저 위에서 나를 굽어본다는 건 상상만 해도 참을 수 없는 모욕입니다. 더구나 슈라인은 더 말할 것도 없지요. 드림워커…… 그 능력을 가진 다른 네다 신족을 본 일이 있습니다. 오세니아에 도착하기 전의 일이지만…… 그로 인해서 쑥대밭이 되었지요. 드림워커란 능력은 축복이면서 동시에 저주입니다.”
히스칼의 말은 점점 능숙해졌다. 여전히 말투와 억양은 이상했지만 말의 속도가 빨라지면서 그 억양과 말투는 신경쓰이지 않았다. 아니…… 내용이 너무 충격적이어서 말투를 토 잡을 신경도 없다.
“나는 미치광이가 압도적인 힘을 가지고 드리페스에 나타나는 걸 원하지 않아요. 당신들은 당신들의 세계가 메일스트롬으로 파괴되는 건 원하지 않으시겠지요? 그렇다면 슈라인을 막아 봅시다. 그를 제거해야 합니다.”
이상한 일이다. 보이드 세계가 드리페스라는 이름을 가지고 있고 그곳에 넘어간 보이드 신들은 슈라인이 드리페스로 막대한 오세니아의 생명에너지를 갖고 넘어오는 걸 거부하고 있다. 하지만 그럼 팬텀현상은? 
“잠깐! 하지만 그 세계도 팬텀으로 고통받고 있지 않나? 그것에 대한 해결책은? 메일스트롬으로 오세니아를 날려버린다면 그 드리페스라는 세계에는 더 이상 팬텀현상이 일어나지 않을테고 이건 분명히 좋은 일이 아닌가? 설마 당신들이 오세니아를 배려해서 그런 고통을 감내하겠다는 소리를 하려는 건 아니겠지?”
카를이 그에 대해 질문을 하자 히스칼은 한숨을 내쉬었다.
“네 팬텀 현상…… 그것 참…… 물론 대단히 안타까운 일이지요.”
공허한 말이다. 안타깝습니다~ 하고 끝나는 말에 무슨 가치가 있는가? 물론 이 히스칼의 말에는 아직 감정을 알수 있는 어떤 억양도 태도도 보이지 않는다. 보이드 세계와 오세니아 간의 왜곡율을 조정해 의사소통을 전달하는 것만으로도 놀라운 일이다. 미세한 감정이나 악센트까지 전달하는 건 쉽지 않겠지. 그렇지만 과연 그럴까?
이 작자는 지금 일부러 자신의 억양이나 감정을 숨기고 있는 건 아닐까? 그런 의문이 들었다. 그런 카를의 의심이 느껴져서일까. 히스칼은 머리칼을 긁는 시늉을 했다.
“알겠어요. 솔직히 말씀드리지요. 저는 오세니아에 대해서 나름대로 애착이 있습니다. 드리페스로 이주한 이후에는 네다 신족중 누구도 밟지 못한 새로운 우주에 도착했다는 것에 또한 애착을 가지고 있지요. 비록 소울리스가 되어 네다 신족으로서의 신성을 잃어버렸다는 건 슬픈 일이지만…….”
“슬픈 일이지만?”
“나름대로는 지금 상황이 마음에 듭니다. 하지만 그래요. 나야 나 자신을 지킬 힘이 있지만 지금 이순간에도 팬텀과 보이드, 세계의 구조적 결함, 다른 우주에 존재하지만 너무나 밀접한 이 두 세계간의 충돌로 일어나는 일이 대중들을 희생시키고 있다는 건 마음이 아픕니다.”
“…….”
“그런데 엄청나게 아프진 않아요. 솔직한 심정입니다.”
히스칼은 그리 말하고 말을 이어나갔다.
“사람이 병드는 것도 슬픈 일이고 죽는 것도 슬픈 일이지요. 그게 병이 되었건 강도가 되었건 그도 아니면 천수를 다해서건 간에…… 사람이 죽거나 고통받는 것은 다 슬픈 일 아닙니까?”
“…….”
“그게 안타까워서 모두에게 생로병사의 굴레를 벗겨줄 겁니까? 대체 보이드와 팬텀에 의해 희생되는 사람을 구하고 싶다면 어째서 강도나 강간, 폭행으로 인한 피해자들은 구제하지 않는 겁니까? 그리고 만약 그런 이들마저 구제한다면 대체 인간은 왜 사는 겁니까?”
원래 신이던 히스칼이 오히려 자신의 피조물이던 카를에게 신의 불간섭이야 말로 인류의 축복임을 역설하고 있었다.
“생로병사에서 해방되고 고통에서 해방된 이들로 이뤄진 세계를 본적이 있습니까? 그것은 아무것도 없는 것이나 다름없습니다. 네다 신족들조차 오욕칠정의 노예고 번민하고 고통받습니다. 필멸자들에 비해 불멸에 가까운 생명을 지니고 있지만 그런 우리들에게도 죽음은 찾아옵니다. 그 죽음의 형태가 보이드가 되었건 팬텀이 되었건 대체 질병과 다를 게 뭡니까?”
그의 말을 듣는 순간 카를은 속에서 뭔가가 울컥 치밀어오르는 것을 느꼈다. 그가 말하는 게 진심으로 믿어서 하는 말인지 기만인지 모르겠다. 하지만 한 가지 분명한 것은 보이드 세계에 슈라인이 막강한 힘을 가지고 등장하는 것을 꺼려하는 이가 할 말은 아니다.
“그럼 역으로 묻지. 오욕칠정에 사로잡히는 게 인간에게 필요한 일이라면 오욕칠정으로 이뤄진 인간이 과연 보이드와 팬텀에 대해서 체념하고 받아들이란 말인가? 생로병사의 굴레를 벗을 수 없음을 알아도 사람들은 병이 나면 의원을 찾고 나름대로 저항하지. 그렇게 저항하지 않고 모두 다 숟가락 놓고 드러누워서 죽기만을 기다린다면 그건 바람직한 세상인가? 이건 병든 사람이 의원을 찾아가는 것과 마찬가지야! 보이드가 문제라면 당연히 이것을 해결하려 노력하고 발버둥쳐야 사는 거지!”
“그렇군요. 어쩌면 저는 이미 체념의 단계에 접어들었는지도 모릅니다. 아 좋아요 좋아. 합의점을 찾지요.”



☆ ☆ ☆



히스칼은 카를과 진지하게 논의할 생각은 없었고 그것은 카를도 마찬가지였다. 둘다 자신의 입장, 방침이 확고한지라 여기서 말싸움을 벌여봐야 서로서로 기분만 상하겠지. 그렇지만 참 반응이 빠른 놈이다.
“우선 슈라인을 제거하는 데 지혜를 빌려드리겠습니다. 당신들은 이 세계에서 슈라인을 제거하세요. 그럼 메일스트롬은 해소되고 당신들은 시간을 벌 수 있지요. 그 다음에…… 팬텀과 보이드에 대한 대책을 세워봅시다. 간단한 일이지요?”
히스칼이 그렇게 말할 때 갑자기 그의 몸이 흔들리기 시작했다.
“이런…… 아무래도 오늘은 여기까지 인 것 같군요. 다음에 또 연락드리겠습니다. 그럼…….”
“잠깐!”
카를이 히스칼을 불렀지만 그는 돌아보지도 않고 자취를 감추었다. 처음에는 그가 히스칼을 제대로 상대하지 않으며 시간을 끌었지만 주도권은 결국 히스칼에게 넘어가 버리고 만 것이다.
카를은 자신의 목을 옭아맨 밧줄이 저 기괴한 검은 그림자의 손에 들어갔음을 깨닫고 치를 떨었다. 슈라인의 메일스트롬을 막으려 해도, 보이드와 팬텀에서 이 세계를 구하려 해도 저 작자가 줄 정보에 의지해야 하는데 먼저 연락을 끊어버렸다! 게다가 지략의 신이란 이름은 카드놀이로 따먹은게 아닌지 주도권 싸움을 풀어나가는 솜씨가 수준급이다.

☆ ☆ ☆

카를은 엘바스로 돌아와 죽은 듯이 쓰러져 24시간을 내리 잤다. 간단히 마흡석 하나만 집어온다는 일이 크게 번지는 바람에 많은 시간과 체력을 낭비했다. 뭐 그로 인해서 얻은 게 많으니 낭비라고 표현하는 건 지나친 폄하일 수도 있었다.
하지만 이로 인해 얻은 것 때문에 카를은 오히려 사지에 몰리고 있었다. 
처음에는 아케인 서지를 터득해 슈라인을 해치우면 세계를 구할 수 있을 거라고 생각했다. 그것도 그리 간단하고 쉬운일이 아니었다. 오세니아의 네다 신족들을 구축해버린 광기의 화신을 상대로 승리를 장담할 수는 없으니까.
그러나…… 이제 와 생각해보면 그것은 얼마나 단순한 문제의식이었나? 슈라인을 무찌르기만 하면 만사가 해결될 거라고 믿던 때가 오히려 부럽기까지 하다.
어떻게 해야 할까?
시즈의 앞에서 카를은 기세좋게 말했다. 자신이 세계를 구하겠노라고. 그러나 구조적인 문제를 가지고 있는 세계를 어찌 하는가? 네다 신족들의 지식과 지혜로도 해결하지 못했던 일 아닌가?
그나마 이전보다 나아진 것은 히스칼의 존재였다.
전인미답의 세계, 그 세계를 오가며 충분한 지식을 습득했고 보이드의 상태에서도 명확하게 자신의 의사를 전달할 수 있는 저편의 소울리스 히스칼. 그가 돕는다면 지금보다 많은 진전이 있으리라. 저 너머, 보이드의 세계 드리페스를 이해함으로서 카를은 자신에게 주어진 과제에 대한 실마리를 찾을 것을 기대했다.
“그러니까 이 세계는……. 보이드의 세계, 드리페스와 다른 차원으로 인접해있고 그 영향과 간섭으로 보이드와 팬텀 현상이 일어난다 이거지? 그럼 설사 그 드리페스인지 뭔지에 살고 있는 사람을 전부 다 죽여 버리면 보이드가 사라진다…… 그런 문제는 아닌 것 같네?”
드리페스의 사람들에 의해서 보이드가 나타나긴 하지만 두 세계가 서로서로에게 밀접한 영향을 주고 있다. 드리페스에 사는 이들을 몰살시킨다든가, 인위적으로 보이드 출몰율을 높인 뒤 보이드들을 학살한다는 식의 강렬한 수를 쓴다면 그것은 반드시 오세니아에도 영향을 끼칠 것이다.
“차라리 신이랑 싸우는 쪽이 더 낫겠네?”
키마이라는 카를의 말을 듣고 그 의미를 깨달았는지 쓴웃음을 짓고 있었다. 하지만 에델과 알루미나는 그런 설명을 듣고도 바로 이해하진 못하고 있었다. 오히려 그녀들은 다른 이야기에 더 집중하고 있었다.
“로라님이 구출된 거야? 그럼 당연히 함께 왔어야지?”
알루미나는 카를이 로라를 따로 보내고 디아스티마를 타고 날아온 것을 힐난했다. 그리고 에델은 카를이 황제와 화해아닌 화해를 했다는 것에 놀라워했다.
“가만. 카를. 들은 이야기대로라면 카를은 이제 황제폐하와 동맹을 맺은 거야?”
“아직 동맹이라고는 할 수 없어요. 황제가 슈라인에게 역심을 품기는 했지만 그게 성공으로 끝난 건 아니니까. 그리고 지금은 아예 이야기가 비약되어서…… 범죄자 신세를 면했다. 그러니 이제 행복한 여생을 살수 있다~ 그런 이야기로 끝날 것 같진 않아요. 메일스트롬과 보이드, 그리고 팬텀 문제를 어떻게 하지 않으면 계속 사람들이 죽어나갈테니까.‘
카를은 그렇게 설명하고 눈에 띄게 실망하는 에델을 바라보았다. 그녀를 본 카를이 씁쓸한 미소를 지어보였다. 에델은 어린시절부터 그리 많은 걸 원하지 않았다. 그런 것 조차 이루어주지 못하는 것에서 카를은 자신에게 실망했다.
“그보다. 그럼 그 게라트라는 흡혈귀, 그놈이 안 죽고 살아있구나? 그뿐만이 아니라…….”
알루미나의 눈매가 싸늘하다. 그녀는 원래 싸늘한 눈매를 가지고 있었지만 지금 이순간은 살기가 폭사되는 것 같았다.
“…….응. 보, 복잡한 일이 생길 것 같아서 일단 밖에 대기시켜놓았지만 말야.”
로라와 칼립소 형제를 먼저 보내고 뒤돌아갔던 카를과 게라트, 다보아는 히스칼과의 만남이 끝난 이후, 디아스티마를 초환해 그것을 타고 왔다. 그 결과 먼저 출발한 로라보다 오히려 먼저 엘바스에 도착한 것이다.
그렇지만 게라트를 바로 일행에게 소개할 자신이 없었던 카를은 그를 일단 엘바스 외곽에 대기시켜두고 먼저 들어왔다.
“……게라트 호리틀…….”
에델은 그의 이름을 떠올리며 입술을 질끈 깨물었다. 그녀에게 게라트는 트라우마 그 자체였다. 카를에게 하반신을 잃고 복수심에 불타 미쳐있던 게라트는 에델과 버카니어를 흡혈귀로 만들었고 그것도 모자라 슬레이어로 부려먹기 까지 했다. 그런데 그들이 지금 이 도시 밖에 대기하고 있단 말인가?
“에델…….”
카를은 곤란해서 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 시즈가 네자르의 기억에 침해받기 전 맡긴 이들이나…… 그들은 에델을 흡혈귀로 만들고 버카니어의 머리를 바보로 만들어버린 장본인이다. 그런 끔찍한 일을 겪은 에델이 게라트와 다보아에게 복수심을 가지지 않는다면 그게 더 이상한 일이겠지.
“원한다면…… 추방하거나…… 죽일게요.”
카를은 그렇게 말했다. 시즈의 당부는 애초에 드렉노르……에서 무사히 탈출시키는 것에서 끝났다고 생각된다. 물론 카를 입장에서 지금의 그들을 죽이는 것은 그리 기꺼워 할 일이 아니다. 한때 적이었고 지금도 전혀 마음에 들지 않지만 자신에게 몸을 의탁한 자를 제거하는 것은 꺼림칙하다. 그러나 에델이 트라우마로 고통받는 것을 무시할 수는 없었다. 차라리 카를이 손을 더럽히고 양심의 가책으로 고통받는게 낫다.
그러나 에델은 고개를 가로저었다.
“카를. 나를 위해서 네가 손을 더럽힐 필요는 없어. 그들이 카를에게 몸을 의탁했는데 죽여버리면 그건 신의를 저버리는 행동이잖아?”
“…….”
“물론 처음부터 차라리 거절했으면 좋았을 텐데 말야.”
“……미안.”
“아니 괜찮아. 카를. 난 정말 괜찮아. 다만…… 그들이 진심으로 사과한다면, 그리고 그들을 살려둔걸 후회하지 않게 해준다면 용서할 수 있을 것 같아. 카를이 보기엔 어때? 그들이 필요해?”
카를은 게라트와 다보아를 용서하겠다고 하는 에델을 보고 말문이 막혔다.
어떻게 그럴 수가 있을까?
게라트와 다보아가 그녀에게 벌인 일은. 돌이킬 수 없는 상처가 되었다. 덕분에 그녀는 알루미나처럼 반흡혈귀가 되어서 이제 함부로 햇살아래 나갈 수 없는 몸이다. 그런데도 그녀는 침착하게 그들이 용서할 만한 가치가 있는 존재인지를 물어본다.
뭐 게라트는 마법과학부 장관이었고 다보아는 이 세계에 유일하게 남은 드루이드니 쓸모가 있긴 하다. 그런데 카를이 해야 하는 과제가 워낙 전인미답의 미개척지라서 그쪽 방면으로는 얼마나 도움이 될까 모르겠다.
그때 엘바스에 위치한 카를의 은신처 앞에 마차가 한 대 와서 섰다.
“아 오셨구만. 루이틴 엘바스……. 보아하니 상당히 준비한 모양인데. 카를. 황제랑 화해한 시점에서 분리독립 주의자들이랑은 사이좋게 지낼 필요가 없지 않아?”
키마이라가 그렇게 물어보자 카를의 표정이 구겨졌다. 사실 그렇다. 원래 제국분리주의자와 손을 잡은 것은 그들이 황제와 제국의 정신을 빼주길 바라고 손을 잡은 것이었다.
“화해……까진 아니거든요?”
카를은 그리 말하며 테이블을 치웠다.

☆ ☆ ☆

“어제 그제는 통 안보이더군.”
루이틴 엘바스는 그렇게 물어보았다. 카를은 몸을 씻고 새로 옷을 갈아입은 채로 그를 맞이했다.
“해야 할 일이 있다고 했었잖아요?”
“뭐 무슨 일인지 궁금하긴 하지만 묻지는 않겠네.”
엘바스 공작의 아들인 그는 필요한 자원을 준비해서 가져와주었다. 그들에게 마환갑을 만들어주는 조건으로 지원을 약속받았다. 그리고 루이틴은 그 약속을 지켜나가는 중이다.
“약속한 대로 설비와 자원, 모두 다 갖추었네. 그 뿐이 아니라 사람도 준비했다네. 대장장이와 기술자들, 그리고 마법사들 말이지. 물론 자네 입장에서는 별로 변변찮을지 모르지만 나름 세상 여기저기 왕국이던 시절, 왕립 마법사들의 후예야. 학림원 출신도 있고……. 마환갑을 만드는 데 필요한 거라면 얼마든지 말해주게.”
루이틴 엘바스는 그리 말하고 카를에게 물어보았다.
“그래서 언제 일에 들어갈 건가? 최근 황제의 움직임이 이상해졌거든? 빨리 마환갑을 만들어야 사용할 사람도 뽑고, 훈련도 좀 해서 쓸만하게 하지. 마환갑이 손에 좀 익숙해져야 실전에서 써먹을 게 아닌가.”
“그야…… 황제의 움직임은 어떻게 이상해졌습니까?”
“병력을 바나토르 사막으로 보내면서 오히려 바나토르 사막에 있던 타이드 레인을 불러들였지. 그리고 지금, 학림원과 마도과학 연구소에 전 예산과 인적자원을 집중하고 있다는데?”
“…….”
“바로 어제 들어온 따끈따끈한 정보지.”
카를은 그 말을 듣고 쓴웃음을 지었다. 그가 드렉노르에서 히스칼을 만나고 나온지 날수로 이틀이 지났다.
그동안 히스칼은 카를에게 연락해주지 않았다. 처음에는 그냥 회선이 잘 안 이어지나 보다. 그렇게 생각했었다. 하지만 지략의 신이나 되는 놈이 그런 기초적인 실수를 범할 리 없다.
그럼 혹시 드렉노르 분지가 아니면 연락할 수 없는 걸까?
그것도 아닌 것 같다. 카를은 드렉노르 분지에 남겨둔 스펠 코어에 주문을 불어넣어 자신의 의사를 그곳에 투영해보았지만…… 보이드 신 히스칼의 반응은 느껴지지 않았다.
그렇다면 설마…… 카를이 그에게 주도권 싸움을 걸었던 것에 앙심을 품고 역으로 카를을 길들이고 있는 걸까? 그렇게 생각했었는데 이야기가 달라졌다.
황제가 갑자기 연구인력을 모으고 있다. 메일스트롬이 시전되고 있는 지금, 갑자기 일상생활과 일상 마법에 관심을 보일리는 없다. 그렇다면 답은 하나……. 히스칼이다. 그 빌어먹을 보이드 신이 오세니아에 남아있는 인간들 중 가장 뛰어난 마법사인 카를을 무시하고 황제를 선택한 모양이다. 나중에 다시 연락하겠다는 소리가 카를이 아니라 황제에게 한 말인가?
카를은 히스칼이 자신을 버렸다는 사실을 깨닫고 너털웃음을 터뜨렸다.



☆ ☆ ☆



스캇 게르마쿠스는 날 때부터 황태자였다. 통일 이전의 오세니아는 무수히 많은 나라들과 통치자들이 있었지만 그들중 게르마쿠스 황가는 황제를 자처해도 아무도 이의를 제기하지 못할 만큼의 세력을 가지고 있었다.
날 때부터 무심하고 무관심한 성정을 가진 스캇 게르마쿠스가 재미를 느끼고 관심을 가지게 된 것은 통치였다. 아무리 뛰어난 성군, 우수한 군주라 하더라도 이상을 현실에 실현하는 것은 불가능 했다. 그저 최선이라고 생각하는 쪽에 최대한 다가가려 노력하는 정도가 전부였다. 절대로 100%가 될 수는 없는 영원한 난제, 그렇기 때문에 날때부터 모든 것을 가진 황태자에게 그것은 너무나도 매력적으로 보였다.
황제의 철권통치 하에서 두려움에 떠는 이들은 스캇 게르마쿠스가 통치에 가지는 열정을 의심하고 있었지만 황제에게 진심이 있다면 그것은 바로 이 세계를 통치하는 일이었다. 황제는 오세니아를, 자신의 제국을 진정으로 사랑했다.
다만 제국은 사랑하는데 제국의 백성들은 별로 사랑하지 않는게 문제지. 그렇기 때문에 그는 잔혹한 폭군의 모습과 금욕적인 영웅의 모습, 두 가지 모습으로 비춰지는 것이다.
하지만 그조차 슈라인의 적수가 될 수 는 없었다. 처음이야 슈라인의 역량을 얕잡아보았다면 두 번째 도전에서는 생명의 고리를 썼음에도 불구하고 패했다.
두 번의 패배에서 그는 더 이상 자신의 능력으로는 슈라인의 털끝하나 상하지 못하게 한다는 걸 알았다.
아마도 그게 가능한 이는 황제를 패퇴시킨 소년, 그의 손으로 학림원에 집어넣었고 그의 손으로 마왕징후자 수용소에 처넣었던 카를 네레스티아 뿐일 것이다.
보통 사람이라면 반감을 가졌을지도 모른다. 자신의 적수, 지금까지 그가 이뤄온 모든 것을 파괴할 지도 모르는 적이 세계를 구할 유일한 희망이라니?
그것을 인정하면 어찌되는가? 이후 그의 통치에 악영향을 미치지 않겠는가? 영웅의 명성으로 대륙을 통일한 스캇 게르마쿠스에게 그의 적수가 새로운 영웅으로 떠오르는 것은 위험한 일이다.
하지만 스캇에게는 그것도 나쁘지 않다. 세상을 구할 길이 그것 뿐이라면 받아들일 수 있었다. 어차피 개인의 명성, 영광은 그가 집착하는 바가 아니다. 그가 집착하는 건 자신의 인생 전부를 던져서 과연 이 세계를 얼마나 바꿀 수 있는가? 얼마나 그가 원하는 모습으로 세계를 변혁해나가는가 였기 때문이다.
그렇게 생각했는데…….
뜻밖의 일이 벌어졌다.
황궁에 그가 나타난 것이다. 검은 보이드, 그러나 네다 신족의 마음을 잃지 않은 지략의 신, 히스칼이!
히스칼은 황제의 앞에 나타나 예를 취했다. 지금의 인류를 만들어낸 네다 신족이 자신의 피조물들이었던 이에게 예를 갖춘다.
“갑작스런 방문으로 폐를 끼친게 아닐지 모르겠군요.”
“왜? 어째서 나에게 온 건가? 카를이 아니라?”
“황제와 일반 마법사중에 황제에게 오는 게 당연하지 않습니까? 그 조직력과 권력, 자금동원력에서 설마 그가 더 뛰어난 인물입니까?”
“아니…… 이런 문제는 오히려 마법사로서의 재능이 중요한 게 아닌가?”
황제는 그리 말하다가 상대가 웃고 있다는 걸 깨달았다. 그가 뭔가 잘못 말한 걸까?
“나는 내 능력이 부족함을 인정하네. 슈라인을 막을 수 있는 것은 아마 그 뿐일 거야.”
“그는 할 수 없는 일을 제안하려 왔으니까요. 염려하지 마십시오. 제가 뭐 실성한 건 아니니까요. 이래봬도 한때는 네다 신족의 일원이었답니다. 하하하.”
히스칼은 그리 말하고 웃었다.
“승리를 위해서 폭군이 될수 있는 자에게는 자신이 생각하는 것 보다 더 많은 잠재력이 있기 마련이지요. 크나큰 책임을 져본 사람이라면…… 제 말을 이해할 겁니다. 당신도 그렇지요?”
히스칼은 자신의 계획을 황제에게 보여주었다. 그 계획을 보면서 황제는 자신이 아직 무대 뒤로 물러날 때가 아니라는 걸 알았다.
과연 히스칼은 오직 그만이 할 수 있는 일을 제안한 것이다.

☆ ☆ ☆

루이틴 엘바스는 카를 네레스티아에게 질문을 던졌다.
“그리고…… 왜인지 모르지만 카를 네레스티아. 그대에 대한 수배가 풀렸더군. 자네는 그 사실을 알고 있나?”
“그래요? 신기한 일이군요. 하긴 그들이 무슨 수를 쓰더라도 날 잡을 수는 없을 테니까 때로는 포기하는 게 더 빠르기도 하지요.”
카를은 시치미를 뗐다. 카를이 황제와 온건한 동맹을 맺은 건 아니지만 슈라인의 메일스트롬을 막는 걸 최우선 과제로 선택한 이상 둘이 싸우며 진을 빼는 어리석은 짓을 할 이유는 없다. 뭐 카를이야 수배되건 말건 이제 일반적이 병사들이 넘볼 수 있는 상대는 아니다. 이 수배를 해제해 주었다고 카를이 지금보다 더 편해질 것도 없다.
“사실…… 그 때문에 우리들 사이에서도 잔말이 꽤 많네. 자네가 우리들을 팔아넘기고 그 대신 면책 받았다. 뭐 이런 소리가 나돌고 있어서 말야.”
“그렇게 생각하시면 저를 찾아오셔선 안되지요.”
“그건 그렇지. 실제로 분리주의자들 사이에서는 자네를 그다지 탐탁지않게 여기고 있으니까. 하지만 나는 다르게 생각한다네.”
“……네?”
“황제가 그렇게 쉽게 남을 회유하고 타협하는 성격이었다면 이렇게 되지 않았으리라는 거야. 그는 한번 적으로 돌아서면 무자비하고 잔혹한 인간이니까.”
카를은 그의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 만약 이번에 황제를 만나지 않았다면 카를도 그렇게 생각했을 것이다. 하지만 약간 다르다. 황제는 물론 무자비하고 가혹한 인물이지만 그것은 그가 그렇게 하지 않으면 제국을 유지할 수 없다고 믿고 있기 때문이었다.
황제는 정말 세계를, 제국을 위하는 일이라고 믿으면 자신을 죽일 뻔한 녀석에게도 화해의 제스처를 보낼 수 있었다.
그렇지만 루이틴 엘바스에게 그 사실을 알려 줄 생각은 없었다.
“어찌되었건…… 수배가 풀렸다면 제가 활동하기도 편해지겠군요.”
“그래. 그러니 약속대로 마환갑을 만들어주게.”
“…….”
황제와 암묵적으로 교섭이 시작된 시점에서 이들 분리독립주의자들에겐 용무가 사라졌다. 과거 카를은 황제에 대항하기 위해서 병력으로서 그들을 필요로 했었다. 마환갑을 미끼로 내건 것은 마환갑을 들려주면 그들이 황제의 군대를 상대해주기 때문이다. 만약 그렇게 써먹을 생각이 없었다면 원래 태어날 때부터 왕족이니 귀족이니 하는 것들로 태어난 놈들에게 마환갑처럼 통제하기 힘든 힘을 주고 싶지는 않았다.
‘나도 이제 네레스티아 일족이긴 하지만 말야.’
귀족의 혈통이긴 하지만 귀족가문에서 태어나지 않고 오히려 귀족들의 수발을 들면서 살아온 카를이다 보니 자신이 귀족이라는 자각이 없었다.
평민의 입장에서 생각해보면 이들 분리독립주의자들은 다시금 자신들의 권위를 강화하고 싶어하는 욕심쟁이들이다. 이들에게 마환갑을 들려주는 건 농장 노동자를 학대하는 이들에게 감시탑과 기관총을 설치해주는 것과 같다.
카를은 난처한 표정을 지어보였다. 제국과 싸울 생각을 할 때는 그들의 도움이 필요했지만 제국이 적이 아니게 된 지금 카를은 세계에 대해서 연구해야 했다. 마환갑 만드는 데 허비할 시간이 없다.
상황이 꼬여버렸는데 어디서부터 손을 대야 할지 모르겠다. 여기서 난 이제 제국과 손잡았다~고 고백하면 이들이 가만히 있지 않겠지? 그렇다고 약속을 지키기 위해 마환갑을 만들어주면 시간낭비가 이만저만이 아니다.
‘하지만…… 아직 로라가 도착하지 않았으니 그때까지 코어나 좀 만들어볼까?’
어차피 어디서부터 시작해야 할지 감도 안 잡힌다. 그리고 히스칼이 황제를 택했다면 황제는 카를을 택하지 않을까? 히스칼이 황제를 택하고 카를을 버린 것은 충분히 이해할 수 있는 일이다. 아무리 강력한 마법사라고 해도 대규모의 의식과 자본이 들어가는 일에는 조직력과 권력, 자금동원력이 훨씬 더 필요할 테니까. 황제가 가진 조직력과 권력, 자금동원력이 카를의 재능보다 더 필요했던 모양이다.

☆ ☆ ☆

“분리주의자들에게 마환갑을 만들어주겠다고? 그런…… 그놈들은 썩어빠진 옛 왕족들이다. 지금은 제국의 치세하에 죽어지내지만 사실상 황제 이전에는 황제보다 더한 철권을 휘두르며 사람들을 지배하던 놈들이야!”
게라트는 카를이 하는 짓을 보고 그렇게 평했다. 그러나 카를은 코웃음치고 게라트에게 손가락으로 지시했다.
“떠들 시간이 있으면 합금이나 압연 사출시켜.”
“젠장. 이 무슨 가내 수공업도 아니고!”
게라트는 주문을 써서 압연 롤러를 대신해 강재를 뽑아내었다. 엘바스시 외곽에 위치한 낡은 광산의 시설을 개조해 만든 불법 공장에서 게라트가 마환갑 만들기의 실무 작업에 투입되는 동안 카를은 공장 옆에 잘려진 나무 그루터기에 앉아서 다보아에게서 생명의 고리에 대해서 배우고 있었다. 게라트에게선 배울게 아무것도 없었지만 다보아에게는 배울게 많았다. 그녀가 가진 드루이드로서의 능력은 설사 그녀가 드루이드들을 배신했음에도 불구하고 여전히 남아있었다.
“징징거린 것 치고는 얼마 걸리지도 않네?”
키마이라는 카를이 업무를 처리하는 속도를 보고 놀랐다. 마환갑은 전설적인 병기라 할수 있었다. 과거에는 그 마환갑 하나만으로도 전황이 뒤집어졌고 지금도 마환갑은 여전히 까다로운 병기, 치명적인 위협이었다.
그런 걸 카를은 어렵지 않게 만들어낸다.
“남들이 할 수 있는 부분은 남들에게 맡기지요. 오직 저만이 할 수 있는 부분을 하고 넘겨주면 일 자체는 얼마 걸리지 않아요.”
카를은 마환갑의 핵심인 초환계 코어와 기동계 코어를 만들고 있었다. 카를이 말하는 대로라면 일 자체는 줄어들면서도 분리주의자들에게 체면은 선다. 정작 그런 일을 하면서 카를이 몸이 달아서 발을 동동 구른다.
“아 젠장! 내가 이런 거 할 때가 아닌데!”
마음이 조급해진다. 다보아에게 드루이드 마법들에 대해서 배우면서 왜 히스칼이 카를을 선택하지 않고 황제에게 수작을 거는지 깨달았던 것이다.
‘설마 그럴 리는 없지만……. 응?’
그때 의외의 방문객이 찾아왔다.



제 54 장 : 천칭의 양극단










그곳에는 백발에 풍채좋은 노기사가 서 있었다. 어찌나 체격이 좋은지 문의 인방에 머리가 넘어가다 못해 목만 보인다.
“타이드 레인?”
카를은 제국 오대호장중 한 명인 그의 등장에 당혹스러워했다. 히스칼은 황제를 선택한 게 아닌가? 그런데 왜 그가 여기에 등장한 거지?
“폐하께서 그대를 도우라 하셨다.”
“도우라고? 하지만…….”
히스칼에 대하여 언급하려다 카를은 입을 다물었다.
“흠 폐하께서는 카를 네레스티아를 속일 수 없을 거라고 하더군. 내가 정보를 누설할 수는 없지만…… 한 가지 확실한 것은 폐하께서는 결코 그 검은 보이드 놈을 신뢰 하시진 않는다. 다만 가능성이 있다고 볼 뿐이지.”
아마도 황제같은 부류의 인간은 복권을 사면 전 번호를 꼼꼼히 다 사버리는 타입의 인간일 것이다. 두 마리 토끼가 보이면 두 마리 다 쫓기 위해서 수작을 쓴다. 히스칼이 등장하자 그의 말을 따르면서 카를에게도 다리를 놓기 위해 타이드 레인을 보낸 모양이다.
“음. 곤란한데…….”
카를은 타이드 레인의 방문에 난처해했다. 황제의 의도는 알겠고 내심 그것에 감탄하기도 했다. 카를은 황제에 의해 모진 수모를 겪었지만 그의 비인간적인 철두철미함에는 적개심을 품으면서도 인정하지 않을 수 없는 부분이 있었다.
‘왕의 길을 걷는 자 철혈을 추구할지니…….’ 이는 오세니아의 제왕학을 집대성한 우트마야 공의 저서의 첫 글귀였다. 그 글귀를 몸으로 실천하고 있달까? 그런 점에서 스코트 우트마야 게르마쿠스는 정말 우트마야 공의 후손다웠다.
그렇지만 카를이 지금 접하고 있는 상대는 분리독립주의자들 아닌가? 그들은 제국의 공작파이고 옛 군왕들이며 지방의 호족들인지라 제국의 유력자들이면서 현정권이 붕괴하고 다시 자신들의 시대가 돌아오길 바라는, 황제 입장에서는 도저히 용납할 수 없는 꿈을 꾸고 있는 이들이다.
그게 아니더라도 궁극적으로 카를이 추구하는 길은 황제와는 다를 수밖에 없다. 그래도 지금 히스칼과 그들이 하는 짓에 대한 정보는 탐이 난다.
“내 쪽에 당신이 무슨 도움이 될 수 있지?”
“일단 폐하는 그대의 수배를 풀고 그대의 가족들이나 친구들의 안전을 보장해줄 수 있지.”
“………….”
카를은 한숨을 내쉬었다.
“그건 지금도 안전한데?”
“정말 그렇게 생각하나?”
“물론 당신들이 해치려 했으면 벌써 해칠 수도 있었겠지. 하지만 그럼 오세니아는 굳이 메일스트롬을 기다릴 것도 없어. 이 세상에 살고 있는 모든 인간들의 영혼백육, 그걸 가지고 있다는 걸 후회하게 만들어주지. 고통을 느낄 수 있다는 걸 증오하고 저주하게 해주겠어.”
카를이 독기를 내뿜으며 그리 말했지만 타이드레인은 흥미가 없어보였다.
“그런 소리는 나에게 할 필요가 없네. 어차피 안 일어날 일이니까. 그런 쓸데없는데 낭비할 감정도 없고. 그래, 그렇다면 흠 다른 점에서 이점을 제시하겠네. 일단 히스칼이 주는 정보를 공유하겠네. 아마도 그게 가장 필요할 걸로 보이는 데?”
쿨한 늙은이다. 카를은 그 점에서 감탄했다. 인류를 아작내겠다는 위협, 악의에 가득한 협박도 바보의 입에서 나오면 헛소리에 지나지 않는다. 그러나 아케인 서지를 터득한 대마법사, 카를에게는 그리 어려운 일이 아니다. 그가 마음먹으면 실제로 오세니아의 모든 생명체들을 죽일 수도 있다. 그런데도 타이드 레인은 그 협박에 위축되지 않았다. 그렇다고 너무 카를을 무시하거나 자극하지도 않고 카를이 원하는 진짜 카드를 빠르게 꺼냈다. 자신의 품격은 지키면서 이야기는 원하는 대로 끌고 간다.
역시 제국9영웅은 다들 한가락 하는 바가 있는 것 같다.
“그럼 정보를 넘겨주시지요. 빠르게 받겠습니다.”
받을게 있다는 말에 카를의 말투가 아까 전보다는 많이 공손해졌다. 여전히 제국 오대호장을 대하는 사람의 말투 치고는 건방지지만 서로서로 감정이 많이 쌓여있으니 이정도만 하더라도 매우 예를 갖춘 것이라는 걸 안다.
그래서 더 바랄게 없다고 생각한 타이드 레인은 말이 끝나기가 무섭게 품에서 편지를 꺼내 건네주었다. 카를이 펼쳐보니 안에는 복잡한 수식이 적혀 있었다.
‘이게 바로 보이드 세계와 이 세계의 왜곡률 수식이구나.’
이것을 이해하면 보이드들과 일반적으로 대화가 가능할 것이다. 또한 보이드 차원인 드리페스에 카를 자신을 투사시키는 것도 가능할 것이다.
히스칼이 가지고 있는 정보중 가장 탐나는 거였는데 이걸 바로 적어주다니 황제의 감각이 돋보인달까?
‘정말 미운 녀석이지만 유능하긴 유능하구나. 그러니까 세계를 구한 영웅이겠지.’
카를은 황제를 인정하고 수식을 연구해보았다. 일단 답안지를 받았고 문제를 알고 있으니 이해하는 것은 그리 어렵지 않았다. 순식간에 문제를 해결한 카를은 쓴 웃음을 지었다.
“그럼 일단 근처 여관이나 호텔, 아니면 군부대에서 관사를 얻어서 쉬시지요. 여기 일을 마무리 짓고 난 뒤에 가겠습니다.”
“…….”
타이드 레인도 바보는 아니다. 카를이 지금 누구와 연합해있는지 모를리 없다. 그러나 그가 입밖으로 꺼내게 되면 향후 난처한 일이벌어질 것이기에 참고 있는 것이다. 대부분 무투파이며 다른 이들을 무시하는 오대호장들 중에서 타이드 레인은 가장 상식적인 인물로 평가 받고 있었다. 설령 제국에 역심을 품었다 하더라도 공작파가, 기존의 왕족들이 아직 이 세계에 매우 강력한 영향력을 지니고 있으며 정말 메일스트롬을 막아내고 그 이후의 세계를 생각한다면 이렇게 쉽게 그들과 반목해서는 안 된다는 것을 알고 있었다.
이렇게 사려가 깊은 성격이기에 황제는 그를 사절로 보낸 것이다.
“그대는 참 시건방지군. 알거 다 알고 왔으나 입을 다물고 있으니 나를 보낼 필요는 없네.”
“필요가 왜 없겠어요? 손님들이 와서 당신을 보면 어이쿠 참 우연의 일치도 다 있구나~ 때마침 수배도 풀렸고 이녀석이 우리를 팔았을지도 모른다는 의심이 팽배해있지만 그래도 믿어야지~ 하겠지요?”
“흠. 알겠다. 하지만 그대가 날 버리고 갈지도 모르니 말해두겠는데……. 칼린드라를 구하고 싶다면 반드시 내게 오게.”
“뭐?!”
“…….”
타이드 레인은 카를이 더 물어보기도 전에 몸을 날려 문 밖으로 뛰쳐나가더니 이내 종적을 감추었다.
“칼린드라를 구하고 싶으면?”
정황상 미끼라는 건 알겠는데, 안 물수 없는 미끼였다.

☆ ☆ ☆

마환갑의 핵심 코어를 만들고 이후는 마법사들에게 인수한 뒤 카를은 재빠르게 타이드레인의 숙소를 찾았다. 마음이 급해서 그런지 밤을 새며 작업을 끝마치고 새벽 시간에 다짜고짜 찾아간 것이다. 타이드 레인을 찾는 것은 그리 어렵지 않았는데 이는 그가 공관에 머무르면서 주위가 난리가 났기 때문이다.
“카를. 지금 공관으로 네가 쳐들어가면 분리주의자 애들에게 오해해달라고 노래를 부르는 격인데?”
게라트가 어이없어했지만 카를은 이를 뿌드득 갈았다.
“해줄 거 다했고 그들에게 받을 거 별로 없으니 됐어.”
칼린드라가 위험에 처했다고 생각해서인지 마음이 급하다. 카를에게 칼린드라는 소중한 은인 중 하나였다.
“그래도 로라가 올 때까진 어차피 이곳에 있어야 하잖아? 너무 마음 급하게 먹지 마.”
키마이라가 조언하자 또 공손하게 듣는다. 게라트에 대한 태도와는 천지차이다. 물론 키마이라야 카를에게 스승이니 그런 게지만 게라트는 카를이랑 서로 미운털이 단단히 박혀있는지라 그렇게 보이지 않았다.
‘이자식이 미녀에게만 엄청 공손해. 뭐야 이 인간쓰레기는?’
자신도 남 말할 처지는 아니면서 게라트는 카를에게 분개했다. 다보아는 뒤에서 보면서 왠지 둘이 닮았다는 생각을 했다.
‘시즈 님과 카를이 닮기도 했지만 게라트와 그도 닮았군.’
반면 시즈와 게라트는 전혀 닮은 구석이 없으니 신기하다. 게라트는 누구나 인정하는 소인배고 시즈는 선하고 강한 인간이었으니 카를은 그 중간쯤 되는 인간이랄까?
확실히 카를이 억울해 하는대로 그가 세계를 구할 재목은 아니다. 그는 황제에게 앙심을 품고 있고, 자신의 영성을 제거해 소속감을 없애고 파멸적인 미래를 안겨준 이 세계를, 운명을 증오했다. 그런데 증오하는 세계를 위해 자신이 희생해야 할 판이니 그게 억울해서 울분을 토하고 있다. 시즈는 오히려 그런 짐을 기쁘게 짊어졌을 것이다.
어쨌거나 다보아는 게라트보다 대접이 좋은 편이었다. 왜냐면 게라트와 달리 드루이드인 그녀는 생명의 고리에 대해서 카를에게 가르쳐야 할게 많았고 카를은 배울게 있는 상대방에게는 어쨌건 존경심을 보이는 인물이었다.
물론 그 점 때문에 게라트가 품은 ‘이놈이 여자에게만 친절하다’는 의심은 더욱 더 깊어지고 있었다.
“들어오시게. 새벽부터 일찍이군.”
그렇게 말하는 타이드레인은 이미 아침 운동을 끝내고 간단한 식사를 끝마치고 차를 마시고 있는 중이었다. 밤을 새고 온 카를은 쓴 웃음을 짓고 그의 맞은 편 테이블에 앉았다. 제국군 관사에 쳐들어와서 오대 호장 앞에서 이런 짓을 하면 보통 목이 달아나지만 카를은 그래도 되는 몇 안 되는 인물이라 하겠다.
“어제 한 말을 좀 자세히 설명해주시지요?”
“그 말말인가? 그렇게 말하면 당신이 확실히 낚일 거라고 하더군. 낚이지 않았나?”
“낚시대를 던졌더니 물고기 대신 악어가 올라와서 고생하는 낚시꾼 우화가 있지요. 미끼를 아무렇게나 던지시면 낚인 사람이 화낼 것 같은데?”
“칼린드라에게 가장 소중한 것을 슈라인께서 해주셨지.”
“네?”
“그녀의 양모이자 네자르의 아내였던 키르키스 아리아드네의 정신병이 치유되었고 그녀는 현재 칼린드라의 저택, 당신이 머물렀던 곳에서 재활을 하고 있단 말이네. 그 때문에 그녀는 현재 황제 폐하의 계획에서 멀어져 있다네. 언제 그 정신에 묻혀있는 트리거가 당겨질지 모르는 사람은 신뢰할 수 없지.”
즉 칼린드라는 슈라인의 손바닥에 떨어진 거나 다름없다는 소리다. 카를은 그 말을 듣고 심각한 표정을 지어 보였다.
“미친 사람이 미친 사람을 치유했다니…….”
“기억에서 필요 없는 걸 지워버리고 의지를 트리거로 삼아서 넣어둔 걸 거네.”
“하지만 그럼 칼린드라의 기억은?”
“아마 적당히……. 지웠겠지. 이야기가 맞물리지 않는 부분의 디테일을 살려두면 이후 모순이 생기면서 깨질 테니까.”
시즈의 기억을 날려버릴 때도 그렇게 했었다. 두루뭉술하지만 대충 아귀는 맞아 돌아가게…… 그 과정에서 카를에 대한 기억이 날아가 버려서 악의로 기억을 조작했다고 생각했는데 그게 아니었다. 그런 방법이 아니고서는 신인 그녀조차 쉽게 기억을 조작하기 힘들었다는 뜻이다.
하지만 그렇다면……. 칼린드라는 카를을 기억하지 못하고 카를과 있었던 일도 기억하지 못한다.



☆ ☆ ☆



그녀와 지냈던 날들을 떠올리면서 카를은 아쉬워했다. 학림원에 들어가고 그녀의 집에서 지내며 살던 날들은 카를의 생애에서 가장 빛나던 날들 중 하나였다. 미래에 대한 희망이 있었고 그 희망을 향해 차곡차곡 포석을 쌓아가던 날들, 그 동안 그녀의 보호를 받고 인도를 받았다.
그 나날들이…… 그녀의 기억에선 지워졌단 말인가? 아쉽고 또 안타깝지만 어쩔 수 없는 일이리라. 설사 그녀가 카를을 기억하지 못한다 하더라도 카를은 그녀에게 빚을 졌고 그 빚은 무겁게 카를의 가슴을 짓누른다.
“그럼……. 칼린드라는 현재 어디에 있습니까?”
“여전히 사막에 있지.”
“……어째서?”
“황제는 이제 그녀를 신뢰하지 않아. 가급적 멀리 보내놓으려 하고 있다네.”
“…….”
황제가 젊은 시절 칼린드라를 사모했다 한다. 그 철혈의 황제에게도 그런 시절이 있었는가 싶었지만 설마 날 때부터 그랬으려고? 이제 황제는 나이를 먹었지만 여전히 여인을 품을 수 있는 체력과 욕망을 가지고 있는 몸이다. 그런데도 그토록 아름다운, 사모했던 여인에 대한 마음을 단칼에 자를 수 있단 말인가? 확실히 놀라운 놈이다.
“문제는 그곳을 자네는 필요로 한단 말이지.”
타이드 레인은 단정지어서 말한다. 카를은 그의 단정체에 불쾌한 표정을 지어보였다. 비록 상대가 전설의 영웅이라 해도 누군가에게 자신이 규정당하는 것은 그리 기쁜 일이 아니다. 게다가 이 인간이 말하는 건 단순한 규정이 아니라 앞으로 해야 할 일에 대한 지시에 가깝다.
더 화가 나는 건 그게 정곡을 찔렀다는 거다.
“일단…… 사왕 자크린데의 무덤에서 데이터 큐브를 회수하긴 할 겁니다.”
카를의 아케인 서지는 일단은 기능하지만 완전한지 아닌지는 아직 모른다. 마왕 네자르의 술식을 얻어서 대조해보고 치명적인 문제를 내포하고 있는지, 최적화할 구석은 있는지 확인할 필요가 있었다.
그리고 흐트러지는 미궁, 그것은 세계의 특이점이다. 계속해서 붕괴가 일어나고 이세계의 침입이 일어나는 곳, 슈라인의 관이 발견되었던 그곳은 연구할 가치가 있다. 세계를 구할 열쇠가 있다면 바로 그 흐트러지는 미궁을 연구함으로서 나타날 것이다.
문제는 학자가 아닌 황제가 그것까지 예측할 수 있다는 점이다. 카를이 황제나 오대호장들, 9영웅들을 자신의 하수로 보고 있었는데 그 차이는 얼마 되지 않는 것 같다. 그게 아니더라도 경계하긴 해야 한다. 호신술에 뛰어난 사람일수록 위험이 다가와도 무방비하다가 잡힌다. 마치 잘 뛰는 개구리일수록 뱀이 다가와도 더 가까운 거리를 유지하다가 잡아먹히는 것처럼, 자신의 능력을 과신하기에 위험에 더 쉽게 노출되는 역설을 만드는 것이다.
‘타이드 레인이나 황제, 다보아와 게라트, 모두 다 위험하긴 하지.’
카를은 그리 생각하며 타이드 레인에게 물어보았다.
“그런데 그건 제가 혼자 할 수 있는데 왜 당신을 데려가야 한다는 거지요?”
“왜냐면 히스칼이 자네를 죽이려 들 테니까.”
“…….”
이건 또 뭔 소리야?!

☆ ☆ ☆

만약 마법이 이 세계에서 일반화되지 않았다면, 마법사라는 존재 자체가 모두 믿지 않는 존재라면 마법의 힘은 지금보다 훨씬 월등한 가치를 지니게 될 것이다.
기술과 공학 역시 그렇다. 그 원리를 복제해 낼 수 없고 지속적으로 생산할 수 있으며 독점적 지위를 계속 누릴 수 있다면 그것은 엄청난 파급력을 준다.
그런 입장에서 보이드 신들, 드리페스라는 이세계로 넘어간 네다 신족들은 그야말로 엄청난 보물고를 끌어안게 되었다. 비록 영성을 잃어 마법의 힘은 잃었지만 그들에게는 여전한 불사성, 뛰어난 신체능력과 초능력들이 있었다.
다른 신족의 자취가 없는 세계에서 그들은 온전히 자유를 누릴 수 있었다.
생각해보면 당연한 일이다. 신족이라는 존재들, 다신족들의 삶은 인간 영주의 삶과 비슷하다. 밑에 자신의 숭배자들이 많으면 위엄이 드높아지겠지만 자신과 비슷한 자들, 적대적인 경쟁자들, 자신보다 더 위에 있는 상위의 신들, 그 사이에 치이는 건 인간과 별반 다를 바 없다.
그러던 그들이 신족의 사회에서 자유를 얻었다. 그렇다고 인간들에게 자신들의 정체를 드러내고 그러니 날 섬겨라? 지략의 신 히스칼이 그런 바보 같은 짓을 할 리가 없었다. 그들은 어둠속에서 그저 자신들에게 주어진 힘을 사적으로 남용하면서 드리페스에서 살았다.
신으로서의 책임은 다하지 않고 그 힘이 가져다주는 달콤한 과실만을 취하기 시작한 것이다. 강력한 힘을 가진 존재가 지니는 책임감은 그들의 영성이 사라지면서 덩달아 사라져버렸다.
그런 그들에게 슈라인의 메일스트롬은 두렵기 짝이 없는 일이었다. 영성을 잃지 않은 슈라인이 메일스트롬을 이용해 오세니아의 모든 생명에너지를 가지고 드리페스에 강림하면 드리페스의 세계는 더 넓어지고 생명들은 더욱 더 충실해질 것이다. 그렇지만 그렇게 되면 영성을 잃은 네다 신족들은 자신들보다 월등히 강력한 신의 지배를 받는다.
히스칼이 그것을 막기 위해서 무슨 짓이든 할 거라는 건 알고 있다. 그런데 왜 카를을 제거하려고 한단 말인가?
“제가 만약 이 일에 성공해서 메일스트롬을 막는다면 그들이……. 아니 아니군.”
말을 하다 보니 생각이 정리되고 생각이 정리되니 눈이 트인다.
드리페스와 오세니아의 문제를 해결하면 슈라인은 메일스트롬을 중지할 것이다. 오세니아의 생명들은 계속 삶을 영위할테고 보이드와 팬텀이라는 피할 수 없던 재해로부터 해방될 것이다. 오세니아의 주민이라면 그 신분의 귀천을 불문하고 쌍수들고 환영할 일이다. 그런데 과연 드리페스에 살고 있는 자들 입장에서도 그러한가?
‘나는 절대로 팬텀에 위해를 입지 않는다.’
그런 확신이 선 이들에게 과연 이 사태를 해결한다는 게 마냥 좋기만한 일일까?
드리페스와 오세니아의 문제를 해결한다는 것은 두 세계 간에 얽힌 실타래를 푸는 것과 같다. 그리고 일단 실타래를 풀면 그다음에는? 꼬여있는 세계를 풀어내고 그 왜곡률 수식을 알아내고 어떻게든 해결한 뒤에는 두 세계를 오가는 것은 그리 어렵지 않은 일이 될 것이다.
비록 메일스트롬으로 인한 막대한 생명에너지는 없지만 슈라인의 존재는 여전히 저들에게 껄끄럽다. 오세니아에서 떠나는 네다 신족들 전부를 몰살시킨게 슈라인이다. 드림워커라는 그의 특수한 능력, 꿈의 경계를 걷는 능력은 아무리 뛰어난 능력을 지닌 이라 하더라도 잠만 청한다면 손쉽게 살해할 수 있었다. 그리고 네다 신족은 인간처럼 수면을 필요로 하는 종족이다.
저들은 세계가 안정되고 보이드 문제가 해결되길 원하지 않는다.
히스칼이 카를에게 정보제공을 약속하며 접근한 것은 일종의 미끼다. 슈라인을 제거할 수만 있다면 저들은 보이드와 팬텀으로 많은 사람들이 고통 받고 살더라도 전혀 거리끼지 않는다.
‘네놈들이 그걸 싫어한다면 내가 슈라인 머리에 리본을 매달고 너희들 앞으로 선물포장해서 보내주마. 이것들이 진짜. 자기들은 배 안 곯아봤다고 너무 하네.’
물론 네다 신족들의 입장을 이해하지 못할 것도 아니다. 신으로서 살던 그들이 보아온 인류가 억 단위는 될 텐데 이제 와서 각 개개인의 삶에 일희일비하기도 쉽지 않을 것이다.
그리고 히스칼이 한 말도 일리는 있다. 인간이 생로병사에서 고통 받는다고 생로병사를 포함한 모든 문제를 누군가가 대신 풀어준다면 그 다음에 인간에게 무엇을 기대하겠는가? 그건 사육이고…… 그렇게 하더라도 인류는 행복해지지 않을 것이다.
카를도 그들의 입장을 충분히 이해하고 있었다. 그러나 하인 생활을 하며 자란 카를의 입장에서 밑바닥 사람들이 보이드나 팬텀에 희생되건 말건 어쩔수 없다고 하는 저들의 태도는 이해가 가지 않는다. 그냥 손놓고 있는 거면 모르되 슈라인을 제거해서 자신들의 안전은 꾀하면서 다른 이들은 ‘고달픈 것도 인생의 일부분이야.’ 이딴 소리를 하고 있으니……
“그렇지만 슈라인 님을 대체 어떻게 꺾겠다는 거지?”
키마이라가 근본적인 질문을 던졌다. 황제의 능력이 대단하긴 하지만 슈라인과 비하면 턱없이 부족하다. 카를도 그걸 궁금해했지만 이내…… 답은 나왔다.
‘생명의 고리네.’
황제의 마법과 무예, 마환갑등을 다 염두에 두어도 도저히 슈라인의 일초지적이 되지 못한다. 그렇다면 답은 생명의 고리뿐인데…… 이것은 이미 한 번 실패하지 않았던가? 그런데 이제와서 또 무슨 짓을 하려 하는가?

☆ ☆ ☆

흐트러지는 미궁을 지키기 위해 이동했던. 오대호장, 칼린드라와 그리프 우자는 카를 네레스티아에 대한 수배가 해제된 것에 누구보다도 놀랐다.
“그럴 리가?!”
카를 네레스티아라는 범죄자가 가지는 성질은 아 실수~ 라던가 오해~ 였다고 말하기에는 너무나 뿌리 깊었다. 그런 자가 수배에서 해제되는 건 죽는 것 밖에 없었다. 설마 황제에게 투신해서 황제의 측근이 된다거나……. 그런 일 따위는 있을 수가 없었다.
그렇다면 대체 무슨 일이 있었던 걸까?
“우리, 더 이상 이곳에 있을 이유 없다. 나 내 의무 수행하여야 한다.”
그리프 우자는 카를 네레스티아에 대한 수배가 풀리자 그리 말했다. 지금까지는 제국을 위협하는 카를의 존재를 핑계 삼아서 근무지를 떠나 이곳, 바나토르 사막에 위치한 제국군 요새 카츠카에서 그가 할 일이 없었다.
칼린드라 역시 수도방위사단을 떠나서 이곳에 와있는 것은 오로지 카를 네레스티아를 잡아보겠다는 일념 때문이었는데…… 허공에 붕 뜨게 생겼다.
“이럴 수가…….”
칼린드라는 손가락 중관절로 자신의 관자놀이를 누르며 한숨을 내쉬었다.
“이거 뭐 밥만 축내는 기분이군. 그동안 그가 이쪽으로 올거라 생각하고 기다리고 있었는데.”
“……지나친 생각이십니다.”
그때 문이 열렸다. 고풍스러운 열대의 야전 막사에서도 정식 제복 차림을 고수하고 땀 한 방울 흘리지 않는 깐깐해 보이는 남자가 걸어오고 있었다. 타이드 레인의 제자이자 부관인 위틀레인이었다. 그는 금박을 입힌 전보지를 쟁반에 담아 공손히 그리프 우자와 칼린드라에게 전해주었다.
“황제 폐하의 전보입니다.”
“뭘 이렇게까지.”
칼린드라는 그리 말하며 전보를 받아들어 펼쳤다. 안에는 너무나도 간단한 내용이 적혀있었다.
‘칼린드라는 카를 네레스티아를 주살하라. 단 그대의 휘하 병력을 이용하도록.’
깜짝 놀란 칼린드라가 그리프 우자의 편지를 보니 그곳에는 이렇게 적혀있었다.
‘그리프 우자는 즉시 복귀하여 내해 우림에 살고 있는 부족들을 제국의 뜻에 복속시키도록 하라. 병력을 아낌없이 투입하여 설사 피가 아무리 흐른다 할지라도 강행하라. 그리고 이러한 일은 부정의 고리 아래에서 행하도록.’
그리프 우자가 맡고 있는 열대우림 안에는 아직 제국의 질서에 편입되지 않은 많은 원주민 부족들이 있었다. 황제는 그런 부족들을 말살하는 한이 있더라도 빨리 일을 처리하라고 명을 내린 것이다.
그것만 해도 놀라운데 부정의 고리를 언급한다. 생명의 고리를 사유화해서 아티스에게 힘을 불어넣기 위해 만들었던 부정의 고리 계획, 아티스는 사라졌고 칼린드라의 기억에서는 없던 일이 되었지만 부정의 고리 술법 자체는 칼린드라도 익히 알고 있었다.
“……폐하는 뭘 꾸미는 거지?”



☆ ☆ ☆



“부정의 고리, 영성을 착취하는 법, 희생자 다수 발생하는 무리한 전략과 토벌 임무, 사실상의 연료다.”
“영성착취를 위해 병사들을 사지로 내몬다고? 하지만 그렇게 해서 영성을 모아야 할 이유가……..”
칼린드라는 그리 말하며 전보를 뚫어지게 살펴보았다.
“가만. 그럼 카를 네레스티아를 수배를 풀고 나보고 잡으라는 건? 이것도 사지로 내모는 임무인가?”
왠지 짜증이 났다. 그녀가 그래도 오대호장의 일원인데 카를 네레스티아가 위험인물이라고 해도…… 그를 잡으려 노력하는 것 자체가 일종의 자살이라니 황제가 그녀를 과소평가하는 건가?
“오기, 칼린드라 어린애.”
오기를 부려봤자 어린애같은 행동이라고 말하고 싶은 모양이다. 칼린드라는 어이가 없어서 그리프 우자를 흘겨보았다.
“이 영감탱이가! 지금 어휘력 부족 때문에 그러는게 아니라 일부러 욕하는 거지?”
“그럴리 없다. 나 군자.”
“자칭 군자라는 놈치고 제대로 된 놈 못 봤다. 어쨌거나 이거 진짜 엿같은 명령이네.”
칼린드라는 황명에 대해서 노골적으로 반감을 드러냈다. 공식적인 수배는 풀었으면서 그녀보고 카를 네레스티아를 주살하라는 건 아무래도 수상하다. 이에 대해서 칼린드라는 위틀레인을 추궁했지만 위틀레인은 능글맞게 대답했다.
“수배령이 의미가 없는 상대이니 사실 그동안 수배를 했던 게 더 이상한 일이지요. 그가 살아서 여기저기 얼굴을 내비치고 다닐 때마다 제국의 명예를 더럽혔던 겁니다.”
“그렇다고 수배를 풀고 죽이면 그건 제국의 영광이고?”
“뭐 그래서 몰래 처리하는 것 아니겠습니까? 안심하십시오. 그는 이 흐트러지는 미궁에 나타날 것이고 함정을 파놓으면 아무리 대단한 이라 하더라도 한계를 보일 테니까요.”
“으음…….”
칼린드라는 왠지 내키지 않았지만 황명이 내려온 이상 따를 수밖에 없었다.

☆ ☆ ☆

엘바스로 출발했던 로라와 칼립소 형제는 환수의 등에 매달려 이동하고 있었다. 로라는 환수들이 요구하는 마력을 제공하느라 진땀을 빼고 있었다.
그녀도 꽤 괜찮은 마법적 재능을 가지고 있었지만 카를에 비하면 감히 견줄 수 없었다. 무엇보다도 환수가 먹어대는 마력을 감당하는 데 몸이 축날 정도였다.
하긴 그렇지 않으면 제국군이 비싼 돈 들여서 열차 선로를 깔았을 리 없다.
“이봐 아가씨. 괜찮아?”
피에르 칼립소는 수척해진 로라를 보고 걱정했다. 엘바스를 향해 가면서 세계 각지에서 벌어지는 이상현상을 경험했다. 도시의 외곽, 작은 시골 마을에서 살던 사람들이 삶의 터전을 버리고 보다 큰 도시로, 제국군이 많은 곳으로 피난을 간다. 그 피난민 행렬은 철길을 따라 이어진다. 마차와 말이 달리는 옛 관도는 부유한 이들과 그들의 사병들이 호위하는 마차들이 텃세를 부려 길을 막는 이들을 살해하고 버려버린다는 흉흉한 소문이 나돌았다.
그리고 로라가 생각하기에 그건 허언이 아닐 것이다. 대도시에서야 사람들이 좀 깨어있지만 지방도시, 아직 제국의 문물이 완전히 퍼지지 않은 시골 지역에서는 여전히 신분의 격차가 심했다.
“이대로 가도 되는 걸까요? 누님?”
장 칼립소가 불안해하며 물어보았다. 언제부터 그녀가 누님 소리를 듣게 되었담? 로라는 약간 불만을 품었지만 이 허약한 소년 앞에서 불만이나 불안을 표할 수는 없었다. 불안하긴 로라도 마찬가지였으나 그녀는 밝고 화사한 미소를 지어보였다.
“괜찮아. 나는 이미 카를에게 이야기를 들어서, 이런 일이 일어날 거라는 걸 알고 있었거든? 당연히 그에 대한 대책이 있지!”
그녀는 카를을 통해서, 칼립소 형제는 시즈를 통해서 지금의 세상이 멸망의 위기를 겪고 있다는 것을 들어서 알고 있었다. 다만 이전까지는 물밑에서 몰래 작업이 진행되어서 카를이나 시즈에게 말로 전해들었을때는 통 실감이 오지 않았다.
‘카를이 내게 그런 걸로 거짓말할 사람이 아니라는 건 믿지만 체감할 수는 없었지.’
허나 지금 이 순간, 피난민들이 줄을 이루고 곳곳에서 흉흉한 소문들이 오가고 하늘을 포탄들이 날아다니는 걸 보면 실감하지 않을 수 없다.
“젠장! 어이! 우리도 태워줘!”
“아이가 죽어가요!”
사람들은 환수를 타고 지면 위를 낮게 날아가는 로라와 칼립소 형제를 노리고 덤벼든다. 어떤 이들은 무기로 위협하고 , 어떤 이들은 동정으로 호소한다. 그러나 피에르 칼립소가 초능력을 발휘해 날아드는 무기들을 쳐내고 사람들을 밀어내 길을 비키게 했다.
“싸구려 동정심보다…… 지금 당장 카를에게 가야 한다. 그녀석 만이 이 상황을 정리할 수 있을 거야. 당신이 무사해야 그녀석의 정신이 안정될 거고…… 내 초능력이…… 시즈에게 도움이 되었던 것처럼 그 녀석에게 도움이 될 지도 몰라. 아니 반드시 될 거야.”
피에르 칼립소는 그렇게 확신하고 있었다. 그리 머리가 좋아보이지 않는 남자지만 정확한 통찰이다. 로라는 내심 그렇게 생각했지만 입 밖으로 소리 내어 말하진 않았다.

☆ ☆ ☆

“제길!”
루이틴 엘바스는 수경을 앞에 두고 욕설을 내뱉었다. 현재 각지에서 갑자기 마물들이 이전과는 비교도 할 수 없을 정도로 빠른 속도로 출몰하고 있었다. 마물들에 대한 대책이 서 있는 대도시들, 군대나 경찰, 치안군이 주둔하고 있는 곳이 아니면 많은 이들이 농토를 버리고 피난길에 올라섰다.
이런 상황이 계속되고 있는데 그 양이 엄청나다. 이전엔 평화로운 세상에 비해 너무 많다고 생각했던 제국군이었는데 이제 보니 턱없이 부족하다.
“이건 마치 그때 같구만.”
“메일스트롬…….”
수경 너머에서 제국분리주의자들이 중얼거리고 있었다. 나이가 많은 이들은 메일스트롬을 직접 경험했던 이들이었다. 그들은 세계 전체를 거대한 소용돌이의 힘으로 구겨서 한점에 집중시킨다는 대파괴주문을 이해할 수 없었지만 그 주문이 가져오는 부과효과는 기억하고 있었다.
그 당시의 효과와 완전히 같지는 않지만 지금 이 현상들이 메일스트롬이라는 걸 의심하는 이는 아무도 없었다. 
카를 네레스티아가 메일스트롬에 대해 언급하고 증명까지 끝마쳤음에도 불구하고 반신반의하던 그들이었다. 하지만 이제는 메일스트롬을 부정하는 게 바보 같을 정도다. 멸망이 그들의 코앞에 다가오며 그 부패한 죽음의 냄새가 코를 찌를 지경이다.
“만들어진 마환갑을…… 치안유지에 투입해야 합니다.”
루이틴 엘바스는 그렇게 말했다. 그러자 수경 너머의 위원들이 반발했다.
“그러나 그건 우리가 제국에 대항하기 위해 숨겨두어야 할 병기네.”
“아직 조정 작업이 끝나지 않았네. 카를 네레스티아는 코어만 만들었다면서?”
그것을 만드는데 천문학적인 돈과 자원이 들었고 그럼에도 불구하고 아직 미완성이다. 게다가 메일스트롬이 사실일 경우 제국은 엄청난 자원을 잃게 될 테고 결과적으로 지금도 간당간당한 재정으로 연명하고 있던 제국은 무너질 것이다.
“하지만 지금 제국이 무너지면 아무도 시민들을 구하지 못할 겁니다.”
루이틴 엘바스가 그리 말하자 수경 너머에서 긴 침묵이 울려 퍼졌다.
“하긴 세계가 멸망해버리면 분리독립도 의미가 없긴 하지.”
“그렇지만 우리가 그렇게 용쓴다고 멸망할 게 안 멸망하나?”
“그래도…… 손가락 빨고 구경하는 것보다는 뭐라도 하는 게 좋을 것 같군.”
루이틴 엘바스의 말을 귓등으로도 듣는 시늉을 안 하던 원로들이 움직이기 시작했다. 역시 메일스트롬을 직접 경험한 세대들은 지금 이 일의 심각성을 잊을 수 없는 모양이다. 평상시에는 너무 늙어서 뇌수에 거미줄이 끼지 않았나 궁금하던 노인네들도 루이틴 엘바스에게 지지의사를 표명해주었다.
“그런데 과연…….”
“과연…….”
카를 네레스티아는 세계를 구할 수 있는 재목인가?

☆ ☆ ☆

세실리아 아우라미르는 엘바스 지방법원의 폐쇄명령이 떨어지고 나서야 겨우 짐을 챙겨들고 법원 밖으로 걸어나왔다. 그런 그녀를 맞이하는 건 흑발의 사촌동생과 그 사촌동생이 끌고다니는 미녀군단, 그리고 건방진 인상의 금발 소년과 중년 미부였다.
참으로 신기한 조합이다.
“수고하셨어요. 폐쇄 명령이 떨어질 때까지 남아있다니…….”
흑발 창안의 사촌동생, 카를 네레스티아는 그리 말하며 손을 팩 휘둘렀다. 그런 무성의하고 불성실해 보이는 동작에서 마법의 빛이 번쩍이더니 무수한 결계진이 사방으로 뻗어나가 이계에서 나타나고 있는 외계생물들을 추방해버린다. 카를 네레스티아가 이렇게 잠깐잠깐 힘을 써주지 않으면 엘바스는 벌써 지옥으로 변해버렸을 것이다.
“이제 어떻게 하실 거예요? 아무래도 아우라미르 일족의 땅으로 가기에는 늦었는데.”
“뭐 글쎄. 하숙집에서 피해있도록 해야지.”
“제가 안전한 곳을 마련할 테니 누나는 그쪽에 가있는 게 좋겠어요.”
“어쭈? 카를 넌 세계를 구해야 하잖아? 나같은 걸 지켜주는 데 자원을 써도 되겠어?”
“뭐 그리 유의미한 양의 자원은 아니고, 제가 지켜야 할 사람들 모두를 한 곳에 몰아놓는다면 그리 아까운 것도 아니고 사촌 누나를 지키는데 아까울 게 뭐있겠어요? 누나는 내 소중한 친척이자 학교 선배고 내게는 몇 없는 친구중 하나인데.”
“역순으로 말했으면 참 좋았을 텐데 말이지. 아니 자원 언급은 역순이고 뭐고가 아니라 아예 빼버렸으면 좋았을 거다.”
세실은 그렇게 웃으며 고개를 삐딱하게 기울여 카를을 바라보았다.
“괜찮은 거지?”
“뭐…… 어떻게 되겠죠.”
카를은 그리 말하고 부끄러운지 코를 긁적였다. 아무리 보아도 세실이 보기에 이 청년은 세계를 구할 그릇으로는 보이지 않는다. 딱히 믿음이 크게 가는 것도 아니고. 하지만 그건 본인도 마찬가지겠지. 불안하고 힘들지만 애써 태연한 척 하면서 웃어 보이는 것이리라.
“그래. 뭘 준비했는데?”
“결계진이죠. 루이틴 엘바스가 공방에서 준 재료가 좀 남아서 마환갑 만들고 난 김에 겸사겸사.”
카를이 그리 말할 때 알루미나가 끼어들어서 손가락을 펼쳤다.
“네 시간 밖에 안 걸렸습니다.”
“오. 그래? 대단하네. 이 누나는 그래도 나름 동생이 나 챙겨준다고 감동 먹을뻔 했다. 고작 네 시간짜리 정성이냐.”
“누나도 참. 네 시간이면 할 짓 못할 짓 다할 시간인데. 제 시급이 매우 셉니다. 네 시간이면 어휴……아…….”
그때 갑자기 호수가 갈라진다. 누군가가 물보라를 일으키며 호수 수면위를 달려 이쪽으로 쏜살처럼 다가오고 있는 것이다. 그는 카를의 앞 200미터부터 감속을 시작해서 호수를 박차고 뛰어올라 지상에 착지했다. 백발의 노장 타이드 레인이 카를의 앞에 멈춰선 것이다.
“카를 네레스티아. 네가 말한 일행들이 왔다.”
“……그래요? 그럼 준비는 끝났군요.”
카를은 기지개를 켜며 힐끔 옆을 돌아보았다. 다보아와 게라트에게 의혹의 눈초리를 보낸다.
“야 임마. 그렇게 쏘아보면 아무리 나라도 상처받아.”
게라트 호리틀이 투덜거린다. 그 곁에 서있는 중년의 귀부인 다보아 스위프트가 미소를 지어보였다.
“안심하세요. 카를 네레스티아. 우리들은 당신의 여자들에게 벌였던 나쁜 짓들을 진심으로 반성한답니다.”
“여자들…….이라니.”
누가 들으면 뭐 삼처사첩 거느리고 사는 줄 알겠네. 카를이 그래서 발끈했지만 그런 카를의 아래턱에 누군가의 팔꿈치가 날아와 꽂혔다.



☆ ☆ ☆



-덜컥!
아프다. 턱관절이 순간 이탈되는 줄 알았다. 카를이 아파서 털썩 쓰러져 바닥을 구르자 팔꿈치의 주인인 붉은 머리칼에 쭉쭉 뻗은 팔다리의 장신을 가진 여성이 퀭한 눈으로 쓰러진 카를을 노려보았다.
카를의 스승이라는 전직 슈라인 사도, 마수의 키마이라가 바닥을 뒹구는 카를을 흘겨보았다.
“처신 잘해. 응?”
“저 스승님. 방금 그건 농담이 아니라 진짜 아팠는데요?”
“이 정도로 바닥을 나뒹굴어서 세계를 구할 수 있겠어?”
“아니 그런 완벽한 기습을 해놓고 맞고 뒹굴었다고 절 비난하시다니요.”
카를이 항변했지만 주위 여자들은 별로 좋은 반응을 보이지 않았다. 그걸 보며 세실리아는 자신의 사촌동생의 앞날을 생각하며 한숨을 내쉬었다. 어쨌거나 그가 세계를 구할 재목이긴 한가보다. 오대호장 타이드 레인에…… 구왕족들이던 루이틴 엘바스를 위시한 분리주의자들까지, 싫어도 그에게 기대를 걸고 있다.
그때 엘바스 호수 위로 익숙한 환수 리비온이 날아올랐다. 딱정벌레와 가오리를 합쳐놓은 것 같은 넓적한 생물이 호수의 위를 가로지르며 날아온다. 그 위에는 로라 바트리와 칼립소 형제가 올라타 있었다.
“로라!”
카를이 반가워서 한달음에 뛰어나갔지만 로라 바트리는 환수에서 뛰어내리자 마자 그 기세를 살려 달려나가 알루미나와 에델에게 가 그녀들을 와락 끌어안았다. 여자들끼리 서로 끌어안고 무사함을 기뻐하며 감정을 공유하는 동안 카를은 괜히 어색한 분위기에 머리를 긁적였다.
“나라도 포옹해줄까?”
피에르가 물어보자 카를의 표정이 더욱 더 굳었다. 그러자 로라가 미소를 지으며 빙글 돌아섰다.
“카를. 잘 지냈어요? 보고 싶었어요.”
“……네. 하하. 음……. 많이 피곤해 보여요.”
“그야. 누가 소환해준 환수가 사라지지 않게 유지하면서 계속 마력을 공급해야 했으니까요. 자면서도 마력이 떨어질까 봐 걱정하고 그랬어요?”
“…….”
아무래도 로라가 처음에 카를을 무시하고 알루미나와 에델에게 다가간 것은 진짜 화났던 것 같다. 물론 로라야 자기가 진짜 화났는지 아닌지 표정관리를 너무 잘하니 지금도 진심인지 농담인지 감을 못 잡겠다.
카를은 너털웃음을 터뜨리고 그녀를 껴안았다. 요 며칠 사이에 정말 고생을 많이 했는지 로라의 몸이 마른 느낌이 든다. 그렇지만…… 걱정을 하는 것도 걱정 받는 것도 둘 사이에서는 어울리지 않는다.
“카를. 세계를 구할 거지?”
“네.”
“……누구누구랑 함께 갈 거야?”
“에델과 알루미나, 그리고 로라는 이곳에 남아요.”
“…….”
카를의 말을 들은 여성들은 입을 한일자로 굳게 다물었다. 에델과 알루미나는 반 흡혈귀에 슬레이어 처치를 받아서 여차하면 엄청난 능력을 발휘할 수 있었지만 카를은 그녀들을 데려가지 않기로 결정했다.
“도움이 될 수 있어. 카를. 나 열심히…….”
에델이 너무 감정이 격해져서 말을 잘 잇지 못하고 더듬으며 말한다. 그러나 카를은 고개를 가로저었다.
“당신들이 무사해야…… 내가 오히려 전력을 다할 수 있을 것 같아요.”
카를이 그리 말하는데 그 의지가 확고해보였다. 그 모습을 본 알루미나가 말없이 고개를 끄덕였다.
로라는 카를을 보고 밝게 웃어보였다.
“알았어. 기다릴게. 수용소에 갇혀있던 너도 기다린 나인걸. 하지만 너무 오래 기다리게 하지는 마.”
“……네.”
“그리고 여자들한테 너무 다들 잘해주진 말고.”
“…….”
카를이 말이 없자 키마이라가 카를의 머리 위에 손을 얹었다. 이제는 카를이 더 커졌지만 그녀는 어린아이를 대하듯 카를의 머리에 손을 얹고 말했다.
“내가 잘 감시하지.”
“그러는 당신부터가 문제거든요?”
“뭐?”
“아니. 아니에요. 잘 못 들으셨겠죠. 호호.”
로라는 그리 말하며 카를을 배웅해주었다. 피에르 칼립소는 그런 로라와 카를을 바라보다 카를에게 물어보았다.
“아 저기 카를. 나는 남지 않고 널 따라가겠어. 시즈 때도 그렇지만 난 분명히 네게 도움이…….”
“넌 당연히 따라와야지. 사내놈이 어디 안전하게 뒤에서 남을려고 했어.”
“…….”
개새끼. 내 언젠가 반드시 복수할 거야. 원래 카를을 따라 올 마음을 먹었던 피에르였지만 카를에게 그런 소리를 들으니 왠지 앙심을 품게 된 피에르였다.

☆ ☆ ☆

“이걸로 준비는 끝인가?”
황제는 전보를 무사히 전달했다는 부하들의 보고를 들으며 쓴 웃음을 지었다. 슈라인의 정신조작을 받은 칼린드라를 카를에게 던진다. 카를이 연구를 성공해서 메일스트롬을 막아주면 좋겠지만 네자르가 하지 못한 일을 그가 해낼 수 있을 거라고 믿어지진 않는다. 슈라인을 제거하는 게 무엇보다 우선시 되어야 할 것이다.
“어려운 결정일 텐데 따라 주셔서 매우 감사합니다.”
검은 머리칼의 중년 남자가 황제의 집무실에 와서 황제에게 머리를 조아리고 있었다. 매끈한 윤기가 흐르는 그 머리칼을 보며 황제는 카를 네레스티아를 떠올렸다. 아닌게 아니라 이 남자는 카를과 너무나도 닮아있었다.
“대체 뭔가? 그건? 히스칼…….”
“간만에 오세니아에 돌아왔으니 보이드의 형상으로 돌아다니기 보다는 인간의 육신을 입는 게 좀 낫지요. 공기도 느끼고 옷걸이라도 하나 장만하고 싶었습니다. 안심하지시오. 황제폐하의 국정운영에 지장을 줄만큼 중요한 인물의 몸도 아니니.”
“…….”
살아있는 인간의 몸을 빼앗았단 말인가? 그렇다면 황제나 그의 주변인물의 몸을 빼앗을 수도 있을 것 아닌가?
그리 생각하니 역시 히스칼의 존재가 껄끄럽다. 마치 길들여지지 않은 맹수우리에 떨어진 기분이랄까? 언제 자신을 먹어치울지 모르는 괴물과 한 배를 탄다는 게 그리 좋은 기분은 아니다. 
뭐 애초에 황제도 그를 신뢰하진 않았다. 다만 그의 능력은 의심의 여지가 없었고 그가 그 능력을 살짝 입증만 해도 황제는 얻을 게 많았다.
“부정의 고리계획이라. 재미있는 걸 사용하고 계셨군요.”
인간의 육신을 입은 히스칼의 몸에서 검은 영기가 뿜어져나온다. 불길한 보이드의 영기가 뿜어져 나올 때마다 기괴한 노이즈가 영기의 흐름에 따라 뿌려졌다. 그가 양 손을 벌리자 공간이 일그러지고 주위에 꽃과 나무가 피어오르기 시작했다. 순식간에 황궁 건물 안이 아열대의 정글처럼 바뀌기 시작했다.
그리고 잠시 후 생명의 고리가 현현된다. 그 모습을 지켜본 황제가 물어보았다.
“이걸로 정말 슈라인을 해치울 수 있는 건가? 당신들, 네다 신족들이 슈라인을 상대하지 못해서 이렇게 된 게 아닌가?”
“꿈의 영역을 관장하는 드림워커라는 특성 때문에 그렇지 그게 아니라면 우리 네다 신족도 그렇게까지 허약한 존재들은 아닙니다.”
“하지만 그는 여전히 드림워커일 게 아닌가?”
“안심하십시오. 그런 강대한 힘에는 반드시 허망한 약점이 있기 마련입니다. 이전에는 차마 하지 못한 일입니다만 네다신족보다도 더 확고한 의지를 가지고 있는 그대라면야…….”
“그리고 당신들은 드리페스라는 새로운 살 곳을 마련했으니 오세니아가 어찌 되든 상관없겠지?”
“……설마요. 나름 추억이 있는 곳이랍니다. 제가 당신들 인류를 만들었다는 사실을 기억해주시면 고맙겠군요.”
히스칼은 그리 말하고 생명의 고리를 그가 만들어낸 나무들에 연계시켰다. 나무가 생명의 고리에서 얻어지는 에너지를 흡수해 보다 순화된 형태로 뿜어내 황제에게 전해주었다. 황제가 당혹스러워했지만 히스칼의 검은 영기가 황제에 격중되자 생명에너지들이 매우 순조롭게 황제에게 빨려들어갔다.
“아티스를…… 신으로 만들어 본 적은 있지만 나 자신을 이렇게 하는 건 미친 짓 같군.”
황제는 자신의 영맥에 가득 들어차기 시작하는 생명에너지에 경악했다. 원래 영맥에 들어왔다 흘러나가야 하는 이 생명에너지가 저 히스칼의 변이를 겪고 난 뒤 고스란히 그의 본질이 되어가고 있었다. 그것은 마치 그 자신이 오세니아의 일부이며 전체가 되는 느낌이었다.
“가장 통제가 잘 될 인물에게 힘을 몰아주는 것이 좋지 않겠습니까? 아니면 제가 할 까요? 그건 꺼려하실 것 같습니다만?”
“…….”
물론 히스칼에게 오세니아의 생명에너지를 넘겨주는 건 해선 안 될 일이다.
“그런데 슈라인의 꿈은 어떻게 막을 거지?”
“그것도 방법이 있지요. 다만, 손을 더럽혀야 하는 일입니다만.”
“대의를 위해 손을 더럽히는 건…… 내가 가장 잘 하는 일이지.”
“압니다. 오세니아 전역에서 그 분야에서는 당신을 따를 수 있는 이가 없다는 것도. 제가 당신을 선택한 것도 그것 때문이 아니겠습니까?”
히스칼은 빙그레 웃어 보였다.

☆ ☆ ☆

“곤란하군요.”
시온 루카스가 황궁의 내실로 들어오며 눈살을 찌푸렸다. 나무에서 과일들이 익다 못해 썩어가며 너무나 달달한 냄새를 풍기고 있었다. 달콤하긴 한데 기분 나쁜 악취였다.
“그러게 말이지. 또 황실의 내관들이 고생하겠어. 이걸 치울려면 말야.”
황제는 쓴 웃음을 지으며 가면을 쓴 시온 루카스를 바라보았다. 치울 날이 올까? 메일스트롬을 막고 세계멸망을 막아내고 나서야 치울 여유가 생기겠지 그전에는 어림도 없는 일이다.
“굳이 옥체에 직접 그 힘을 주입하실 필요가 있었습니까? 옥체보중하소서~ 라고 까진 말씀드리지 않겠습니다만. 히스칼이 단지 폐하를 위해 그런 힘을 주었을 리는 없습니다.”
“알고 있지만 믿을만한 사람이 부족하군. 설마 세간에서 같은 9영웅이라고 부른다고 해서 윈포트 같은 소인배를 중용하라는 건 아니겠지?”
제국 재상 클리츠 윈포트에 대한 황제의 평가는 혹독하기 이를 데 없었다. 시온 루카스의 가면 안쪽 무표정한 얼굴에서 약간의 감정이 드러났다 이내 사라졌다. 그것은 경멸이었다. 물론 황제에 대한 것이 아니라 클리츠 윈포트, 제국 재상에 대한 경멸이다.
“그렇지만 너무 조각조각 났어.”
황제는 쓴 웃음을 지었다. 오대호장들중 천풍의 카마르크는 살해당했고 다른 이들은 각지에 뿔뿔이 흩어져 황제가 내린 임무를 수행중이다. 타이드 레인은 카를과의 연결고리를 위해 직접 보내 놓았고 칼린드라는…… 슈라인의 입김을 너무 받았다.
“패왕의 길은 원래 험한 법이지요.”
칼린드라를 제물로 바치는 짓을 한다는 게 황제에게 무슨 의미를 가지는 지 잘 알고 있는 시온 루카스가 중얼거렸다.
그러나 황제는 다시금 철혈의 독재자로 돌아와 있었다.
“히스칼…… 이 작자랑 이야기하는 건 정말 수렁에 빠지는 것 같군. 시온 루카스. 자네에게 부탁할 게 있다.”
“부탁이라니 당치도 않습니다. 뭐든 하명하십시오. 폐하. 소신의 몸, 늙어 바스러져 재도 안 남을 때까지 제국과 폐하를 위해 바치겠나이다.”
입에 발린 소리로 충정을 말하는 이들이 있지만 시온 루카스의 것은 진심이었다. 보통 어린 시절을 함께 보내고 동문수학을 하고 같이 패업을 이룩한 사이라면 계급과 직위를 뛰어넘은 우정을 쌓기 마련이다. 그러나 황제는 황제였고 시온은 시온이었다. 그들은 서로를 지극히 신뢰하지만 그들의 관계를 뭐라 표현할 수 있을까? 우정? 사랑? 그런 것은 전혀 아니면서도…… 그 못지않은 연결고리가 있었다. 그래…… 목숨조차 초월한…….
“……를 ……하도록 하라.”
잘 들리지 않는 소리였다. 그 황제가…… 말하기를 꺼려서 우물거리는 말이라는 건 있을 수 없다. 그렇기 때문에 시온은 듣지 못했어도 그의 뜻을, 의중을 알아차렸다.
“분부대로 시행하겠나이다.”
시온 루카스는 그리 말하고 이마를 땅바닥에 조아렸다.
“이승에서 마지막으로 인사드립니다. 황제, 나의 황제이시여!”
“……………………”
사실 황제는…… 우물거린 게 아니라 아예 말을 꺼내지 않았지만 역시 시온은 황제의 마음을 꿰뚫어보고 있었다. 황제는 말없이 자신의 충직한 신하가 황궁을 뒤로 하고 떠나는 것을 바라보았다.
그가 말한 대로 이것이 이승에서의 마지막 만남이 되리라.




제 55 장 : 소울이터 (1)










적발호안의 청년 시즈 루카스는 지상에서 약 2000미터 상공에 멈춰서 있었다. 그의 발아래에는 허공에 떠있는 일곱 자루의 검이 교차해서 마치 쟁반처럼 그를 받치고 있다. 2천 미터 상공의 제트기류가 사방에서 사람을 휘몰아친다. 양팔을 벌리면 그것만으로 날아갈 것 같은 강풍 속에서도 그는 호흡하나 흐트러지지 않고 세계를 오시하고 있었다.
마왕 네자르의 기억과 의지를 이어받은 자로서 그는 슈라인의 사도 중 최전선에 선 인물이지만 슈라인과의 관계는 좋지 않았다.
네자르의 영성이 9영웅에 의해 산산조각 났으니 설사 아무리 큰 덩어리를, 아무리 소중한 부분을 가지고 있다 하더라도 그는 네자르가 될 수는 없었다. 환생한 자는 아무리 온전하게 환생한다 하더라도 전의 존재와 완전히 같아질 수 없다. 인간의 정신은 육체와 영혼에 다함께 영향을 받는다. 영혼백육, 이중 어느 하나라도 틀어지면 다른 존재가 되어버리는 것이다.
그런 주제에 마왕 네자르의 기억을 가지고 있으니 그와 슈라인의 관계를, 비밀에 관한 것 까지 알고 있다 보니 슈라인이 그를 어려워 하는 것도 당연했다.
‘무엇보다도 내 자신의 정체성도 있고…….’
시즈 루카스는 네자르의 영성을 증오했다. 시즈 루카스의 자아는 네자르의 영성이 각성하기 전까지는 찬란하게 빛나고 있었다. 설사 추악한 불륜과 인체 실험의 결과물이라 하더라도 시즈 루카스의 영혼은 순수하고 정갈했다. 정의를 사랑하고 약자에게 자비로우며 누군가를 증오하기는 하나 그 증오는 오직 정의를 바로세우는 것에서 멈출줄 알았다.
그런 삶을 살아왔는데 그 모든 것이 네자르의 광기로 무너져 내렸다. 시즈 루카스로 살아온 시간은 무의미한게 되어버렸다. 자아를 침탈당한 그로서는 네자르와 그 형제를 증오하지 않을 수 없었다.
“하지만 할 짓이 없군.”
카를 네레스티아를 인정한 이상 그가 연구를 끝마치길 기다려야 한다. 그럴 바에는 차라리 그와 함께 도우면 어떨까?
그러나 그런 생각을 하는 것만으로도 피부가 간지러워 피가 날정도로 긁어대지 않으면 견딜 수 없다. 그가 네자르의 영성을 미워하는 만큼 카를에 대한 시기심 역시 강했다. 그래 시기심이다. 같은 재능, 같은 영성을 타고 태어났지만 그와 달리 오히려 세상에 이로운 일을 하는 카를에 대한 시기심은 너무 강해서 견딜 수가 없을 정도였다.
그냥 시기하고 있다는 걸 인정하고 받아들이면 된다! 받아들이고 인정하고 그런 꼴사나운 자신에게 혐오감을 느끼고 이겨나가야 했다.
하지만 원래의 시즈라면 그런 걸 그리 어려워하지 않았을 텐데 시즈 안에 있는 네자르로서의 부분이 그런 것을 용납하지 않았다.
‘네가 그렇게 잘났어? 나도 잘났다. 내가 네놈 방해를 할테니 어디 한 번 엿먹어 봐라.’ 이런 부정적인 심상이 떠올라서 견딜 수가 없는 것이다.
분위기에 떠밀려서 인정해버리긴 했지만 과연 그가 이 세계를 구할 수 있을까?
회의적이다. 기다리는 시간 자체가 낭비라는 생각이 들었지만 그렇다고 지금 당장 그를 찾아가 죽인다 한들 무엇이 달라질까? 어차피 메일스트롬은 기다려야 했다.
오세니아의 너머, 수평선 저 멀리는 보이지 않는다. 안개와 그림자가 끼어서 세계가 막혀있었다. 정상적인 행성이라면…… 저 너머로 쭉, 시선이 닿을 만큼의 공간이 펼쳐져 있어야 했다. 배를 타고 동이나 서로 일주하면 그대로 쭉 행성 전체를 돌아서 다시 처음의 위치로 돌아올 수 있어야 했다.
그러나 오세니아는 그게 불가능했다. 처음에 네다 신족들이 이 행성에 착륙했을 때는 전역을 돌고 일주하는 게 가능했지만 인간들이 늘어나면 늘어날수록, 세계가 좁아져 갔다. 그제서야 네다 신족들은 자신들이 아주 이상한 곳에 인류를 번성시켰다는 걸 깨달았지만 그때는 이미 늦었다.
“네다 신족, 드렉노르, 그리고 마왕 네자르인가.”
남의 이야기였다. 설사 시즈 자신이 네자르의 조각 중 일부라는 걸 깨달았을 때도 그것은 남의 이야기였다. 그러나 지금은 도저히 남의 이야기가 아니다. 아득한 옛날 이야기라고 생각했던 것들이 이제 현실이 되어 인류를 덮쳐온다.
시즈 루카스가 손가락을 접으며 손가락 마디마디를 일종의 노드로 삼아서 수식을 계산해본다. 보이드의 세계, 드리페스와 이 세계, 오세니아의 간섭 현상에 대해서는 슈라인에게 얻은 정보가 있다. 그도 마도학자이니 만큼 대책을 강구해보지 않은 게 아니다.
그러나 도저히 어떻게도 답이 나오지 않는다. 이미 있는 세계를 재조정하는 것보다는 메일스트롬으로 압축시켜 버리고 그 에너지로 새로이 다시 창세를 하는 게 더 빠르고 효율적이었다.
애플파이를 공간이동시킨다고 해보자. 애플파이를 구성하고 있는 분자의 위치와 정보 그 모든 것을 고스란히 적어서 옮기면 그것은 애플파이를 새로 굽는 것보다 더 많은 에너지와 정보를 소모하게 된다.
차라리 여기 에플파이를 팔아버리고 그 돈으로 재료를 사서 저쪽에서 애플파이를 새로 만드는 게 낫지. 이게 바로 슈라인이 메일스트롬을 시전하는 이유다.
하지만 설사 오세니아의 모든 것을 그대로 복제해낸다고 하더라도 1분 한나절이라도 죽게 된다면…… 저들이 그걸 받아들일 수 있을까? 자신의 기억을 가진 클론과 다를 게 무언가?
시즈도 그들의 심정을 잘 이해하고 있기 때문에 어떻게든 현세의 사람들을 죽이지 않고 해결할 방법을 구하지만 말도 안 되는 수치를 필요로 한다. 
왜 역대 마법사들, 신족들 조차 실패했는지 알 수 있을 것 같다. 이걸 가능하다고, 가능하게 해보이겠다고 하는 카를은 사기꾼일게다.
‘괜히 시간만 끄는게 아닐까? 히스칼이 나타난 것 같은데.’
네다 신족의 히스칼, 보이드 오대신 중 수장이며 원래 네다 신족이었을 때도 가장 위험한 인물로 손꼽히던 자……. 그가 나타나 수작을 부리는 것이 마음에 걸린다.
메일스트롬을 시전해 슈라인이 이 땅에 넘어오는 것을 막는다. 그렇게 말한 자 주제에 행동이 이상하다. 왜 황제에게 들러붙었지? 슈라인과 직접 격돌하는 게 아니라?
‘아 제길! 난 뭐하는 거야!? 슈라인 편에 서지도 못하고 카를 편에 서지도 못하고! 이 정서불안 마왕 녀석! 그러니까 미치지!’
시즈는 자신의 머리를 쥐어뜯으며 고통스러워했다. 그런데 그때였다.
-쉬이이익!
갑자기 세계 각지에 검은 구름들이 나티나기 시작했다. 그리고 그 안에서 뭔가 익숙한, 검푸른 혈관들로 보이는 것들이 나타나기 시작했다.
“아티스의…… 영혼포식?”
시즈는 그 모습을 보고 경악했다.

☆ ☆ ☆

“세상을 지키고 싶다면 남에게 의존하지 마세요. 당신이…… 슈라인을 능가하는 신이 되면 되는 겁니다. 황제. 그리고 사람들을 죽이면 보이드와 팬텀 현상도 줄어들지요. 또한 단 시간안에 많은 사람들이 죽어서 생명의 고리에 사람들의 영혼이 많이 쌓이기 시작하면 그때는…… 슈라인도 당해내지 못할 겁니다. 거기에 더해서…… 시체들에게는 이걸 하지요.”
히스칼은 매끄러운 검은 머리칼을 손가락으로 배배 꼬면서 장난스럽게 수인을 맺었다.
영성 포식으로 영혼을 잃은 자들은 그 자체로 보이드 현상을 일으키는 특이점이 된다. 또한 그들에 의해 보이드 현상이 일어나면 드리페스 역시 팬텀 현상이 일어나 많은 이들이 끔찍한 일을 겪게 되리라. 그것을 막기 위해서…… 히스칼은 영성 포식을 당한 이들을 재워버렸다.
“Deadmen’s Dream, 이것을 퍼트리게 되면 드림워커인 슈라인이 함부로 꿈속을 유영하다 사로잡히게 될 겁니다. 단순한 사념이라 하더라도 꿈의 영역에선 슈라인 역시 방어력이 없다시피 하니 슈라인의 영혼에 직접적인 타격을 주어 그를 타락시킬 수 있을 테지요. 슈라인도 소극적으로 나올 수밖에 없고 드림워커 능력을 함부로 못쓰게 되겠지요.”
꿈의 힘을 가진 슈라인의 꿈을 막는 방법이 별거 없다고 말한 히스칼의 의도가 이해가 갔다. 그는 사람들을 희생시켜 그들의 영혼백을 타락시켜 드림월드의 함정으로 만든다.
그렇게 만들어진 함정은 일반인들에게는 아무런 피해가 없지만 드림워커인 슈라인에게는 치명적인 위협이 된다.
황제는…… 자신의 몸을 휘감고 있는 혈관같은 의식구조체를 보며 쓴 웃음을 지었다. 일단은…… 죽여도 마땅한 제국 각지의 범죄자들을 처단할 셈이었다. 그리고 제국의 통치에 반발하는 야만인들-그리프 우자에게 토벌을 명한-을 죽일 셈이었다.
비록 그가 영성을 필요로 한다지만 자신의 제국을 경영하고자 하는 황제로서 제국의 신민들을 무차별로 잡아먹을 수는 없었다.
문제는 그가 이 영성포식을 완전히 섬세하게 컨트롤 할 수 없다는 것이다. 과거 아티스를 그가 간접적으로 조종할 때는 오히려 섬세한 컨트롤로 원하는 자들만 죽일 수 있었다. 그러나 지금의 그는 아티스보다 훨씬 더 강력한 영성포식자가 되어있었다. 게다가 그의 몸 안에서 휘몰아치는 힘을 감당하지 못하겠다. 잠깐만 의식을 잃으면 온 세상 사람들을 다 잡아먹을 것 같다.
게다가 이런 영성 포식 외에도 생명의 고리에서 정화되는 힘들이 그에게 집중되고 있었다. 삽시간에 열대우림처럼 변한 황궁의 중심에서 에너지의 벡터를 전환해 황제에게 무해한 형태로 가공되어 집결한다.
과거 신성마법을 쓰기 위해 강제로 아티스에게 신성을 부여할 때는 제국군 전체가 신성마법을 사용하면서 그 힘을 나누어 썼다. 그러나 지금 황제는 그 신성력을 누구에게도 나누어주지 않으므로 집결하는 힘은 너무나 거대해서 두려울 정도다.
“애초에 이야기가 다르지 않나. 나는 죽일 녀석들만 죽이고 싶었다. 이건…….”
“당신이 통제를 잘 못한 탓이지요. 지금 당신의 힘은 이미 과거의 네자르에 필적하거나 능가할 텐데요?”
“…….”
그런 식으로 말하면 할말이 없긴 하다. 그렇지만 이제껏 날아보지 못 한 사람에게 아무리 강력한 힘을 가진 날개를 달아줘 봐야…… 바로 날수 있을 리 없지 않은가?
설마 처음부터 통제할 수 있을 거라고는…… 저놈, 히스칼이 그렇게 생각했을 리가 없다. 히스칼은 황제가 실패하고 사람들을 희생시킬 것을 알면서도 일부러 황제의 손에 피를 묻히고 신민들을 희생시키는 길을 택한 것이다.
“안심하세요. 일반 백성들은 당신을 의심하지 않을 겁니다 .보이드의 출몰, 그리고 그럴싸한 마물들이 뒤를 따를 테니…… 사람들은 이것이 메일스트롬의 사이드 이펙트라고 생각할 거에요.”
그렇다고 사람들이 메일스트롬을 시전하는 슈라인을 비난하는가? 그렇지 않다. 꿈의 영역을 장악한 슈라인은 대중들의 마음이나 유행을 일거에 바꿀 수 있었다. 설령 민중들이 슈라인을 비난한다 하더라도 그들은 슈라인의 털끝도 상하게 할 수 없다.
게다가…….
“다른 이들은 몰라도 카를 네레스티아는 이걸 알고 있을 텐데?”
“제가 했다고 하지요.”
히스칼이 웃는다.
“……과연 그렇게 순순히 믿을까? 그는 학림원 창립이래 유래 없는 인물이라네.”
황제는 카를 네레스티아를 높이 평가하고 있었다. 그가 입학금을 대준 청년, 그리고 그를 죽일뻔한 인물이라는 점에서 무심해 보이는 황제도 그를 의식하지 않을 수 없었다.
“안심하세요. 지금 제 몸은 카를 네레스티아가 증오해 마땅할 인물의 것이니까. 제가 나쁜 놈이라는 말은 상당히 신빙성있게 들려서 의심할 수도 없을 겁니다.”
“카를 네레스티아가 증오해 마땅할 인물이라니? 설마…….”
“네. 그의 아버지입니다.”
히스칼이 웃으며 말했다.




제 55 장 : 소울이터 (2)










“카를 네레스티아가 증오해 마땅할 인물이라니? 설마…….”
“네. 그의 아버지입니다.”
히스칼이 웃으며 말했다. 어지간한 일에 놀라는 법이 없는 황제였지만 히스칼의 수완에 놀라고 말았다. 찾으려고 그렇게 노력해도 찾을 수 없던 이를 순식간에 찾아낸 것을 보면 놀랄 수밖에 없다.
“그의 아버지라고? 용케도 찾아냈군. 그게 아니면 설마……”
“그리고…….”
그 순간 히스칼의 몸에서 검푸른 혈관의 형상을 한 의식구조체가 나타났다.
“영성 포식은 저도 할 수 있답니다. 다만 제가 소울리스라서 의미가 없으니 하지 않을 뿐이지요. 당신이 직접 포식을 하기 싫다면 제가 포식을 건 뒤 전해드리는 방법으로 해결할 수 있습니다.”
“…….”
그건 또 싫다. 히스칼이 소울리스니 뭐니 말하고 있긴 하지만 이 작자의 저력은 감히 상상도 할 수 없을 정도다. 하긴 인류인 황제 입장에서 보면 그는 바로 인류를 창조한 네다 신족의 일원, 창조주인 셈이다.
창조주라기 보다는 목장주와 도축당할 돼지의 관계에 더 가깝겠지만 어쨌거나 그의 저력이 인류로서는 상상할 수 없는 영역에 도달했다는 건 확실하고……. 그러니 만큼 설사 그게 자신의 손에 제국신민의 피를 묻히는 꼴이 되더라도 황제 자신이 직접 이 일을 주도해야 했다.
막대한 인류의 영혼, 영성, 생명에너지를 보이드 신을 경유해서 받을 수는 없다.
‘수렁에 빠졌군.’
메일스트롬의 슈라인을 막기 위해 아무리 봐도 악당인 네다 신족의 편에 섰다. 선한 의지를 가졌으나 세상을 파괴하려는 파괴신, 그리고 악한 의지를 가졌으나 그 파괴신을 막을 수 있는 악신.
애초에 이 저울은 중간이라는 게 없었다. 만약 그 중간이 있다면 그것은 황제가 직접 주살명령을 내린 카를 네레스티아가 과연 어떤 일을 해낼 수 있는가에 달려있었다.

☆ ☆ ☆

아유르베다 지역에는 두 호족 가문이 있었다. 북왕 넬리온의 가신가문인 네레스티아와 아우라미르 일족이 바로 그들이었다. 이들은 쭉 쇠락일로를 걷다가 대규모의 구리광산을 발견해 급성장한 부호가문이었다. 그런 광산을 개발한 광산개발회사는 제국의 직할 공기업이며 사실상 제국군의 일부라고 봐도 과언이 아니었다. 덕분에 상당수의 병력이 파견되어 있던 아유르베다 일대의 치안은 비교적 안정적이다.
“여길 다시 오게 되다니…….”
흑발창안의 청년이 언덕 위에 서서 아직도 돌아가고 있는 광산을 지켜보았다. 카를 네레스티아, 마왕 네자르의 영성중 일부를 지니고 태어난 네레스티아 일족의 사생아.
그리고 지금 이 순간에는 세계 최강의 대마법사이며 마왕 네자르가 세상을 구하기 위해 남긴 것들을 전수받은 진정한 의미에서 네자르의 계승자라 할 수 있는 인물이다.
그는 광산에서 뿜어져 나오는 검은 연기를 바라보며 안도의 한숨을 내쉬었다.
구리 광산은 현재도 계속 가동 중이다. 제국군이 사용하는 무기의 소모품, 황동클립과 탄, 탄피, 포탄의 아웃캐스트를 제작하기 위해서는 구리가 필수품이었다.
전쟁을 계속하기 위해서도 구리광산은 반드시 지켜야 했고 그걸 감안하면 카를의 친족들, 네레스티아 일족과 아우라미르 일족은 비교적 안전할 것이다. 제국군의 목숨이 다할 그날까지 이곳을 지켜줄 테니까.
‘하지만 제국의 역도였던 내 입장에서 제국군 때문에 마음이 놓인다니 그것도 이상한 일이네.’
게다가 카를은 제국군의 명장 천풍의 카마르크를 살해하지 않았던가?
“어째서 여기로 온 거야? 설마 이 급한 와중에 친족을 지켜야겠다. 그런 이유는 아니겠지?”
카를의 옛스승, 키마이라가 물어보았다. 그녀는 팔짱을 끼고 아유르베다 산맥과 그 밑에, 북왕궁을 중심으로 양분되어있는 두 일족의 마을을 바라보았다.
“전에 이곳에 온 적 있어요?”
“세상을 돌아다니면서 몇 번, 그때에 비해서는 많이 발전했군.”
“마왕 네자르의 자식들은 각자…… 중요한 자리로 이동했어요. 옛날엔 모르겠는데 지금은 확실히 알 것 같군요.”
카를은 실눈을 뜨고 하늘을 올려다보았다. 하늘을 일그러뜨리는 메일스트롬, 그리고 그 메일스트롬에 의해 왜곡되어진 생명의 고리가 보인다.
그 생명의 고리가 유달리 격류를 이루는 곳이 있다. 그 밑으로 내려보면…… 바로 북왕 넬리온의 영묘가 있다.
흐트러지는 미궁의 특징은 이계로부터 오는 외 생명체들을 최대한 늦추기 위해 변화하는 미궁으로 만들어져있다는 것이다. 주 재질은 모래, 유사를 받아들여 그 돌과 모래의 원소를 이용해 계속해서 변화하는 미궁을 만들어냈다. 그런 작업을 위해서는 대지 정령계와의 지속적인 연결이 필요하다.
그리고 북왕 넬리온의 영묘에서 아케인 서지의 데이터 큐브를 지키는 장치, 그것 역시 대지 정령계와 연결되어 있다. 처음에는 길을 막기 위한 장치라고 생각했는데 단순히 침입자를 막기 위한 장치치고는 지나치게 정밀하고 품이 많이 든다.
바꿔 말하면 항상 외계와의 연결통로를 만들어두고 그를 이용해서 세계의 균열을 어느 정도 보상하도록, 조정되어있다는 것이다.
무너지기 쉬운 곳에 일종의 버팀목을 세워 둔 격이랄까?
그렇다면 모르긴 해도 모노데인이 거처로 삼은, 드렉노르의 추종자들의 총본산에도 그런 장치가 되어있으리라. 외력을 대지 정령계로 상쇄하는 장치. 그 장치에 엮여있는 함수와 히스칼이 전해준 정보를 조합하면 오세니아와 다른 차원과의 관계를 더욱더 심층적으로 이해할 수 있게 되리라.
카를은 새삼스럽게 옛 사람들의 뛰어남을 느낄 수 있었다. 또한 네자르와 그 아들들, 드렉노르 일족의 피가 일부나마 그의 몸 안에 흐르고 있다는 것에 자부심을 가졌다.
“그동안 쭉 저 혼자 잘난 줄 알았는데, 알고 보면 옛날 사람들도 고생을 많이 했군요. 이곳의 영묘도 그렇고…….”
“그걸 이제야 알다니. 건방진 녀석이라는 건 알았지만 지금은 진짜 한 대 때려주고 싶구나. 때려도 될까?”
키마이라가 당혹스러워서 그리 물어보았다. 물론 카를은 고개를 가로저었다.
“키마이라는 주먹이 너무 세요. 장난으로라도 맞으면 턱이 돌아가는데…….”
“아프라고 때리는 거란다? 설마 맞고 오르가즘을 느끼라고 때리겠니?”
“…….”
그때 디아스티마의 격렬한 이동에서 회복된 피에르가 수풀에서 구토하고 나서 입을 수건으로 닦으며 투덜거렸다.
“이상한 사제지간이군. 제길……. 그럼 가보자고. 아이고 죽겠네.”
“으……. 빌어먹을 속이 도네 돌아.”
흡혈귀인 게라트도 고통을 호소한다. 하지만 다보아와 타이드레인, 키마이라는 멀쩡하다. 카를이 앞서서 걷자 멀쩡한 이들이 그 뒤를 따른다.
반면 게라트와 피에르는 몇 걸음 옮기다 다시 풀썩 앞으로 쓰러져 신물을 토했다.
물론 카를은 뒤도 돌아보지 않았다. 사내놈들이 토하다 내장을 뱉어내고 죽건 말건 전혀 관심 없다는 점에서 일관성 있는 태도라 하겠다.
“야……. 우엑…… 이……. 웩…….”
“욕을 할 거면 욕을 하고 토할 거면 토하고, 하나만 하지 그래?”
“이 그게 되…… 웩…….”
카를은 혀를 차고 성큼성큼 걸어갔다.

☆ ☆ ☆

게르마쿠스 황족의 스코트 우트마야 게르마쿠스가 세계를 통일하기 전, 세계는 각 국가들로 나뉘어 이전투구를 벌이고 있었다. 세계 통일 이후 태어난 세대는 상상할 수도 없을 만큼 어리석은 이유로 피를 부르고 그 피를 다시 새로운 피로 씻어내는 일들이 반복되었다.
그렇기 때문에 황제에 의한 대륙 통일은 무익한 전쟁비용을 줄이고 세계를 보다 더 나은 영역으로 끌어내리라고 믿어지고 있었다. 하지만 황제는 세계를 통일한 이후 여전히 그 막대한 군사력을 유지하며 철권으로 세계를 지배하고 있었다.
그런 제국군 군부에 대해서 관료들, 지방호족들은 반발했지만…….
이제 이야기가 달라졌다.
세계 각지에서 마물들이 들끓기 시작한 것이다.
대륙 통일이래 항상 평화로웠다고 여겨지고 있었지만, 제국군은 마치 이런 상황이 오길 예상이라도 했던 것처럼 능숙하게 대처하기 시작했다. 그들은 사람들을 대도시로 피난시키고 그동안 비축해둔 물자를 풀어 사람들을 보호했다.
이러니 제국에 반하는 지방 호족들의 입장이 난처해졌다.
그동안 제국이 막대한 군사비를 지출하며 군부를 유지해 왔던 게 단순히 군국주의자인 황제의 과대망상이 아니라 정말 필요한 일이라는 것이 밝혀지면서 황제에 대립각을 세우던 구 귀족 세력들은 골치를 앓게 되었다. 게다가 제국군이 진주하지 않은 곳에서는 설령 사병조직이 있다 하더라도 갑자기 나타나는 이계의 괴물들을 상대로 효율적으로 싸울 수가 없었다.
결국 각지의 호족들은 제국군의 눈치를 볼 수밖에 없었다. 대부분의 구 귀족들은 자신들의 영지를 버리고 제국군이 주둔하고 있는 대도시들로 피신해야 했고 설령 영지 내에 제국군이 주둔하고 있는 경우에도 모든 주도권을 제국군에게 내주어야 했다.
다만 어찌된 일인지 그동안 강경일로를 걷던 제국군이 권력싸움보다는 사람들을 피난시키고 지키는데 무게를 두고 있었다. 이런 기회가 오면 지금이다 하고 구 귀족들이나 먹물깨나 먹었다는 사람들에게 엿을 먹이고 수치를 주었을 텐데 …… 그게 아니더라도 파워게임을 즐기며 자신들의 우위를 은근히 즐겼을 텐데 그런 게 아니다.
제국군 답지 않은 그런 성실함을 느낀 많은 귀족들은 경악했다.
‘정말 세상이 위험하구나!’
그렇지 않고서야 제국군이 이렇게까지 올바른 행동을 보일 리 없다!

네레스티아 일족의 가주인 롤랜드 네레스티아는 최근 그점을 뼈저리게 느끼고 있었다. 세계의 끝이 아닐까 의심되는 아유르베다의 설산에서 계속해서 기괴한 해그들이 쏟아져 오고 있었기 때문이었다. 이 해그라는 마물들은 매부리코의 끔찍한 마녀들이었는데 마법과 환술에 뛰어난 고등 마물이라고 할 수 있었다. 끔찍한 외모와 식인습성을 가지고 있는 해그들은 지난 100여 년간 아유르베다에서 씨가 말랐다고 알려져 있었는데 세계가 불안정해져서인지 최근 계속 출몰하며 이 일대 사람들의 씨를 말리고 있었다.
특히 이 해그들은 남자를 유혹해서 관계를 맺고 잡아먹는 걸 즐겼는데 이 때문에 가뜩이나 부족한 일족의 일손이 더욱더 줄어들고 있었다.



☆ ☆ ☆



문제는 이게 제국군이 엄밀히 지키고 있는데도 벌어지는 일이라는 것이다. 제국군도 환장할 노릇이었다. 그들이 꼼꼼히 지키고 있는데도 희생자들이 계속 발생하고 있다. 이건 대체 뭘 의미하는가?

☆ ☆ ☆

롤랜드는 낡아서 더 이상 아무런 의미도 없는 가문의 갑옷을 입고 역시 조상에게 물려받은 도끼를 들고 탁자에 앉아있었다.
젊은 시절, 인근의 도적떼를 잡기 위해 입었던 갑옷이다. 구리 광산이 개발되기 전, 귀족이라는 이름은 허울뿐이었고 많은 이들이 그를 우습게 보고 덤벼들었을 때 그는 이 갑옷과 도끼로 직접 자신의 가치를 증명할 수밖에 없었다. 하지만 이제 총화기의 시대가 왔다. 갑주는 무겁기만 하고 도끼로 상대의 몸을 찍어 넘기기 전에 총탄이 그의 몸을 때려눕히리라.
그래도 없는 것보다는 나았다.
“저 주인님. 손님이 찾아왔습니다.”
“음? 무슨 손님인가?”
“그게…… 카를…….”
하인들은 호칭을 난감해했다. 카를은 과연 롤랜드에게, 네레스티아 일족에게 무엇인가? 그는 카마르크가 행패를 부릴 때 일족을 구해주었고 학림원 출신의 재원이며 황제를 위협하는 반체제 인물이기도 했다. 그래서 공식적으로 네레스티아 일족은 카를과 거리를 벌리고 독자 노선을 가고 있었다. 그런데 카를이 왔으니.. 도련님이라고 불러야 하나? 아니면 그냥 모르는 남?
“들여보내라.”
잠시 후 하인들의 안내를 받은 이들이 몰려들어왔다. 카를과 그 일행이었는데 그중 특이하게도 백발의 노검객이 있었다.
“허…….”
제국 오대호장, 전광의 타이드 레인, 그가 카를과 함께 하고 있었다. 대체 어찌된 일이길래 수배자 신세에서 풀리자 마자 오대호장과 함께 행동하는 것일까?
‘역시 이 녀석이 거물이긴 하단 말야. 생긴것만 그놈을 안빼닮았으면 좋으련만…….’
롤랜드는 자신의 딸을 꼬드겨 가문의 재산을 훔치고 달아났던 한량의 모습을 떠올리며 혀를 찼다.
“외조부님, 불초가 그만 기별도 없이 찾아뵙는 무례를 범하고 말았습니다. 부디 너그럽게 용서해주시길 바랍니다.”
카를은 과장된 옛 예법에 따라 인사를 해 보였다. 그 자세가 우아하고 말투가 세련되어서 롤랜드의 기분도 좀 풀렸다. 확실히 카를과 그 예전의 불한당은 닮아있었지만 닮은 것은 외모뿐이고 성격과 행동은 다른 것 같다. 그리고 그 덕분에 이미 네레스티아 일족은 큰 도움을 받지 않았던가? 이 유능한 외손주는 충분히 존중받을 자격이 있었다.
“그래 무슨 일이냐?”
그런데 생각하는 것과 달리 퉁명스러운 목소리가 튀어나왔다.
“예 그게. 넬리온의 영묘를 조사하는 데 허락을 받고 싶습니다.”
“내가 어찌 너를 허가해주고 말고 결정하겠느냐? 너야 말로 그 영묘에 내려온 것을 얻은 진정한 주인인데. 이글탈론도 너를 선택하지 않았느냐?”
롤랜드가 그렇게 말하자 갑자기 카를의 표정이 복잡해졌다.
‘북왕 넬리온의 애검 이글탈론을 메이드 소녀에게 호신용 병기로 주었다는 걸 말씀드리면 큰일나겠군.’
카를 입장에서야 그냥 명검 한 자루였지만 북왕가의 후예들에게는 매우 큰 의미가 있는 검이었다. 그런 이글탈론을 그따위로 대접(?)했다는 사실이 알려지면 큰 경을 치를 것 같았다.
“하지만 지금 각지에 괴물들의 출몰이 잦아서 민심이 흉흉하구나. 카를. 현재 아유르베다 산 쪽은 광산으로 오가는 길을 제외하고는 너무나 위험하여 막혀있다. 이에 대해서 조언할 게 없느냐?”
“해그Hag지요?”
카를은 과거 시즈와 함께 수용소에서 살던 시절, 수용소의 지하, 드렉노르 미궁에서 출몰하는 해그를 상대한 적이 있었다. 해그라는 종족은 마귀할멈의 추악한 외모를 가지고 악몽의 영역에 가까운 세계에서 살며 뛰어난 마법적 친화력을 가진 존재였다. 마물은 마물이되 단순한 존재는 아니다.
“그래. 왜 제국군이 지키고 있는데도 흔적도 없이 사람만 죽어나가는 거지?”
“…….”
카를은 그 말을 듣고 혀를 찼다. 병사들이 철통같이 지키고 있는데 쥐도새도 모르게 안에서부터 사람들이 죽는다? 뭐 이유로 생각할 수 있는 건 여러 가지지만 아마 저 해그 중에서도 상당히 고위 해그가 나왔다고 봐도 되리라.
‘큰일인데? 역시 엘바스에 비해서 아유르베다는 오세니아의 변경이라 메일스트롬의 영향을 더 크게 받는가 보군.’
카를은 걱정해서 물어보았다.
“혹시…… 이곳을 버리고 다른 곳으로 피난…….”
“그럴 수는 없다! 우리들은 이곳에서 태어났고 이땅을 지킬게다. 설사 구리광산이 없더라도 그러했는데 이제 좀 살만해 졌거늘 어떻게 삶의 터전을 버린단 말이냐? 설령 북왕국의 땅을 버리고 이주한다 치자. 보아하니 민심이 어지러운게 마물들이 출몰하는 건 이 땅만이 아닐터! 다른 곳에 이주한다 한들 그곳의 문제가 있지 않겠느냐?”
다른 이들에게 무시당하던 북왕가의 가신 일족들에게 북왕가의 터전을 버리고 이주하라는 건 말도 안 되는 일이었다. 그리고 롤랜드가 하는 말도 일리는 있었다. 어차피 메일스트롬이 완성되면 온세계가 다 위험하긴 마찬가지인데 어디로 피한단 말인가?
“하지만 이곳은 영묘 때문에 다른 곳보다 더 위험한 것은 맞습니다.”
“영묘 때문이라고?”
“네. 현재 영묘는 자격없는 자가 물리적으로 부수고 들어오는 것을 막기 위해 대지의 정령계와 연결되어 무한대로 외계의 외력을 빌려오고 있지요. 만약 영묘에 들어설 자격을 갖추지 않은 자가 정광파 같은 주문으로 벽을 녹여서 들어가려고 해도 매번 대지 정령계에서 외력을 빌려와 새로운 벽을 형성하면서 막아내고 보수를 행합니다. 그러니까 항상 외계와 연결되어있단 말이지요.”
“외계? 뭐 그렇게 말해봐야 난 마법사가 아니니 이해할 수가 없다.”
롤랜드가 고집스럽게 말한다. 하긴 카를도 그가 이해했다면 놀랐을 것이다.
“애초에 북왕 넬리온은 이곳을 오세니아 전체를 위한 일종의 조정장치로 선택했고, 그런 만큼 오세니아가 위기에 처했을 때 가장 먼저 위험해지는 곳이라 이겁니다. 말하자면 여긴 방파제에요. 태풍이 오면 가장 먼저 두들겨맞는…….”
방파제 비유가 먹혀들었는지 롤랜드가 이해했다. 그러나 여전히 고집스럽다. 카를은 다시 한 번 설득해보았다.
“태풍이 올 때 둑 근처를 피한다고 해서 나쁠 건 없을텐 데요? 지금 세계 각지에서 마물들이 들끓고 있기는 하지만 해그는 상당히 고위 마물이에요. 엘바스에서 정령 폭주 등이 일어나긴 했고 겉보기로는 그게 더 화려하지만 인명피해는 이쪽이 훨씬 더 많아요.”
“……그러나 우리가 이곳을 버리면 그틈을 노려 재산을 갈취할 수도 있지 않겠느냐?”
“구리 광산이라면 걱정하지 마세요. 어차피 세상이 멸망하지 않는다면 제가 건재할 테고 제가 건재한 이상 다른 놈들이 네레스티아의 땅을 함부로 빼앗진 못할 겁니다.”
카를이 자신있게 말했다. 하긴 지금도 카를은 세계 최고의 마법사라고 할 수 있는데 누가 감히 네레스티아 일족의 재산을 탈취하려 들겠는가? 그가 자신만만해 하는 것도 당연하다.
“하지만…… 그래도 이곳에 남고 싶구나. 달리 방법은 없느냐?”
“하아. 고집불통이시군요. 뭐 그럴 것 같아서 준비해오긴 했지만요.”
카를은 그리 말하고 씩 웃어 보였다. 애초에 그는 영묘를 유지하고 있는 이계의 문 마법을 해독하고 가족들을 지키기 위해 겸사겸사 이쪽에 온 것이다. 카를은 자신이 여기에 온 이유를 설명하고 그가 만들었던 결계자를 건네주었다.
“이것을 펼치면 일단 안에 있는 사람들을 구할 수 있을 겁니다. 앞으로 시간이 지나면 지날수록 마물들은 더욱 더 기승을 부리고 재앙은 더욱더 커질 터이니 외조부님께서는 마음을 단단히 먹고 일족의 사람들을 잘 지켜주십시오.”
“고생이 많다.”
롤랜드는 카를의 수고를 치하하며 결계자를 받아들었다. 

☆ ☆ ☆

“그럼 난 영묘를 조사할 테니 타이드 레인, 게라트와 다보아를 데리고 인근 쭉 돌면서 마물은 닥치는 대로 처치해요.”
카를이 그리 말하자 타이드 레인의 눈썹이 치켜떠졌다.
“지금 날 보고 자네 일족들을 위해 마물 청소를 하라는 건가?”
“아니 제국의 수호자께서 마물이 보이면 해치우는 건 당연한 거 아닌가요?”
타이드 레인이 그 말을 듣고 보니, 변명의 여지가 없는 정론이긴 하다. 그래. 제국군인인 이상 마물을 보면 싸워야 한다. 그런데 왜 이리 기분이 더러울까?
“영묘조사가 과연 의미가 있는 건가? 어차피 그 보이드 신에게 자료는 받았잖아?”
게라트가 유리병에 담긴 혈액을 마시며 투덜거렸다. 그러나 카를은 고개를 저었다.
“검증도 없이 그 새카만 그림자 놈팽이를 보자마자 믿으라고 하는 건 아니겠지?”
하긴…… 보이드 신인 히스칼을 믿고 그가 준 자료를 아무런 의심없이 수용하라는 건 미친 소리긴 하다. 딱 봐도 악당같이 생겼구만 그런 놈을 무작정 믿고 큰 일을 하라니 문제가 있다.
“그럼 한 바퀴 돌고 오도록 하지. 카를 네레스티아. 그동안 부디 이 제국을, 만민을 구할 길을 찾도록 하게. 폐하께서도 그걸 기대하고 날 자네에게 붙여주었으니까.”
타이드 레인은 게라트와 다보아를 데리고 마물 사냥에 나섰다. 그들을 보낸 카를은 한숨을 내쉬고 생각에 잠겼다.
“무슨 속셈이야?”
키마이라는 카를에게 물어보았다. 굳이 타이드레인과 제국 9영웅들을 밖으로 돌리는 이유가 궁금해서였다. 물론 저들이 한 바퀴 돌면서 마물들을 잡으면 네레스티아 일족에게 큰 도움이 될 것이다. 그렇지만 카를이 만들어준 결계자의 기능은 매우 강력해서 굳이 그렇게 까지 할 필요는 없다. 저들이 단순한 용병이나 부하가 아니라 9영웅이라고 불리던 거물들이라는 걸 생각하면 더욱더 그러하다.
“잠시…… 연습해볼게 있어서요.”
카를은 그리 말하고 왼손을 펼쳐 손가락 마디마디를 노드 삼아서 뭔가를 계산하기 시작했다. 그 순간 카를을 중심으로 생명의 고리의 에너지가 현현되기 시작했다.
“아? 드루이드 비술이군? 다보아에게 배웠나?”
“다보아도 완전히 밑천을 다 털어주지는 않더군요. 어쨌거나, 황제가 이걸 쓴단 말이죠.”
“응?”
“왜 히스칼이 황제를 선택했나…… 황제가 내게 없는 메리트를 가지고 있다면 뭘까? 고민을 좀 해봤어요.”
“부, 권력, 명예, 조직력 정도겠지?”
“그런 걸로 메일스트롬을 막고 슈라인을 퇴치할 수는 없어요.”
“아니면 미녀에게 흔들리지 않는 평정심?”
“…….”
카를이 키마이라를 흘겨보았다.
“설마 제가 슈라인의 외모에 홀려서 정신 못 차릴 거라고 생각하는 겁니까?”
“어머? 그런 소리는 하나도 안 했어. 그냥 황제가 미녀에게 흔들리지 않는 평정심을 가지고 있다 이거지. 왜? 찔리나 보지?”
“안 찔려요.”
카를은 그리 말하고 생명의 고리의 현현을 풀었다.



☆ ☆ ☆



“생명의 고리가 너무 강해지고 있어요.”
“그래? 갑자기 녹음이 우거지기라도 하나?”
“아뇨. 물론 생명의 고리가 강해지는 건 오세니아에 생명들이 넘쳐날 때도 있지만 그 반대의 경우도 단기적으로는 넘쳐나기 마련이죠.”
“……사람들이 죽어서?”
“네. 요새 사람들이 많이 죽고 있으니…… 그들의 영성이 생명의 고리로 순환되면서 일종의 병목현상을 일으키고 있어요.”
“황제를 믿지 않는군?”
키마이라는 너무나 당연한 소리를 했다. 카를과 황제는 서로 목숨을 노리던 사이다. 지금 우연히 이해가 일치해서 한배를 타긴 했지만 믿고 따르는 사이라고는 할 수 없을 것이다.
그러나 카를은 고개를 가로저었다.
“아니, 저만큼 황제를 믿는 사람은 세상에 없을 걸요? 황제는…… 그러니까 오세니아 자체를 유지하기 위해서 무슨 짓이라도 할 인물이에요. 어떤 면에서는 슈라인과 닮았죠. 슈라인이 선과 자애를 실현하는 데 미쳐서 ‘오세니아 사람들~ 잠시 방 청소 할 테니까 밖에 나가서 놀아라.’ 이런 식으로 오세니아의 사람들 전원을 죽이는 미친 짓을 저지르는 것처럼…… 황제는 이 오세니아와 제국을 지키기 위해서라면 그에 못지않는 어떤 미친 짓이든 저지를 수 있는 인물이라는 걸 믿어요.”
카를은 쓴 웃음을 지으며 이번엔 아케인 서지를 일으켰다. 카를의 손에서 뻗어 나오는 푸른 영기, 순수하다 못해 원천적인 마력의 불꽃이 피어난다.
아케인 서지와 생명의 고리는 신족들조차 위협하는 파괴적이며 창조적인 힘이다. 파괴와 창조, 두 가지 힘을 다루는 카를의 모습을 보며 키마이라는 전율했다. 그 옛날, 바트리 영지의 시골에서 보았던 하인 소년이 이정도의 재목이 될 줄이야. 단순히 똑똑하다는 말만으로는 부족하다.
하긴 카를이 마왕 네자르의 영성을 잇지 않았다면 키마이라나 드렉노르 교단을 만날 리 없었을 테고 소울리스가 된 이후 시즈 루카스와 공동으로 연구를 행하지 않았다면 지금의 경지에는 이르지 못했을 것이다. 타고난 자질도 자질이지만 그 후 만난 시련과 운명이 그를 담금질해 지금의 경지에 이르게 한 것이다.
정작 이런 놀라운 성과를 이룬 카를의 표정은 어둡기만 했다. 이 정도의 힘으로도 카를이 해내야 하는 일은 터무니없이 어려우며…… 주위환경은 어렵고 거북하기만 하다.
“황제가 생명의 고리를 휘둘러 슈라인과 싸울 수 있기 때문이 아닐까요?”
“다시금 황제를 쓰겠다고? 하지만 황제는 슈라인님에게 이미 두 번이나 패했는데?”
“히스칼은 보아하니 세상을 구하더라도 자기 밥그릇이 유지 되지 않으면 납득하지 못할 종류의 인간이에요.”
치킨 레이스라고 하나? 흥분한 황소 등에 올라타고 절벽으로 달리면서 먼저 뛰어내리는 놈이 지는 게임. 자신의 목숨을 걸고 하기에도 어리석은 짓이지만 세계의 운명을 걸고 하기에는 참으로 멍청하고 어리석은 게임이다. 그러나 히스칼은 그 게임을 하고 있고 보아하니 승산이 괘 있다고 여기는 모양이다.
“타이드 레인에게 물어보지 그래?”
“저 고지식한 영감탱이가 말할 리가. 황제가 죽으라면 죽을 것 같은데요.”
카를이 그리 말하고 영묘로 향하고 있을 때 검은 바탕에 흰 점이 박혀있는 점박이 말이 달려오고 있었다. 마치 젖소 같아 보이는 얼룩이 박혀있지만 보통 말들 보다 머리 하나는 더 큰 거대한 말 위에는 두 명이 올라타고 있었다. 선두에 탄 이는 양피 바지에 챙 넓은 모자를 쓰고 있고 뒤에 타고 있는 이는 드레스 차림이다. 뭐지? 이런 흉흉한 시기에 승마를 즐기는 청춘남녀인가? 카를이 그런 생각을 하고 보았는데 그 말이 일직선으로 카를에게 달려온다?
“어라?”
“오빠!”
“아으으으~! 히, 힘들어!”
카를의 여동생들이다. 카를은 그녀들이 달려오는 걸 보고 깜짝 놀랐다. 해그가 주로 남자들을 죽인다고 하지만 한창나이의 젊은 여자들의 고기를 마다할 리는 없다. 해그들에 의한 식인사건이 끊이지 않고 일어나는 곳에서 호위도 없이 여자애 둘이 말을 타고 달려오다니!
“너희들!”
“오빠! 어째서 왔으면 우리들에게 얼굴을 비쳐야지!”
“아…… 그리 좋은 일로 온 게 아니니까 그렇지.”
카를이 난처해할 때 키마이라가 물어보았다.
“흠. 네 여동생이니? 많이 컸군.”
“아 네.”
“어? 오빠? 그분은 누구야?”
“우리 큰 언니될 분인가?”
“……아냐.”
“그래? 아쉽다. 멋있는데.”
“윽.”
키마이라는 대뜸 자신을 보고 멋있다고 말하는 리나를 보고 당황스러워했다. 눈앞에서 아무런 사심 없이 남을 칭찬하면서도 순진무구해 보이는 게 리나의 장점이었다.
“으와. 카, 카를. 여동생들이라고?”
피에르는 건강미가 넘치는 왈가닥 같은 제니와…… 약간 맹해보이지만 엄청난 ……를 가진 리나를 번갈아 바라보며 당황스러워하고 있었다.
“응? 아 소개할게. 내 여동생들, 얘가 큰애 제니고 얘가 막내 리나야.”
“아, 안녕하세요. 피에르 칼립소라고 합니다. 카를과 매우 친하죠.”
피에르가 그 답지 않게 신사처럼 군다.
“수용소에서 만났어. 얘는 마왕징후자라서 잡혀온 게 아니라, 강도였지?”
“…….”
왜 그걸 지금 말하는 거냐? 피에르가 이를 뿌득뿌득 갈았다. 하지만 없는 이야기 하는 것도 아니고…… 지금 카를 여동생들 앞에서 카를과 싸워봐야 바보 같으니 참을 수밖에 없었다.
“머, 먹고 살기 힘들어서. 병약한 동생도 있고 그래서 동생을 위해서 그만…….”
피에르가 어설프게 변명하는 사이 카를은 여동생들에게 저리 가라고 손짓했다.
“어쨌거나 위험하니까 돌아가.”
그러나 여동생들도 만만치 않았다. 제니가 씩 웃으며 말 고삐를 잡고 카를 앞에서 좌우로 움직였다. 언제부터 말을 탔는지 모르지만 꽤 잘탄다.
“후후. 그럼 위험한 길을 우리 둘이 돌아가야 하는데? 차라리 오빠가 할 일 하고 우리들을 보호하고 데려다 주는 게 낫지 않을까?”
“응. 넬리온의 영묘 구경해보고 싶어. 우리 맨날 저택에서 있어서 심심해. 자수나 뜨고 옷 수선이나 배우고 말야. 살찔 것 같아.”
“지금 이 승마도 충분히 활동적인 운동으로 보이는데?”
“에이. 그래도…… 안될까? 응? 응?”
여동생들이 애교를 부리자 카를이 눈을 감았다. 뭐 확실히 여동생들이 말하는 대로 지금 애들끼리 돌려보내긴 위험하다. 키마이라를 붙여서 보내면 안전하겠지만 카를이 키마이라를 데리고 다니는 건 그녀에게 자신의 마법을 가르쳐 주어 키마이라의 수준을 높이기 위함도 있었다. 타이드 레인이나 게라트, 다보아보다는 키마이라가 훨씬 믿을 만하니 그녀의 수준을 높이는 것은 곧 카를의 힘이 된다. 피에르를 호위로 붙여서 보내면 피에르가 좋아 죽을라고 하겠지만…….
‘내가 싫어.’
카를이 피에르를 싫어하냐면 그건 아니다. 그렇지만 여동생의 남자친구라면 이야기가 다르지!
카를은 여동생들에게 말린다는 걸 느끼면서도 여동생들이 넬리온의 영묘에 따라오는 걸 허락해주었다.
“그런데 오빠 수배 풀렸더라? 그럼 네레스티아 일가로 돌아오는 거야? 그렇지 않아도 회계보던 청지기 가문의 남자가 살해당해서 지금 업무가 마비되고 있대. 오빠가 회계 보고 법무를 담당하면 일족도 많이 편해질 것 같은데.”
“오빠를 부려먹을 셈이냐? 너희들이 괜찮은 남자 물어와서 결혼하렴.”
“…….”
피에르가 자신은 어떠냐는 식으로 카를의 눈치를 살펴본다. 하지만 카를이 다시 강조해서 말한다.
“회계, 수리, 법학은 좀 다룰 수 있어야겠지? 고학력자가 필요하겠군.”
“…….”
아니 근데 이놈이? 피에르가 카를을 흘겨본다. 제니와 리나는 그런 피에르의 반응따윈 신경도 쓰지 않고 킬킬거렸다.
“헤~ 그런 남자를 만나봤어야 말이지. 그럼 그런 남자를 만나볼까?”
“그런데 내 눈에 안차면 그놈 뒈질 줄 알라고 그래. 제국 수호경 정도 되면 좀 생각해보겠네.”
아무래도 카를은 여동생들을 처녀귀신으로 죽게 할 셈인 것 같다.
“오빠 같은 사람은?”
“나 같은 사람?! 절대 안 돼! 바람기가 넘쳐서 그런 놈은 아웃이야!”
카를은 손으로 목을 긋는 시늉을 해보였다. 그러자 보고 있던 키마이라가 픽 웃었다.
“알긴 아는구나?”
“아니 농담이라고 한 건데 웃으시면 제가 곤란하지요.”
“아 지금 건 농담 같구나. 웃겼다. 진실을 말한 뒤 어설프게 헛소리로 봉합하는 개그지?”
“…….”
그렇게 내가 바람을 핀 걸로 보이나? 카를은 억울해 했다. 물론 에델과 제대로 맺고 끊음 없이 로라와 사귀게 되었으니 입이 열 개라도 할 말이 없다. 그러나 에델 로라, 알루미나는 물론 키마이라까지 왠지 함께 친해지자 ‘카를 개새끼론’이 농담반 진담 반으로 일행들 사이에서 퍼지고 있었다.
‘안 되겠어. 빨리 어떻게 하지 않으면.’
자신의 입지가 나빠지는 것을 느끼며 불안해하는 그였다.

☆ ☆ ☆

아유르베다 왕가 시절부터 이용되었던 철광산의 입구는 여전히 폐쇄되어 있었다. 넬리온 아유르베다의 영묘가 발견되어서 넬리온을 섬기는 이 일대 호족들이 순례관광이라도 오지 않을까 했는데 그렇진 않은 모양이다.
하긴 안 오는 게 낫지. 여긴 이계화 마법이 걸려있어서 지속적으로 오세니아의 압력이라고 해야 하나? 그런 걸 해소하는 곳이다. 밤을 구울 때 밤 안의 수증기가 폭발해 껍질을 깨고 터질까봐 미리 칼집을 낸 것과 같다. 오세니아의 내부 불균형을 해소하면서 영묘 자체의 방어기능의 동력을 얻는다. 그야 말로 일석이조의 마법장치였다.
그런 점에서 넬리온 아유르베다가 얼마나 뛰어난 마법사인지 알 수 있었다. 좋은 마법사는 ‘매우 강한 마법’으로 상대를 세게 때리는 자가 아니라 필요한 기능을 적은 자원으로 효과적으로 설계하는 인물이라는 게 카를의 지론이었다.
‘네자르의 아들이니까 그 정도는 당연한 건가? 음. 이 넬리온의 피가 흐리지만 내게도 흐르고 있다 이거지?’
카를은 쓴웃음을 지으며 외투를 매만졌다. 리나와 제니도 외투를 여민다. 바람이 불때마다 산의 빙하에 쌓인 눈가루가 휘날리며 피부에 와 닿아 녹는데 처음엔 기분 좋은 느낌이었지만 조금 지나자 추워진다.
“여기구나. 가깝네. 그런데도 처음 본다.”
제니가 광산 입구를 보고 그리 말했다.
“응. 할아버지는 항상 광산은 위험하다고 오지 말라고 하고 이런 유적도 그렇지.”
카를의 여동생들은 아유르베다 일대에 살면서 이곳엔 처음 온 모양이었다. 뭐 여자애들이 와서 보기엔 위험한 곳이긴 하다. 게다가…….
‘폐광에 해그들이 꽉 차있군?’
카를은 직감적으로 마물들이 출몰해있음을 느꼈다. 일그러진 이계의 마력이 안에서 봄날의 아지랑이처럼 풀풀 피어나는 게 느껴졌다.
카를은 직감적으로 마물들이 출몰해있음을 느꼈다. 일그러진 이계의 마력이 안에서 봄날의 아지랑이처럼 풀풀 피어나는 게 느껴졌다.
“키마이라! 잠시 제 동생들 좀 지켜주세요.”
“응.”
카를은 세계의 지팡이를 잡고 활처럼 자세를 잡은 뒤 마탄을 폐광 안으로 쏘아 보냈다. 그리고 마탄의 효과를 확인하기도 전에 땅을 찍고 마치 장대로 구덩이 사이를 건너뛰듯 앞으로 몸을 날렸다. 세계의 지팡이의 가속효과를 이용해 카를의 몸이 순식간에 고속으로 튀어나가 폐광 안으로 사라졌다.
잠시 후 해그들의 비명소리가 울려 퍼졌다.
“다 치운 것 같아요. 들어와도 돼요.”
찻주전자에서 찻잔 네 개 분량 따를 시간 정도밖에 안 걸렸는데 광산안의 해그가 몰살당했다. 나름 항마력이 높아서 까다로운 마물, 마법에 익숙한 고위 마물이었을 텐데 카를의 솜씨는 그야말로 전광석화라는 단어를 현실로 옮겨놓은 것 같았다.



☆ ☆ ☆



하지만 설마 전사로서 훈련도 받지 않은 여동생들에게 끔찍한 해그의 시체들을 그대로 보여줄 셈인가? 키마이라가 의문을 품고 안에 들어가 보니 역시…… 시체는 깔끔하게 치워져 있었다.
재주도 좋다. 그 짧은 시간에 해그들을 물리치는 건 물론 치워버리기 까지 하다니. 피에르도 들어와서 혀를 찼다.
“원 참…… 이런 게 가능한데도 여기저기 치이고 산단 말이지? 세상이 미쳐 돌아가긴 하는 군.”
“으. 오빠. 대체 인간이긴 한 거야?”
“어두워. 무섭다.”
제니와 리나가 투덜거리자 갑자기 불이 밝혀졌다. 카를은 대부분의 함정이 제거된 넬리온의 영묘 앞에 서 있다. 기관장치들이나 마법 트랩들은 다 제거되었지만 대지정령계에서 에너지를 받아서 유지되는 심판의 벽은 고스란히 남아있었다.
“영천왕의 휘장으로 열면 되긴 하는데……. 음…….”
카를은 어깨를 으쓱해 보였다.
“동생들, 여기까지 봤으면 되었지? 이제 이 오빠는 일해야 하니 돌아가렴.”
“…….에?”
“키마이라랑 피에르가 동생들을 데리고 가줘요.”
“흠. 알겠어.”
키마이라는 본능적으로 대지정령계와 연결된 벽 너머에서 느껴지는 기이한 느낌을 눈치채고 있었다. 카를은 아무렇지도 않은 척하고 있지만 어마어마하게 강하거나 기이한 존재가 저 벽 너머에 존재하고 있었다. 광산의 입구에 들어섰을 때 해그의 기척을 느낀 카를이지만 저 존재는 북왕의 영묘, 그 묘실에 들어서기 전까지는 전혀 알아챌 수 없었던 것 같다.
“나! 나 혼자면 충분하지!”
피에르가 즉시 자원했다. 카를은 쓴웃음을 지었다.
“그래. 그래다오. 그리고 피에르.”
“응?”
“나중에 초능력좀 가르쳐줘.”
“뭐? 가르친다고 가르쳐지는 게 아닌디? 하다못해 피를 나눈 동생도 잘 못하는 데 말야.”
“그러니까 오히려 가능성이 있지 않겠냐?”
“거 참. 갑자기 그건 왜? 아 내가 초능력자라는 걸 동생들에게 알릴 셈이구나. 이 자식이 누굴 강간범 보듯 하고 있어. 강도는 했어도 강간 같은 거 한 적 없어!”
카를은 그런 마음을 먹지 않았는데 피에르가 엉뚱한 오해를 했다. 피에르는 아무래도 저 벽 너머의 기척을 못 느끼는 것 같다. 그렇지만 여자애들 앞에서 강간이라는 단어를 아무렇지 않게 올리다니, 제니의 표정이 창백해졌다.
“어. 오, 오빠. 그냥 갈게. 말 타고 빨리 가면 될 거 아냐.”
“아니 제가 배웅해드리겠습니다. 여자들 둘이서는 위험하니까.”
“아, 아니 괜찮아요. 진짜로.”
제니가 고개를 절레절레 흔들었지만 카를은 억지로라도 피에르를 붙였다.
“괜찮아. 별일 없을 거니까. 가봐.”
“히잉. 안에 들어가 보고 싶은데.”
리나는 아직도 분위기 파악을 못했는지 영묘의 안까지 보고 싶다고 떼를 썼다. 그러나 제니는 그런 리나를 끌어안고 억지로 끌어냈다.
“알았어! 오빠. 아 엄마가 오빠 보고 싶대. 여유가 생기면 한 번 들러. 설마 여기 일 끝나면 바로 가는 건 아니겠지?”
“찾아가 보고 싶지만 바쁘구나. 상황 봐서…….”
“으휴. 엄마가 좀 그렇긴 하지만 오빠는 너무 싫어하는 티를 노골적으로 내잖아.”
“아니 진짜 바쁜데.”
이 오빠가 세상을 구하느라 바쁘다. 그런 소리를 한다 한들 믿지 않겠지? 카를은 여동생들의 핀잔을 들으며 쓴웃음을 지었다. 그러는 사이 등 뒤, 그러니까 영묘 안쪽의 존재의 기척이 더욱더 강해지고 있었다.
마치 끈적끈적한 혀가 전신을 휘감고 있는 기분이었다. 지금까지 카를이 경험해본 것들 중 이런 건 처음이다.
다보아의 부정체를 처음 보았을 때 끔찍함에 몸서리를 쳤었다. 시온 루카스에게 패퇴할 때 그 강력함에 경악했다. 그렇지만 이 느낌은 그 두 가지를 모두 합친 것 같다. 대체 어떤 존재가 이럴 수 있지? 상상만 해도 소름이 끼친다. 마치 거대한 괴물의 입안에 들어가 씹히고 있는 기분이다.
카를은 피에르와 키마이라, 그리고 여동생들이 영묘를 빠져나가는 것을 보며 몸을 돌렸다.
“자 그럼…….”
그 순간 영묘의 문이 저절로 열렸다. 갑자기 영묘의 안으로부터 어둠이 쏟아져 나왔다.

☆ ☆ ☆

“어.”
카를은 주위를 둘러보고 당황스러워했다.
분명히 추운 지방에 있었던 것 같은데 어째서인지 지금 그는 드렉노르 미궁의 지하에 있었다.
“……뭐지?”
환술인가? 카를은 즉시 마력을 몸 안에 돌려보아서 걸리는게 있는지 확인해보았다. 카를 자신의 몸에 건 방어주문들 외에 다른 마력이 유입된 느낌은 없다. 보이드 소울의 반작용으로 약간의 마력충돌이 일어났지만 카를은 그것을 아케인 서지 테크닉으로 빼내서 중화시켜버리고 주위를 둘러보았다.
거대한 용의 시신이 있다. 그렇다면…… 슈라인도 있나?
의아해해서 정수리 쪽으로 걸어가 본다. 용의 머리가 쓰러져 있는 곳에는 슈라인이 허공에 떠서 긴 보랏빛 머리칼을 흩날리며 명상에 잠겨있었다.
그런데 이상하다?
주위에 호법을 서고 있는 이가 없다. 메일스트롬을 시전하면서도 슈라인은 싸울 수 있겠지만 그렇다고 하더라도 왜 슈라인 사도가 없지? 지금 당장 달려들어서 목이라도 베어버리면 벨 수 있을 것 같아 보이는데?
그 순간 카를은 충동적으로 몸을 날려 슈라인이 앉아있는 용의 머리 위에 올라섰다. 경기공을 끌어올려 손날을 휘두르면 그것만으로 보통 사람은 경추가 부러진다. 아니 경기공을 쓰지 않아도 카를 정도면 사람 목 부러뜨리는 건 일도 아니다. 경기공을 쓰면 아마 도끼로 목을 찍은 것처럼 사람 머리가 잘려서 날아갈 거다.
그렇지만 슈라인은 백옥처럼 매끄러운 뺨과 눈꺼풀을 미동조차 하지 않고 그 자리에 가만히 앉아있다.
죽은 거 아닌가? 그렇지만 그렇게 생각하기엔 슈라인의 가슴이 숨 쉴 때 마다 융기와 침강을 반복한다.
“…….”
아무리 봐도 기회다. 이래저래 시간을 소모해서 메일스트롬까지 이제 50일 정도 남아있다. 그 50일 안에 누구도 하지 못한 세계를 구할 방법을 찾아내느니 슈라인의 목을 날려버리고 느긋하게 연구를 하는 게 좋지 않을까?
그렇지만…… 죽은 듯 눈감고 있는 슈라인의 긴 속눈썹이, 매끄러운 콧날이 너무 아름답다. 청초한 아름다움이라고 할까? 예술가들이 아름다움이란 단어를 현실에 표현하기 위해 혼신의 힘을 기울여 만든 걸작 같다. 아니 그런 걸작들조차 이 신의 아들? 신의 딸? 신의 자식의 앞에서는 빛이 바랠 것이다.
‘내가 대체 무슨…….’
카를은 조마조마한 심정으로 손가락을 펴 그녀의 볼을 찍어보았다. 매끄럽다. 대리석이나 화강암을 조각해 만든 것처럼 무기질적인 매끄러움이라기보다는 잘 닦은 가죽제품처럼 부드럽게 손에 감기면서도 매끄러운 느낌이다. 뺨을 광택내려고 문지르기라도 했단 말인가?
“헉.‘
카를은 자신이 무슨 짓을 했나 하고 깜짝 놀랐다. 키마이라가 농담 삼아서 카를보고 슈라인의 미모에 설렜느냐고 물어본 적이 있었다. 카를은 그렇지 않다고 단언했는데 슈라인이 미인이긴 하지만 상황이 여유가 없어서 그 미모를 보고 마음에 둘 일 따위 없었기 때문이었다. 그가 유리관 안에 있을 때도 한 번 볼 때마다 황제가 어찌나 까다로운 절차를 요구했던지…… 이렇게 여유를 가지고 볼 일이 없었다.
“…….”
그런데 슈라인은 그래도 깨어나지 않았다. 카를은 의아해하면서 슈라인 앞에 쪼그려 앉았다. 뭐지? 혹시 메일스트롬을 하는 데 아예 손도 발도 못쓰고 묶여있는 건가? 하지만 네자르는 메일스트롬을 쓰면서 자유자재로 움직였는데?
“어디.”
카를은 좀 위험하지만 슈라인의 뺨을 잡고 좌우로 잡아당겨 보았다. 그러자 슈라인이 으……하고 신음했다.
슈라인의 눈썹이 찡그려졌다. 그렇지만 눈을 뜨지 않는다. 마치 잠에 취한 사람이 귀찮게 하는 모기를 대하는 것 같다.
“…….”
가슴이 두근거린다. 뭔가 이상하다. 슈라인이 아니라 지금 상황이 이상하다. 분명히 카를은 원래 드렉노르가 아니지 않았나?
그렇지…….않았던가?
하지만 갑자기 손에 따스한 느낌이 와 닿았다. 아니, 아니다. 카를이 멋대로 손을 움직여 슈라인의 가슴을 움켜잡은 것이다. 
‘와악! 내, 내가 무슨 짓을?!’
그렇지만 슈라인은 처음에 손을 댈 때만 몸을 움찔 했을 뿐 얼굴에 홍조를 띠면서도 눈을 감고 있었다. 하지만 속눈썹이 부르르 떨리는 게 억지로 눈을 감고 있는 것 같다.
뭐지? 가슴에서 끓어오르는 이 감정은?
슈라인이 억지로 수모를 참으면서 눈을 감고 있는 걸까? 그것 참…… 좋다! 지금까지 슈라인을 성적인 대상으로 본적이 없던 카를이지만 얼굴을 붉히며 억지로 눈을 감고 있는 슈라인을 보니 갑자기 주체할 수 없는 흥분이 몰려왔다.
그런데 그때였다.
“정신 차려!”
-퍽!
카를은 뒤통수에 뭔가 날아와 따끔하게 박히는 느낌에 깜짝 놀랐다. 아프지도 가렵지도 않고 잠깐 따끔한 정도였지만 그 미세한 느낌과 함께 익숙한 여자 목소리가 들려왔기 때문이었다.
키마이라의 목소리였다.
와 전직 슈라인 사도 앞에서 슈라인을 욕보이다니! 아니 그보다 상대가 꼼짝 못한다고 이런 짓을 하다니 카를은 자신에게 실망했다. 아니 물론 에쁜 여자가 눈감고 가만히 있으면 이런 짓을 하고 싶어진다는 건 남자인 이상 당연한 욕구지만 슈라인을 상대로 욕정하다니 이상한…….
그런데 어디서 콸콸 하는 소리가 들려왔다.
“어라?”
바닥에 피가 고인다. 깜짝 놀란 카를이 고개를 들어보니 그의 앞에는 아름다운 슈라인이 아니라 갈색의 비틀린 고목나무같은 피부를 가진 마귀할멈이 광대뼈까지 찢어지는 끔찍한 입을 벌리고 웃고 있었다. 게다가 카를의 손은 바로 그 마귀의 가슴을 움켜쥐고 있었다.
“윽!”
깜짝 놀란 카를이 몸을 뒤로 날려 착지했다. 세상에, 어지간한 환술에는 걸리지 않는 카를인데 이게 어찌된 일인가?
“……아윽!”
그제서야 카를은 뒤통수에서 느껴지는 끔찍한 아픔을 깨달았다. 손을 머리로 가져가 보니 피가 흥건하다.
“킬킬킬…… 저 계집이 도중에 돌아오다니…… 다 된 밥에 재를 뿌렸구만 그래? 너도 아쉽지? 청년?”
마귀할멈, 해그가 웃고 있었다. 전신이 고목처럼 주름지고 뒤틀려있는데 기분 나쁘게 가슴과 사타구니만 팽팽하고 매끄럽다.
‘그, 그러니까 지금 내가 저 마귀할멈의 가슴을 만지고 있었단 말인가? 그걸 키마이라가 보고 있었고? 아 제길!’
카를의 표정이 모르고 빵에 끼워져 있던 바퀴벌레를 뜯어먹은 사람처럼 일그러졌다. 부끄럽다. 옆을 돌아서 키마이라를 보니 키마이라는 뭔가를 던진 폼을 취하고 있다가 냉큼 폼을 거두고 딴청을 피웠다.
“깨, 깨어났구나 카를. 큰일 날 뻔했어.”
“…….”
그야 큰일 날 뻔했지. 조금만 더 늦었으면 저 마귀할멈이랑 무슨 짓을 했을지……, 일단 말려줘서 고맙긴 한데 키마이라의 자세가 신경쓰인다.
뒤통수에서 흘러나오는 피가 몸을 적시고 있는 걸 보니 키마이라가 뭔가를 던져서 카를의 뒤통수를 깬 것 같다. 일단 경기공을 돌려서 지혈은 했는데 아파 죽겠다. 이렇게 극심한 고통이 방금 전 그 환술에서는 따끔한 정도였다니…….
‘환술? 아니 그건…….’
일반적인 환술은 카를의 방어체계를 뚫을 수 없는데 어찌 된 일인가?



☆ ☆ ☆



“킬킬킬. 자 그럼 여기까지 하지. 난 너희들과 싸우고 싶지 않구나.”
마귀 할멈은 그리 말하더니 모습을 바꾸었다. 곧 알몸의 소녀로 모습을 바꾸었는데 놀랍게도 그 모습이 제니였다. 카를은 자신의 여동생으로 모습을 바꾼 마귀할멈을 보고 격분했다. 게다가 알몸이라니! 제니의 모습으로 바꾼 그 마귀할멈은 부끄러운 줄도 모르고 가슴을 고스란히 드러낸 채 웃고 있었다.
“죽어!”
카를은 즉시 마탄 주문을 시전했다. 그러나 제니의 모습을 한 마녀는 방어 주문을 외워 카를의 마탄 주문을 방어했다.
“…….”
카를의 마탄 주문은 스펠슬러그를 걸어놔서 어지간한 대마법사들도 말려죽이기 충분한 위력을 가지고 있었다. 그런데 이걸 그렇게 간단히 막아내다니?
“어머 오빠. 너무 과격해. 설마 날 죽일 거야? 이렇게 사랑스러운 여동생을?”
그녀는 제니의 모습, 제니의 목소리로 아양을 떨며 웃음지었다. 제니와는 전혀 다른 색기넘치는 표정을 지어보인 그녀는 새빨간 혀로 자신의 입술을 핥고 자신의 가슴을 움켜쥐어 모은다.
그 음란한 모습에 카를은 치를 떨었다. 육욕을 자극하는 콧소리, 향긋하고 농밀한 냄새, 매끄럽고 건강미 넘치는 몸매의 소녀가 눈앞에서 그를 유혹한다. 문제는 저게 카를의 여동생이라는 거다.
“……카를. 흥분하지 마. 저건 드림마더야.”
“드림마더?”
“슈라인님과 마찬가지로 꿈의 영역을 거니는 자, 드림워커지. 해그들이 발원한 차원이 꿈의 세계에 가까운 곳이라서 그런지 네다 신족에게도 드문 드림워커 능력이 자주 발현된다고 해.”
키마이라가 그리 말하고 쓴 웃음을 지었다. 카를은 왜 자신이 쉽게 환술에 빠졌는지 그 이유를 깨달았다. 방금 전의 환술은 꿈의 세계에서 카를에게 접근해온 것이다. 일반적인 환술은 현실계에서 상대의 몸에 마력을 주입해서 영혼백육 중 백과 육을 자극해서 신경계를 통해 환상을 보게 하거나 의식을 조작해 육체가 그를 따르게 한다. 그런 외부에서의 마력 주입을 통한 정신조작을 막기 위해서 카를은 각종 방어 주문을 세웠다. 그렇지만 꿈의 세계는 카를의 내면 안이고 그 내면에서 바로 가하는 공격은 감당할 수가 없었다.
‘왜 네다 신족들이 슈라인 하나를 못 당했는지 알겠군. 이건 방법이 없잖아.’
카를은 경악했다.

☆ ☆ ☆

북왕 넬리온이 아유르베다 산맥을 평정하기 전 이곳은 척박하고 고달픈 땅이었다. 군왕들에게 내쫓겨 도망쳐온 사람들, 거칠고 야만적인 원주민(네레스티아 일족과 아우라미르 일족은 절대 동감하지 않겠지만.)들이 척박한 땅을 일구고 목축을 하며 살아오는 곳이었다.
게다가 이곳은 해그가 자연적으로 출몰하는 것으로 유명했다. 해그들은 설원에서 살면서 백설같은 피부를 가진 청초하고 아름다운 여성의 모습으로 변신해 사람들을 유혹하고 끌어들인 뒤 관계를 맺고 얼려 죽였다. 그런 다음 꽁꽁 얼어붙은 시체를 깨서 마치 얼음과자처럼 먹었다.
간혹 너무나 그들을 즐겁게 해준 이들은 살려보내는 경우도 있었지만 그렇게 살아난 이들은 부족의 모두에게 놀림감이 되어 마을 안에서 살 수가 없을 정도였다. 해그들을 토벌해보겠다고 의욕넘치는 부족장들이 나서는 경우도 있었지만 그런 이들은 곧 싸늘한 시체가 되어 돌아왔다. 일이 이러다 보니 농토는 부족하고 사람입은 많아졌을 때 일부러 해그 토벌에 나서서 입을 줄여보는 게 전통이 될 정도였다.
그때 네자르의 아들 넬리온이 이들 부족에 왔다. 그는 여러 부락들의 투사들을 쓰러뜨리고 마법과 학문을 사람들에게 전해주었다. 척박한 환경에서도 잘 자라는 작물들을 주고 수도관을 설치하고 마법의 힘으로 직접 물을 끓여 각 수도관에 흐르게 하였으니 많은 이들이 넬리온을 인정하지 않을 수 없었다.
그리하여 아유르베다 지역을 평정한 넬리온에게 해그 토벌은 당연히 거쳐가야 할 사명이었다.
넬리온 아유르베다, 신의 아들인 네자르에게 직접 마법과 무예를 전수받고 각종 마법도구와 명검 이글탈론을 가진 그가 해그토벌에 나서자 그동안 아유르베다를 점거하고 있던 해그들이 몰살당하기 시작했다.
그리고……. 마침내 넬리온은 아유르베다 산의 모든 해그를 토벌했음을 공표했다.
“아아 잠자리에서는 정말 성난 사자 같았지. 넬리온 아유르베다. 하지만 이제 그 자랑스러운 육신도 삭아버렸군. 불쌍한 아이야. 그 몸 안에 흐르는 신의 피를 일깨우지 않고 인간으로 살다 죽다니.”
“…….”
해그들의 어머니 드림마더가 열려진 영묘의 안에 안치된 넬리온의 유골을 바라보며 충격적인 말을 꺼냈다. 카를은 그 말을 듣고 심히 당황했다. 이 마귀할멈이 지금 북왕 넬리온하고 잤다고 주장하는 건가?
친족들이 들었으면 격분해서 펄펄 뛸 것이다. 북왕 넬리온을 중히 여기는 네레스티아와 아우라미르 일족은 저 마귀할멈에게 일방적으로 살해당할 것을 알면서도 죽을 때까지 싸울 것 같다.
그렇지만 그녀가 말하는 게 거짓인가? 그건 아닌 것 같다. 드림워커의 능력, 그 능력이라면 넬리온이라고 해도 별 수 없었을 것 같다. 카를도 위험하지 않았는가?
‘아~ 이럴 때는 진짜 내가 사내 놈인 게 원망스럽다.’
카를의 몸에 닭살이 돋는다. 저 끔찍한 마귀랑 사고를 칠뻔했다니! 아 물론 지금은 어여쁜 처녀의 모습으로 변신해있으니 이전보다 보기엔 좋지만…… 저건 또 그의 여동생 모습이란 말이다!
“괜찮나? 카를?”
“아 네…….”
뒤통수가 깨져서 피가 철철 났지만 경기공을 돌리자 상처가 빠르게 지혈되었다. 물론 아프고 힘들다. 뒤통수를 깬 장본인을 원망할 법도 하다. 그러나 카를은 키마이라를 원망하기 보다는 오히려 고마워하고 있었다. 그녀가 혼신의 힘을 다해 카를을 깨우지 않았다면 카를은 지금쯤…….
‘상상만 해도 그냥 목을 긋고 죽고 싶다.’
문제는 이 드림마더, 상대하기 까다롭다. 드림워커의 능력은 그렇다 치고 마력도 엄청나다. 피부를 핥는 듯한 끈적거리는 느낌이 떨어지지 않는다. 이 능력에 드림워커의 능력이라면 거의 신화적인 존재일 것이다. 슈라인과 싸우거나 히스칼과 싸우기 전에 이 드림마더에게 죽을지도 모르겠다.
‘하다못해 내 몸이 온전하다면 해볼 만할 것 같은데, 아 아냐. 그럼 저 드림마더의 환술에서 깨어나지 못했을 거 아냐? 이거 뭐 방법이 없군.’
카를은 자신이 처한 상황에 당혹해했다. 해그들 사이에서도 이 드림마더는 신화적인 존재일 텐데, 이런 존재는 소환하겠다고 백만금을 들여가며 주문의식을 거행해도 소환될까 말까한 것이다. 그런데 자동으로 나타났단 말인가? 아유르뻬다 지방의 불안정성과 메일스트롬이 시너지 효과를 내어 이런 존재가 소환된 모양이다.
“안심해. 나는 딱히 널 죽이려 한 게 아니니까. 네가 내 딸들을 몰살시키긴 했지만 딸이야 또 낳으면 되니 말야. 너와 내가 말이지.”
“…….”
카를은 말없이 세계의 지팡이를 치켜들었다.
“어머? 공격할 셈인가? 설마 이렇게 귀여운 여동생을 죽이려는 건 아니겠지? 오빠?”
드림마더가 말도 안 되는 애교를 부린다. 카를은 냉랭한 표정으로 그녀를 노려보았다.
“어째서 영묘 안에 있었지?”
“음? 아 그냥 내 굴에서 자다가 눈을 떠보니 이곳에 와있더라고. 나도 원해서 이곳에 온 게 아니야. 정말 이곳 오세니아는 불안정하다니까.”
“…….”
“그렇군. 이 세계를 구해보겠다고 그러는 구나? 후후. 옛날에도 그런 작자가 한 명 있었지.”
“뭐?”
“지금 세대 이전에, 세계 멸망을 두려워해서 드림월드에 자신들을 유폐시키고 꿈의 가속능력을 이용해서 영원히 멸망전의 시간을 반복하던 이들이 있었어. 그 안에서 자칭 패천마도사라는 작자가 드림월드의 에너지 일부를 떼어가서 꿈의 정보에 불과했던 자신과 자신의 정기를 복구하는 방법으로 자신들의 세계를 구했지. 정작 우리는 그때 일어난 소울스톰으로 얼마나 죽었는지 모르겠어. 내 자매들도 그때 많이 죽었지. 이름이 분명히…… 페르……. 아 뭐였더라?”
“…….”
카를은 그 말에 혹했다. 드림마더가 하는 말이 사실이라면 오세니아와 드리페스! 두 세계를 모두 구할 방법이 존재한다!
“조, 좀 더 자세히 말해봐!”
“후후. 말해주는 건 어렵지 않은데 세상에 공짜가 어디 있지?”
“그럼 그 정보료로 뭘 지불해야 하지? 금? 마법금속? 보석?”
“설마? 그런 것들은 나도 차고 넘치게 가지고 있어. 내 굴, 나의 궁전에는 무수히 많은 내 딸아이들이 몸을 치장하고도 남을 만큼의 금은보화가 있지.”
어째 그럴 것 같긴 하다. 카를의 등골에 식은 땀이 흘렀다. 저 마귀가 원하는 게 뭔지 대충 짐작이 갔기 때문이다.
“내가 원하는 건 딱 하나뿐이지. 네 피와 살. 널 죽이고 찢어서 먹어치우는 방식으로 소유하는 게 있고, 네 피와 살을 이어받은 딸아이를 낳는 방식이 있지. 어느 쪽을 선호하나?”
“내 혈통은 네레스티아다. 넬리온의 피와 살을 취했다면 내 쪽은 그다지 매력이 없을 텐데? 신의 피가 더 옅어져 있을 테니까?”
“그건 그런데 그사이에 변이가 있었는지…… 뭔가 특이하군. 넌 특이해. 아마 세대가 지나면서 인간의 피가 섞이고 그 와중에 뭔가 특이한 트리거가 당겨진 것 같단 말야. 관심이 가는 군. 너와 낳을 딸아이는 어떤 특수한 재능을 가지고 있을지 궁금해.”
세계를 구할 단서를 제공하는 조건으로 해그는 그 육신을 바치던가 자신과 자식을 낳자고 요구하고 있었다. 어느 쪽도 카를로서는 난감한 요구다. 그렇지만 그녀가 가지고 있는 정보는 너무나도 소중하다. 오세니아와 드리페스의 억조창생을 구하는 일이라면 카를 혼자의 호오를 따지는 것도 우습지 않을까?
하지만…… 아무리 그래도 그렇지!
“내 눈치 보지 않아도 돼. 카를. 로라나 에델에게는 비밀로 해주지 꼬마야.”
키마이라가 그리 말한다. 카를은 어이가 없어서 항변했다.
“아니 지금 사랑스러운 제자에게 뭘 시킬 셈이에요?!”
“그렇지만 저 해그가 허튼 소리를 지어내는 게 아니라면 굉장히 중요한 일 아닌가?”
키마이라도 얼떨떨한 표정이지만 저 해그가 말하는 게 굉장히 중요한 정보라는 걸 본능적으로 직감하고 있었다.
“눈 딱 감고 해버려. 해그야 추악한 모습을 하고 있지만 변신하면 되잖아? 지금은 꽤 예쁜 모습 아닌가?”
세계를 구하기 위해서라면 제자의 정조쯤은 아낌없이 팔아버리는 못된 스승이다. 키마이라는 이런 인물이었나? 카를이 생각해보니…….
‘원래 그랬지.’



☆ ☆ ☆



슈라인 사도이던 시절, 카를이 바트리의 마을에서 처음 그녀를 보았을 때부터 그녀는 광기와 위압감을 뿌리는 존재였다. 전장이나 결투에서 만났다면 그 광기와 위압감은 참으로 카리스마 있다 하겠으나, 그런 요소는 일상생활에서는 별로 좋은 게 아니다.
나중에 그녀의 어린 시절의 모습을 보았기 때문에 처음 볼 때의 그 인상이 많이 중화되긴 했는데 그럼에도 불구하고 키마이라는 근본적으로 맛이 ‘확 간~’ 인물이라는 건 부정할 수 없으리라.
“지금 저거 제 여동생 모습이거든요?”
“후후. 왜 그래? 그래서 오히려 좋지 않아? 오빠?”
드림마더가 그렇게 물어본다. 그 순간 카를은 진심으로 살의가 끓어올랐다. 확 죽여버릴까? 방심하고 있는 것 같은데 순간 기습으로 죽이면 불가능 할 것 같지는 않다.
그러나 지금 이 순간 아쉬운 건 카를이지 드림마더가 아니다. 설령 카를이 기습적인 아케인 서지로 드림마더를 두동강 내버릴 수 있다 하더라도 해선 안 된다. 저 드림마더가 가지고 있는 정보를 영영 잃게 될 게 아닌가?
“아니면 아까 전 꿈에서 보았던 모습으로 변신할까?”
“…….”
슈라인 사도였던 키마이라의 앞에서 슈라인으로 변신하겠단 말인가? 그럼 카를이 슈라인의 가슴을 주무르는 꿈을 꾸었다는 사실을 키마이라에게 들키는 게 아닌가? 그렇게 되면 두고두고 놀림거리가 될 것이다.
“그, 그건 안돼! 하필이면 키마이라 앞에서…….”
“윽? 뭐야? 설마 카를……?”
키마이라는 카를이 멍한 상태로 해그의 볼을 터치하고 가슴을 어루만지는 장면을 보았었다. 해그가 환술을 써서 사람을 홀린다는 걸 잘 알고 있는 키마이라로서는 그러려니 했다. 그런데 대체 저 드림마더가 누구의 모습으로 변했길래 키마이라 앞에서는 안 된다고 하는 걸까?
이상한 오해를 할 수밖에 없는 상황이다.
어째 말하면 말할수록 아수라장이 되어간다. 카를은 자신의 입지가 계속 나빠지는 것을 느끼며 상황을 바꾸기로 했다.
“여동생 모습도 안 돼! 그 꿈속의 그녀도 안 돼!”
“그럼 내 본래 모습으로? 내가 말하긴 이상하지만 취향 한 번 독특하군?”
드림마더가 그리 말하자 키마이라가 픽 웃어버렸다. 웃을 상황이 아닌데도 웃지 않고는 못 버티겠다.
“아니 애초에 그것 자체가 안돼! 차라리 내 영성을 먹어라!”
카를이 그리 말하자 드림마더가 눈을 빛냈다. 제니의 모습을 하고 있지만 탐욕으로 번들거리는 눈빛을 보니 본질을 벗지는 못한 모양이다.
“그것도 나쁘지 않군!”
“…….”
카를은 그 순간 안도의 한숨을 내쉬었다. 드림마더가 카를의 꿈에 침입하긴 했지만 그 심층의식까지 전부다 읽어내진 못한 모양이다. 하긴 슈라인도 남의 기억을 두루뭉술하게 조작했었지.
“내 영성이면 되나? 그걸로 거래가 성립하나?”
“물론. 하지만 너도 어리석은 남자군. 잠깐 눈감고 쾌락을 즐기면 될 것을 정조를 위해 굳이 영성을 내버리다니.”
“그렇게 여자에 굶주려 사는 신세는 아니거든?”
그때 드림마더가 데이터 큐브를 만들어서 손에 떠올렸다.
“이걸 받는 순간 계약은 성립된다. 그전에 확실히 말해. 나와 아이를 만드는 것인지 아니면 영성을 주는 건지?”
드림마더의 말에는 물론 함정이 있었다. 보통 사람들은 영성을 주느니 눈 딱 감고 아이를 만드는 쪽을 선택하기 마련이다. 영성을 잃는 순간 걸어 움직이는 고깃덩이가 되어 이계의 존재들이나 악령들에게 열린 문처럼 보이기 때문이다. 그러나 아이를 만든다…….는 핑계로 그를 데려간 뒤 때마다 가지고 놀면서 아이가 만들어지지 않았다고 주장하면? 아니 해그라는 종족은 원래 출산을 자유자재로 조종할 수 있으니 거짓으로 주장할 필요도 없다.
그렇게 되면 계약은 언제까지 해소되지 않게 되며 사내는 자유를 구속당해 노예 신세가 되고 만다. 마치 이 자리에서 바로 한 번 교접하고 끝날 것처럼 이야기 하다가 정작 계약을 할 때는 아이를 낳기까지로 묶는다. 그것이 바로 그녀의 전형적인 수법이었다. 간단한 야바위이지만 이런 것에 속아 넘어가는 인간들이 얼마나 많았는지……. 하지만 카를은 선뜻 영성을 주기로 계약했다.
“영성 쪽으로 하지.”
“어리석군. 정조 때문에 영을 넘겨주다니. 계약이 되어서 하는 말이지만 영을 빼앗기면 네 육신은 얼마 지나지 않아 이계의 존재나 악령들에게 빼앗기고 말 터, 그러느니 내가 빈 영성을 이용해서……. 어?”
드림마더가 당황했지만 카를은 이미 데이터 큐브를 받아간 뒤였다.
“뭐 별로 차린 건 없지만 많이 드셔보시지? 진짜 차린 게 없어서 문제지만…….”
“………….”
드림마더는 그제서야 왜 카를이 자신 있게 영성을 제공했는지 알 수 있었다. 영성을 양도하는 계약의 힘에 의해서 그의 영성을 받아오려 했는데……. 그게 없다? 설마 이미 악마와 계약해서 영성을 넘겨주기라도 했단 말인가? 그러나 영성없는 인간은 이미 막장인데 뭐가 아쉬워서 세계를 구하겠다고 설치는 것일까?
“네…… 네놈! 날 속였구나!”
산전수전 다 겪은 해그들의 어머니, 드림마더의 입에서 욕설과 저주의 말이 쏟아져 나왔다. 분노한 그녀가 마법을 시전했지만 카를 역시 그녀가 계약이 끝나자마자 본색을 드러낼 걸 알고 있었다.
-아케인서지!
순수한 마력의 붕괴 현상이 일어났다. 사람의 눈에 보이지 않는 강력한 힘의 칼날이 모든 보호마법을 그야말로 붕괴시키며 날아들었다. 해그의 어머니, 드림마더라 하더라도 이것에 맞게 되면 살아남지 못할 것은 물론 영혼도 건지지 못하고 파괴될 것이다.
그러나……. 
놀랍게도 드림마더는 아케인 서지를 피해냈다! 양 팔이 잘려나가긴 했지만 드림마더의 몸통을 두동강 내려 시전한 주문이 팔만 자르고 지나가버린 것이다.
“큭!”
카를은 회심의 일격이 빗나가는 즉시 2차 공격을 날렸지만 드림마더는 이미 멀찌감치 물러나 도망칠 준비를 하고 있었다.
“오 맙소사…… 아케인서지……. 정면 승부로는 내가 네 적수가 될 수 없겠군. 킬킬킬. 하지만 어디 네가 잠을 안 자고 버틸 수 있나 보자! 드림월드에서 보자꾸나! 소울리스!”
드림마더는 협박을 남기고 자취를 감추었다.

☆ ☆ ☆

인간이 농사를 지으며 살 수 있는 최북단, 아유르베다 일대는 사람들에게 세계의 북쪽 끝으로 여겨지고 있었다. 이 북쪽으로 아유르베다 산맥을 넘으면 극한의 땅 북극이 펼쳐져 있기 때문에 그들의 인식은 일견 타당했고 그런 그들의 인식이 이곳을 세계의 끝으로 만들어 외계의 힘이 유입되기 쉽게 만들었다. 그러한 힘들을 통제하고 또한 자신의 영묘를 보호하는 수단으로서 넬리온 아유르베다는 대지정령계와의 항구적인 문을 열어 이 지방에 외계의 힘과 존재가 함부로 나타나지 못 하도록 했다.
다만 메일스트롬을 상정하지 않은 이 장치는 메일스트롬으로 인해 각종 환경변수가 바뀌게 되자 보호 기능을 상실하고 오히려 더욱 더 강력한 존재를 부르는 부작용이 있었다. 갑작스레 해그가 잔뜩 늘어나고, 제국군의 방어도 아무런 효과가 없는 건 그 때문이었다. 드림월드에서 인간을 불러들여 살해하는 드림마더가 있는데 바깥에서 아무리 철통같이 경계를 선다 한들 무슨 의미가 있겠는가?
카를 네레스티아는 그 영묘의 장치를 분석하고 변형된 변수, 그리고 앞으로 변형될 변수를 예측하여 새로이 장치를 조정했다. 그리고 그 와중에 기존에 입력되어있는 변수를 통해, 대지 정령계와의 변수를 통해서 이 세상에 대해서 더 많은 것을 알게 되었다.
무엇보다도 드림마더가 말해준 이야기, 그리고 그녀가 넘겨준 데이터 큐브의 자료는 매우 소중했다.
그렇지만 문제는…….
“대체 어쩌려고 그랬어? 상대가 드림워커인 이상 꿈의 세계에서 접촉해오는 건 막을 수 없어! 네가 잠들기라도 하면 그때마다 넌 그 해그의 손에 들어간 거나 다름없다고.”
키마이라는 카를을 보고 걱정했다. 강대한 마력과 신성력, 영생을 가진 네다 신족들조차 드림워커인 반신 슈라인에 의해 몰살당했다. 직접 승부에선 카를이 드림마더를 능가하겠지만 드림월드에서는 어떻게 될까?
“설마 아케인 서지로 즉사시키지 못할 줄이야.”
모든 보호주문은 일단 아케인서지와 충돌하는 것만으로 제 기능을 발휘하지 못하고 깨져버린다. 마법사들을 상대할 때 아케인서지는 절대적인 무기다. 아무리 고등한 마법을 가지고 있는 이들이라 해도 마력 붕괴와 폭주를 다루는 아케인 서지 앞에서는 혹한의 북극에서 알몸으로 서 있는 거나 마찬가지였다.
다만 드림마더의 몸에는 다른 보호주문이 깨지는 것을 트리거로 삼아 발동하는 연계 마법이 걸려있었다! 모든 마법을 무효화시키며 만물을 파괴하는 아케인서지를 이런 식으로 예측하고 피할 수 있다니!
“하아. 무모했어. 아 혹시 죽기 전에 뭐 먹고 싶은 거 있어? 내가 최선을 다해서 준비해주지.”
키마이라는 벌써 카를을 죽은 놈 취급하고 있었다. 농담인 건지 진담인 건지 모르겠다. 태도가 진지한 걸 보니 진담 같은데?
“일단 잠을 자지 않고…… 버텨보지요.”
“얼마나 버틸 수 있겠어? 이틀? 사흘? 잠깐만 졸아도 저 해그가 옳다구나 하고 덤벼들걸? 그러게 그냥 눈 딱 감고 해버리지 그랬어?”
“그 마귀할멈이 도중에 살짝 말 바꾼 걸 눈치 못 챘어요? 애가 생길 때까지로 바꿨잖아요. 해그는 애를 낳을지 말지 지들이 알아서 결정하는데 잘도……. 아 진짜.”
카를은 고개를 절레절레 저었다.
“어쨌거나 여기서 용무는 끝났군요. 이곳의 변수는 조정해서…… 아유르베다에서 더 이상 해그나 이계의 존재가 출몰할 리는 없어졌어요. 오히려 오세니아에서 가장 안정된 공간일 걸요? 거기에다가 여기서 나오는 외계의 에너지는 얼마든지 돌려서 유용할 수 있게 해뒀어요.”
카를은 영묘에 설치된 대지정령계의 통로를 자신의 것으로 바꾸어버렸다. 메일스트롬에 의해 오세니아 전체가 위협받는 지금, 이 장치는 카를에게 매우 큰 도움이 될 것이다. 그건 좋은데 문제는 첫걸음부터 재수없게 드림마더와 척을 지고 말았다는 것이다.
“올스테드랑 바나토르 사막도 가서 이걸 해야 하는데…….”
“카를. 해결책이 하나 있긴 한데.”
“네?”
“그게 좀 그런 내용이라…… 흠흠.”
“뭔데 그렇게 말하기 힘들어해요?”
“그, 드림워커에 대항하는 방법은 드림워커 밖에 없지 않나 하고 말야. 그리고 내가 아는 드림워커는 현재 한 명 밖에 없지.”
“…….”
카를은 그녀의 말을 듣고 멍청한 표정을 지어보였다. 확실히 그녀가 말하는 대로다. 드림워커는 드림워커로 대항하는 수밖에 없겠지. 그런데 그게 말이나 될 법한 소리인가?
“슈라인보고 절 살려달라고 빌라고요?”
“네가 가치 있다는 걸 적어도 슈라인 사도, 시즈 루카스는 인정했잖아? 그렇다면 슈라인 님도 인정했을 거야. 그러니…… 구해주지 않을까?”
“…….”
카를은 말없이 영묘의 밖으로 걸어 나왔다. 가을이라 해가 짧아지고 있는 중이지만 다른 곳 같으면 아직 밝을 시간인데 산악지대라 그런지 그림자가 길게 드리워져 어둑어둑하다.
쌀쌀한 공기를 받으며 카를은 생각에 잠겼다. 확실히 그녀가 말하는 건 일리가 있다. 그렇지만 어떻게 슈라인에게 말을 해야 관계설정이 잘 될까?
‘요 며칠간 내가 이쪽에 붙었다 저쪽에 붙었다 관계설정이 개판이 되고 있는 것 같단 말야.’
난세가 오면 손바닥 뒤집듯 관계를 재설정하는 건 부끄러워할 일이 아니라 오히려 영웅의 기상이라고 하던가? 괜히 사소한 오기 때문에 일을 질질 끌다 망치는 것은 바보짓이긴 하다.
그래도 좀 모양이 나게 이야기를 해나가야지. 슈라인에게 목숨 구걸을 했다가 나중에 슈라인 뒤통수에 칼을 꽂으려면 그것도 참 몹쓸 짓이다. 난세에 뒤통수치는 건 영웅의 본분(?)이라고 하더라도 사람인 이상 관계설정과 대의명분은 신경쓰지 않을 수 없다.
그런데 그때…… 남쪽 하늘에서 황금색 유성 하나가 날아오는 게 보였다.
“아?!”
마환갑 에이지스가 하늘을 꿰뚫고 플라즈마와 충격파를 휘감고 날아오는 것이다. 카를이 시전하는 헤르메스의 날개보다 월등히 빠른 트리스메기스투스의 날개를 걸고 날아온 마환갑 에이지스가 공중에서 감속도 하지 않고, 에이지스의 특화능력인 절대방어를 걸고 그냥 대지에 추락했다.
-찌잉!
고주파음이 잠깐 날뿐, 언제 그렇게 고속으로 날아왔냐는 듯 멀쩡하게 지상에 착지한다. 에이지스가 멀쩡한 건 그렇다 쳐도 에이지스에 깔린 땅과 초목도 멀쩡하다. 에이지스의 절대 방어능력은 저렇게도 응용될 수 있는 것이다.
그렇게 지상에 착지한 마환갑 에이지스가 초환해제되고 그 자리에는 적발 호안의 청년이 굳은 표정으로 서있었다. 제국수호경, 그리고 슈라인 사도, 카를의 친구이며 가장 강력한 라이벌, 시즈 루카스가 하늘을 달려 지금 아유르베다에 도착한 것이다.
“카를! 황제가! 보이드 신 놈들의 앞잡이가 되어 인간들의 영혼을 포식하고 있다! 네 도움이 필요하다!”
카를은 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 복잡한 표정을 짓고 있었다.




제56장 : 드림월드 (1)










환마 페닌슬라는 무수히 많은 자이면서 하나인 존재다. 그는 원래 네다 신족의 피가 진하게 흐르는, 신의 피를 받은 마법사였으나 자신의 안에 흐르는 피를 일깨우기 위해 벌인 무모한 실험에 의해 분열되며 하나인 기묘한 존재가 되었다. 그 후 운명을 조롱하고 자신을 조롱하기 위해 스스로 광대가 된 그는 슈라인에게 정신을 조작당해 광기에서 회복되기 전까지 마물이 되어 살아가고 있었다.
그런 그를 완전히 죽이는 건 일반적인 마법사들에게는 불가능한 일이다. 하나의 화신을 죽여봤자 또다른 화신이 만들어지고 화신을 만드는 속도가 죽이는 속도보다 더 빠를 테니까. 아마 슈라인을 제외하고서는 그를 단번에 죽일 수 있는 이는 없을 것이다.
하지만 지금 그는 서서히 죽어가고 있었다. 갑자기 연락이 두절된 니스로크를 찾기 위해 온 그를 황제가 나포했는데 그의 영성포식은 놀랍게도 환마 페닌슬라의 저주조차 먹어치우는 힘이 있었다.
이제 곧 죽게될 페닌슬라는 자신의 영성을 먹어치우는 황제를 바라보며 웃고 있었다. 죽음에 대한 공포나 분노, 원망대신 그는 미소를 짓고 있었다. 저주받은 자인 그에게는 설령 영성이 포식당하고 존재가 말소당하는 비참한 형태라 해도 구원이 될 수 있었다.
“아아 스코트 우트마야 게르마쿠스! 당신은 정말 미쳤군. 아티스를 이용할 때는 그래도 분별이 있는 줄 알았는데 실망이군요! 영성포식같은 어리석은 짓을 자신이 직접 하는 대신 대체물을 통해서 저주는 남이 짊어지게 하고 힘은 당신께서 썼잖습니까? 그런데 이게 웬 망발입니까? 아…… 아아하하!”
죽음을 앞에두고 페닌슬라는 희열에 가득찬 목소리로 외쳤다. 흡사 환희를 노래하는 가수처럼 격양되고 과장된 행동이었지만 결코 연기가 아니다. 그는 진심으로 자신의 죽음을 기뻐하는 것이다. 그런 자가 미쳤다고 비난 하다니. 황제는 쓴 웃음을 지었다.
“나도 그렇게 생각했지. 나는 분별이 있다고.”
그리말하면서도 영성포식을 멈추지 않는 건 슈라인 사도인 페닌슬라가 가지고 있는 엄청난 영적인 에너지가 너무나 감미롭기 때문이었다.
“충분히 분별있는 행동입니다. 환마 페닌슬라는 슈라인 사도들의 연락책, 그들을 물리치고 슈라인을 제거하기 위해서는 당연히 먼저 쳐야 하는 존재지요. 게다가 그의 영성은 어마어마한 양이니…… 괜히 더 많은 사람들을 희생시킬 것 없잖습니까? 살고 싶어서 안달인 사람들 수백, 수천을 죽여야 얻을 수 있는 양을 어차피 죽지 못해 사는 자 한 명을 죽여 얻을 수 있다면, 패왕된 자로서 어느 쪽을 선택해야 할지는 명백하지요.”
황제의 곁에는 검은 머리칼의 남자가 있었다. 원래 중년 남자의 몸이었지만 그간 무슨 수를 썼는지 젊어져 있었다. 나이는, 많아 봐야 30대 초반쯤 되어 보인다. 그 몸의 주인이 누구인가를 생각해보면 정말 말도 안 되는 일이다. 하지만 젊어진 것은 그만이 아니다.
제국황제 스코트 우트마야 게르마쿠스. 그는 고대 종족들의 피가 섞인 제국황제의 혈통답게 60대 후반의 나이에도 장년 초입의 남성으로밖에 보이지 않았다. 그러나 지금은……. 젊은이라고밖에는 보이지 않는다.
막대한 영성을 흡수하면서 그의 몸이 재생하여 젊음을 되찾은 것이다. 젊은이로 돌아온 그 모습에서는 강력한 생명에너지가 막 분화한 화산처럼 분출되고 있었다.
아티스를 이용해 영혼포식을 하던 황제는 확실히 분별이 있었다. 자신이 직접 영혼을 포식해 괴물이 되지도 않았고 어디까지나 적은 희생을 추구했다. 아티스의 영성포식이 노출되지 않도록 극비리에 걸쳐서 시전 했으며 보이지 않는 적에게는 쓰지 않았다. 그러나 지금 페닌슬라의 화신들은 사방에서 날아온 포식의 혈관에 걸려 그 영성을 빼앗기고 있었다.
“일단 네놈을 죽여두어야……. 슈라인과의 싸움이 편해질 테니까. 슈라인의 전령이여.”
“하…… 슈라인의 신앙을, 드렉노르에 대한 신앙을 국교로 만든건 폐하 자신이십니다. 그런데 이제 와서?”
“안심하도록. 그대는 순교하여 성자의 반열에 들 테고 제국은 그 신앙을 그대로 유지할 테니까.”
“그런 걸 염려한 게 아닌데…….”
환마 페닌슬라는 그리 말하며 자신의 영성이 소멸하는 순간을 지켜보았다.
“끝인가.”
황제는 더 이상 아무것도 느껴지지 않는 페닌슬라의 몸을 내려놓았다. 소울리스가 된 페닌슬라를 노리고 보이드가 나타나야 할 때인데 어찌 된 일인지 보이드가 나오지 않는다. 
“제가 말했지요. 오세니아와 드리페스의 인구가 줄어들면 서로서로 겹치는 부분이 줄어들어서 보이드와 팬텀이 나타나지 않는다고.”
히스칼은 그리 말하며 손을 휘둘렀다. 마치 비수를 던지듯 빛의 쐐기가 날아가 페닌슬라의 육신에 명중하자 페닌슬라의 몸 전체가 흡사 타버린 잿더미가 바람에 흩날리듯 산산이 흩어져 버렸다. 페닌슬라는 영혼백육 어느 한 조각 남기지 못하고 살해당한 것이다. 불사신으로 보이던 페닌슬라의 처참한 죽음을 지켜보며 황제는 쓴웃음을 지었다.
그가 세계를 통일하기 전, 매일매일 각 국에서는 영토 분쟁으로 인한 사망자가 끊이질 않았다. 그런 때에도 나오던 게 보이드였는데 이제 안 나온다니 대체 얼마나 많은 사람이 죽었단 말인가?
“아 물론 슈라인의 가호가 작동하고 있다는 것도 염두에 두셔야 합니다. 지금 메일스트롬과 그 사이드 이펙트로 죽은 이들은 얼마 안되니 너무 걱정하지 마시기를.”
히스칼은 마치 황제의 속내를 읽기라도 한 것처럼 말하고 미소를 지어보였다. 그 모습이 너무나도 카를 네레스티아를 닮아서 황제는 기분이 나빴다.

☆ ☆ ☆

해가 지고 쌀쌀한 밤바람이 불어오고 있었다. 아직 가을 날씨지만 아유르베다 지방에는 밤에 강과 개울이 얼어붙고 눈이 내린다. 하지만 오늘 밤은 하늘이 맑다. 아직 태양의 빛이 남아있는 서쪽 하늘의 반대편, 투명한 공기 너머로 달이 선명하게 빛을 뿌리고 있었다.
석양과 달빛이 교차하는 아래, 적발 호안의 청년이 금색의 실루엣을 마치 외투처럼 덮고 있었다.
시즈 루카스, 현 제국 수호경이며 마왕의 전생자, 그리고 카를에게 몇 없는 친구이며 가장 강력한 호적수라 할 수 있는 인물이 카를을 만나러 찾아온 것이다.
카를은 시즈를 정말 오래간만에 만난 것 같은 기분이 들었다. 물론 따지고 보면 요 며칠 전에도 만나서 치고받았던 것 같지만 지금처럼 공격성을 드러내지 않고 안정된 시즈는 간만이다.
“머리는 왜 이랬어?”
차분한 시즈의 목소리가 들린다. 그는 조심스럽게 손을 들었다.
“치유 주문을 쓸 건데 괜찮지?”
“나야 고맙지.”
시즈가 치유 주문을 쓰자 카를의 머리에 난 상처가 아물어간다. 마치 수용소 시절로, 시즈가 그의 저주받은 운명에 희생되기 전으로 돌아간 기분이 들었다.
“돌에 맞은 상처 같은데? 설마 ‘모두가 너에게 돌을 던지는 게임’ 같은 걸 한 건 아니겠지?”
그런 게임이 있겠냐?! 그거 투석형이잖아! 유목민들이나 야만인들이 사람을 공개처형할 때 쓰는 거! 아무리 카를이 인망이 없는 타입이라지만 그렇게까지 학대당하고 미움받는 처지는 아니다.
“환술에 걸린 꼬마를 깨워야 했는데 방어주문이 워낙 견고하게 짜여있어서 전혀 손을 못 댈 지경이라 정신없이 공격하다 보니 그렇게 되었을 뿐이야. 제국수호경.”
카를의 머리를 깬 장본인인 키마이라가 변명한다. 카를의 몸에 걸린 방어주문의 양과 질을 생각해보면 투석이 닿은 것만 해도 대단한 일이다.
“그랬군요. 그런데 카를? 네가 환술에 걸렸어?”
시즈는 의심스럽다는 듯 카를을 바라보았다. 카를의 방어주문, 항마력, 그리고 마법에 대한 지식을 볼 때 그리 쉽게 환상이나 정신조작 주문에 걸리진 않을 것이다.
“아니 그게 사정이 좀 있어서…….”
“다 됐다. 다음에 너에게 돌을 던지는 게임을 하게 되면 나도 꼭 불러줘.”
“사양한다.”
카를은 그리 말하고 미소를 지어보였다. 간만에 시즈와 농담을 하니 기분이 좋다. 비록 둘 사이에 해결 된 건 아무것도 없지만 그런 것은 중요하지 않은 것 같다.
그때 갑자기 둘 사이에서 소음이 일어나기 시작했다. 키마이라가 깜짝 놀라서 시즈를 경계했지만 그가 벌인 일이 아니다.
-지지직!
누가 마법을 썼는지 카를 앞에 허깨비 같은 게 나타났다. 보아하니 게라트의 환영이다. 밤이라 흡혈귀의 흉성이 발휘되어 붉은 눈을 한 게라트가 투덜거렸다.
“날이 어두워졌군. 수색은 더 이상 무리야. 해그들은 한 네 마리 잡았다. 이 좁은 동네에 해그가 많기도 하네. 이만 귀환하도록 하지.”
“흡혈귀 녀석이 날이 어두워졌다고 귀환하겠다니…….”
“타이드 레인과 다보아가 있잖아. 그리고 해그들도 밤이 되면 강해진다. 그것들이 작정하고 숨기 시작하면 찾기 힘들어. 그래서 어디로 가면 되지? 네 가슴 큰 여동생의 방에 숨어들면 되나?”
“뒈지고 싶어서 용을 쓰는 구나? 강제로 성전환 당한 뒤 ‘만인의 연인’이 되고 싶냐? 합류장소는 네레스티아 저택이 아니라 열차역 근처에 있는 제국군 출장소다.”
카를은 게라트에게 협박을 하고 연락을 끊었다.

☆ ☆ ☆

카를과 함께 행동하는 이들은 제각각의 사연을 가지고 있고 그들 대부분은 위험한 존재였다. 카를과 신뢰관계를 맺고 동맹을 맺은 게 아니라 어디까지나 필요에 의해서 움직이는 이들이며 그중에는 카를과 사적인 원한을 가진 이들도 있었다.
이렇게 온전히 믿을 수 없는 이들과 함께 네레스티아 가에서 회동을 가지는 것은 굉장히 위험한 일이다. 이야기를 나누다가 만약 일이 틑어진다면? 카를 혼자야 얼마든지 자신의 몸을 지킬 수 있지만 그의 가족까지 지키기는 어렵다.
그 때문에 카를은 가급적 네레스티아 가로부터 멀리 떨어진 곳, 제국군 출장소에서 타이드 레인과 재합류했다.
막사를 차지하고 있던 제국군인들은 카를과 시즈가 등장하자마자 순순히 막사의 제일 좋은 회의실을 내주었고 그곳에서 모두들 재회할 수 있었다.
“시즈 루카스 님!”
“제국수호경 어, 어째서 여기에!”
원래 시즈에게 충성하던 게라트와 다보아는 다시 만난 시즈를 보고 놀랐다. 마왕 네자르의 기억 때문에 정신이 혼탁해졌던 그가 이 자리에 나타나다니? 반가운 마음도 있지만 걱정이 앞선다. 그는 이제 괜찮은 건가?
무심하게 자신의 임무만을 수행하던 타이드 레인도 당혹스러움을 감추지 못했다.
“제국수호경 당신은…… 어째서 여기에 있는 것이오? 슈라인과 함께 이 세계를 멸망시키려고 하는 게 아니었소?”
타이드 레인이 질문을 던지자 시즈는 사정을 설명했다.
“마왕 네자르의 기억 자체는 내게 있어서 마치 책에서 읽은 이야기 같습니다. 기억 자체야 존재하고 있지만 그 순간의 감정이나 결의는 남의 이야기라고 할까요? 나는 여전히 시즈 루카스라고 자신을 인식하고 있습니다.”
“허면…….”
“시즈 루카스로서의 은원은 갚아야 할 빚이지만 네자르의 은원은 제게 있어 별개의 일입니다.”
시즈는 그걸 명확히 했다. 실제로 그는 타이드 레인에게 전혀 적대감을 표시하지 않고 있었다.
“그렇지만 네자르가 느꼈던 절망과 좌절에 깊이 공감한다는 건 사실이지요. 그 점에 있어서 메일스트롬이 현재까지는 유일한 해법이라는 걸 믿어 의심치 않으니 슈라인과 함께 행동하고 있는 겁니다. 오히려 슈라인과의 관계는 서먹하군요.”



☆ ☆ ☆



“어째서?”
“그와 네자르가 형제지간이라고 했지만 그렇기 때문에 오히려 그와 나는 좋은 관계가 될 수 없어요. 나는 네자르가 아니면서 그의 사적인 일, 사적인 부분들을 많이 알고 있고 그도 그걸 의식하지 않을 수는 없을 테니까.”
네자르가 아닌데 네자르의 기억을 가지고 있는 어정쩡한 존재, 그렇기 때문에 시즈는 자신의 운명을 저주하고 이 운명에서 운 좋게 벗어난 카를을 시기했다. 지금도 물론 시기심은 어느 정도 남아있지만 카를이 보인 가능성을 믿고 기댄다. 그가 이 세계의 저주를 풀어낸다면? 그 다음에는?
“그래서 무슨 일로 여기까지 온 거지? 그걸 아직 설명하지 않았어.”
황제와 히스칼이 공모해 뭔가 사악한 일을 꾸민다. 그건 카를은 물론 타이드 레인조차 알고 있는 일이었다. 그것만으로 시즈가 이쪽으로 혼자 날아오진 않았을 것이다. 페닌슬라를 보내거나 했겠지.
“아 그리고 혹시나 해서 하는 말인데 황제가 생명의 고리를 착취하기 시작했다는 건 나도 알고 있어.”
카를이 한마디 하자 다보아와 게라트가 깜짝 놀랐다. 생명의 고리는 일단 휩쓸리면 신조차 영혼백육을 유지하지 못하고 녹아내리는 무수한 생명에너지와 영혼 정보의 집합체였다. 그 자체는 만물의 모태, 모든 생명을 키우는 근원이라고 해도 과언이 아니지만 그렇기 때문에 반대로 모든 생명체를 지워버리는 힘 또한 가지고 있었다.
과거 부정의 고리라는 이름으로 아티스의 영성착취를 통해, 그리고 지역형 마법진을 통해 사람들의 영성을 착취할 때는 생명의 고리에 직접 손을 대는 게 아니라 어디까지나 막 죽은 자의 영성, 혹은 아티스가 빨아낸 마법사들의 영성을 착취대상으로 삼았다. 그런데 생명의 고리를 직접 손댔단 말인가? 어떻게?
“그, 그런? 그런 짓을 하면 인간의 백육으로는 버티지 못하고 이형의 존재가 되어버립니다.”
드루이드인 다보아는 황제가 하는 짓을 듣고 깜짝 놀랐다. 생명의 고리에 직접 닿게 되면 신조차 자아를 유지하지 못하고 파괴당한다.
설사 생명의 나무나 세계수 같은 걸로 정화해서 사용하기 좋은 다른 에너지로 변이시킨다 해도 문제다. 물을 그릇보다 많이 넣는다 수준이면 그릇이 넘치는 걸로 끝이겠지만 폭포를 그릇에 담겠다고 폭포 밑에 그릇을 놓으면 넘치는 걸로 끝나는 게 아니라 그릇까지 깨지고 만다.
그렇기 때문에 과거 황제는 아티스를 이용해 영성포식을 했다. 저주의 부담은 아티스가 지고 황제는 영성포식을 통해 얻은 힘을 전략적으로 사용하고 있었다. 그런데 어째서 이제 자신이 직접 나선 것일까?
“히스칼. 무서운 자군요. 이런 중요한 일을 왜 말해주지 않았습니까? 카를!”
“아니 뭐…… 말하기 애매한 것도 있고.”
카를은 그리 말하며 타이드 레인의 표정을 살펴보았다. 타이드 레인 때문에 말하지 않았다는 암묵적인 표시였다.
“그것도 있지만…… 히스칼과 황제가 페닌슬라를 살해하고 슈라인을 드림월드에 가두어 뒀어. ‘사자의 꿈’이라는 사술을 쓴 것 같은데…….”
시즈는 슈라인에 대항하는 이들 앞에서 슈라인이 깨어나지 않는다는 크나큰 약점을 대수롭지 않게 말했다. 그래서 다들 슈라인이 깨어나지 못한다는 말을 이해하는데 약간의 시간이 필요했다.
하지만 이해한 순간 모두들 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 네다 신족을 몰살시킨 반신, 아니 이제 아티스의 영성을 흡수해 온전한 신이 된 슈라인에겐 적이 없다고 여겨졌다. 그나마 메일스트롬을 시전한다고 그가 직접 움직이지 않는 것을 다행으로 여기고 있었는데 황제와 히스칼이 그를 드림월드에 가두어두었다고?

☆ ☆ ☆

꿈을 꾸는 모든 존재들의 의식이 합쳐져 만들어진 세계, 드림월드는 의식과 마음의 영역에서 힘을 얻는 모든 천사, 악마, 신과 마신들의 원천이며 어떤 차원, 어떤 행성이든 공유하고 있는 일종의 공유세계이다.
이러한 드림월드를 자유자재로 오가는 선천적인 초능력을 타고난 이들을 드림워커라고 하는데 슈라인이 바로 그중 한 명이었다. 그는 그 드림워커의 힘을 이용해 오세니아의 창세에 참여했던 네다 신족은 물론 그들과 함께 오세니아를 떠나려했던 모든 이들을 몰살시켜버렸다.
히스칼이 오세니아를 자신의 뜻대로 하기 위해서는 이런 슈라인의 드림워커 능력에 대한 대비책을 세워야 했다. 물론 히스칼은 어렵지 않게 드림워커를 막을 수 있었다.
사자의 꿈, 데드맨즈 드림이라 불리는 사술이 바로 드림워커를 막는 강력한 무기가 될 수 있었다.
꿈의 세계에 직접 손을 쓸 수는 없지만 현실을 건드려 꿈의 세계에 영향을 줄 수는 있다. 그걸 위해서는 많은 살아있는 인간이 필요했다.
히스칼과 황제는 감옥에 있던 죄인들을 골라서 그중 적합한 자들에게 강력한 저주를 씌워 거의 식물인간 상태로 만들었다. 그들은 계속 악몽을 꾸며 황제와 히스칼의 꿈의 영역 근처를 맴돌다 드림워커를 만나게 되면 끝없는 악몽 속으로 그를 끌어들인다.
많은 사람들을 식물인간으로 만들고 그들이 죽지 않도록 음식을 먹이고 욕창이 지지 않도록 몸을 뒤집고 똥오줌을 받아내야 한다. 사악한 저주이면서 동시에 돈도 인력도 많이 들 수밖에 없다. 번거롭기 짝이 없는 일이지만 드림워커를 적대하기 위해서는 반드시 필요한 일이다.
그리고 그게 성과를 거두어, 슈라인은 지금 죽은 자들의 꿈에 사로잡혀있는 상태다. 하지만 드림워커가 아닌 히스칼과 황제는 정작 성과를 거두었음에도 불구하고 자신들의 성공을 모른다.
“잠깐. 그럼 지금 슈라인을 공격하면 확실히 이길 수 있다는 뜻인가?”
타이드 레인은 슈라인이 꿈에 사로잡혔다는 말에 깜짝 놀라서 그렇게 물어보았다.
“노력해보는 건 좋지만…… 단언하건대 지금 이 거리에서라면 전 당신을 즉사시킬 수 있습니다.”
시즈가 그리 말하고 창문 밖으로 시선을 돌려 하늘을 바라보았다. 청명한 달빛을 받아 흐르는 구름이 있었다. 상공의 제트기류 때문인지 구름의 이동속도가 눈에 보일 정도로 빠르다. 그런데 갑자기 그 구름에 구멍이 뻥 뚫렸다.
그리고 그 뒤를 이어 천둥같은 굉음과 진동이 뒤따랐다. 출장소 건물 전체가 들썩이고 근처 제국군 막사들의 지붕이 흔들린다. 서까래로부터 먼지가 5월 우박처럼 우수수 쏟아져 내린다.
시즈가 눈앞에서 무력시위를 해 보인 것이다. 하지만 뭘 한 건지 보이지도 않았는데?
‘건방진…….’
타이드 레인은 오대호장으로서의 자부심이 있었고 적당히 속도 좁은 남자였다. 자신의 앞에서 젊은이가 호기를 부린다? 그럼 바로 그 줏대를 꺾어놔야 직성이 풀리는 인물이었다. 그러나 시즈가 보인 이건 단순한 호기가 아니다.
오히려 이 거리에서라면 즉사시킬 수 있다는 것도 많이 체면을 챙겨 준다고 한 소리일 게다. 있던 건물을 개보수해 급조한 제국군 막사라지만 꽤 넓은 이곳 제국군 출장소의 넓이는 장정 100명이 한꺼번에 들어와도 제각각 여유 있게 쓸 수 있는 넓이였다. 그렇지만 하늘의 구름을 뚫어버리는 자 앞에서 이정도 거리는 아무것도 아니다. 루카스 일족의 체술과 경기공을 감안해볼 때, 그리고 방금 전 하늘에 구멍을 뚫는 재주를 볼 때 이 거리에서 시즈를 상대할 수 있는 자가 누가 있을까?
시즈는 모두가 충격을 먹고 입을 다문 걸 확인한 뒤 천천히 말문을 열었다.
“슈라인은 이미 네다 신족들과 엘프, 드워프 등의 이들의 생명을 붙잡아 둔 상태입니다. 슈라인의 메일스트롬을 성공시키면 그들도 당신들도 온전한 세계에서 눈뜨게 될 거에요. 물론 지금의 당신들이 죽고 나서 당신들의 기억을 가진 새로운 몸을 가진 이들이 눈을 뜬다는 게 불쾌하겠지만…… 어쩔 수 없지요.”
슈라인의 입장은 기호지세라고 할 수 있었다. 네다 신족과 그 권속들을 살해한 이상 메일스트롬을 완성해야한다. 저지른 일이 있으니 이제 와서 방향을 선회하거나 멈출 수 없는 것이다.
“그럼? 무엇을 위해서 온 거지? 시즈? 설마 슈라인이 위험에 빠졌으니 그전에 위협 요소들을 제거하기 위해?”
“아니. 카를. 네가 도와줘야 해.”
“내가 왜?”
“왜냐면 너 역시 슈라인의 도움이 필요하니까.”
아무래도 카를이 드림마더의 위협에 노출되었다는 걸 슈라인도 알고 있었던 모양이다. 하지만 카를은 어깨를 으쓱해보였다. 잠을 자면 절대 막을 수 없는 암살자가 찾아오는 처지지만 그렇다고 해서 목숨을 구걸하며 빌빌 거릴 생각은 없다. 아쉬울 테니 도와라? 하지만 그 다음에는?
“슈라인이 널 선택했어. 히스칼 같은 음흉한 자를 적수로 두는 것보다 널 상대하고 싶은 모양이야. 안심해. 이 일을 받아들이면 카를, 너는 드림워커의 ‘꿈 죽이기’로는 죽지 않는 자가 된다. 슈라인의 특이 능력이 먹히지 않는 상대, 진정 모든 것을 던져서 대적하지 않으면 안 될 대적자가 되는 거지.”
“흥. 영광이군 그거.”
카를은 여전히 시큰둥했다. 드림워커의 살해기술이 먹히지 않는다는 건 드림마더에게 위협받는 그에게 있어서 펄쩍 뛰어들어 물 수밖에 없는 미끼지만 그럼에도 불구하고 마음에 들지 않는다. 슈라인이 선택했다? 그런 이유로 적수가 된단 말인가?
시즈는 그런 카를의 태도를 보고 한숨을 내쉬었다.
“카를. 나도 알아. 네가 그런 걸 고깝게 들을 수밖에 없다는 걸, 하지만 그게…… 내가 정말 갈망하는 위치였다는 걸 염두해 주었으면 해.”
“…….”
“내가 슈라인과 싸우고 싶었어. 인류를 위해, 나인 채로, 내 신념을 지키기 위해서…….”
시즈는 그리 말하고 자신의 머리를 부여잡았다. 두통이 일어난다. 기억 조작은 사라졌지만 네자르의 의지라고 할까. 그 광기는 아직도 시즈의 안에서 폭풍처럼 휘몰아치고 있었다. 그런 시즈를 보며 카를은 잠시 숨을 멈추었다.
기묘한 긴장감과 정적이 감돈다. 그 정적을 깨뜨리고 카를이 물어보았다.
“그래서 영웅도 되고 미인도 얻고 말이지?”
시즈와 카를의 눈이 마주쳤다. 누가 먼저라고 할 것도 없이 둘 다 폭소를 터뜨렸다.
“풋. 당연하지.”
“혹시 나중에 일 잘 풀리면 내 여동생 소개해줄까?”
“예쁘냐?”
“물론이지.”
카를과 시즈가 키득키득 웃었다. 그 모습을 본 피에르가 투덜거렸다.
“이 녀석이 사람 차별해도 분수가 있지…… 누군 되고 누군 안 되냐?”
“그야 제국수호경이랑 전직 강도가 대접이 같으면 그게 더 이상한 거지?”
틀린 말은 아니지만 언젠가 반드시 카를의 모가지를 비틀어버리겠다고 다짐, 또 다짐하는 피에르였다.
그 모습을 지켜보던 키마이라가 한숨을 내쉬었다. 방금 전까지 서로서로 죽일 것처럼 굴다가 이제는 실없는 소리를 해대다니 이들은 제정신인가? 아니면 이걸 이상하게 여기는 그녀가 미친 걸까?
“잠깐. 그럼 지금 카를 네레스티아. 당신이 슈라인과 동맹을 맺고 먼저 히스칼을 치겠다는 건가?”
타이드 레인이 당황해서 물어보았다.
“삼파전이 되면 당연한 일이지?”
“하지만 오히려 이 경우는 메일스트롬을 시전하는 슈라인을 먼저 쳐야 하는 게 아닌가? 시간이 얼마 남지 않았는데 당연히 먼저 메일스트롬부터 막고 봐야…….”
타이드 레인이야 그렇게 생각하겠지만 카를은 어깨를 으쓱해 보였다. 사실 지금 이래저래 배짱을 부리고 있지만 드림마더에게 목숨을 위협받고 있는 카를에겐 여유가 얼마 없다.
“그렇게 말해도 이미 결정했으니 따라주세요.”
“……알겠네.”
타이드 레인은 더 이상 긴말하지 않고 물러났다. 황제가 그를 카를에게 보냈을 때부터 카를을 전력을 다해 도우라고 했으니 설사 그 결과가 황제를 위협하는 일이 되더라도 여기서 최선을 다하는 게 그의 충의를 지키는 길이 되리라.
“자 그럼…… 뭘 해야 하는 거지?”
카를은 시즈에게 물어보았다.
“일단 서두를 필요 없으니…….”
“아니 내가 서둘러야 하는데? 벌써 졸리기 시작한다.”
“응? 그게 무슨 소리야?”
“…….”
슈라인은 카를이 드림마더에게 위협받게 될 거라는 걸 알고 있었지만 시즈는 그렇지 않은 것 같다. 그저 슈라인에게 언급 정도만 듣고 움직이는 걸까?
아무래도 그동안 배짱을 부리고 있었다는 사실을 고백해야 할 때가 온 것 같았다. 



☆ ☆ ☆



바나토르 사막에 설치된 제국군 요새, 카츠카는 현재 제도방위사단장인 이세라드 칼린드라가 지키고 있었다. 원래 제국 수도인 게레나임과 인근 지역을 지켜야 하는 그녀가 이곳에 배치된 것은 마왕징후자 카를 네레스티아가 내습할 것에 대비한 배치였으나……. 그 마왕징후자 카를에 대한 수배가 풀렸다.
그리고 그녀에게는 슈라인의 거처라 불리는 바나토르 사막의 미궁 안에 숨겨진 장소를 찾으라는 명이 떨어졌다. 슈라인의 거처, 그것은 과거 슈라인의 관이 발견된 곳을 의미하지만 슈라인이 제국을 장악하면서 그녀가 반신으로서 잠들어있다가 인간들 손에 발견되었다는 사실은 역사적 기록에서 삭제되었다. 당연히 칼린드라로서는 허무맹랑한 소리로 밖에 여겨지지 않는다.
이런 허무맹랑한 것을 찾는데 오대호장인 그녀를 배치한다는 것은 과한 처사엿다. 부하들을 써도 될 것을, 그녀만 이곳에 남겨서 그런 임무에 투입한다는 건 병권을 빼앗겠다는 걸 노골적으로 드러내는 셈이다. 물론 지금 카츠카에는 타이드 레인의 병력이 주둔하고 있지만 이들은 어디까지나 타이드 레인의 부하다. 진정한 직속 상관이라면 그의 명령 그 자체가 절차에 적법한 명령이어야 한다.
“어째서? 폐하의 명이니 따르기야 하겠다만 왜 나에게서 병권을 빼앗는 건가? 내가 뭘 잘못했는데?”
칼린드라는 안대를 긁적이며 신경질적으로 책상을 걷어찼다. 타이드 레인이 아끼는 열대 삼목으로 만든 책상에 애꿎은 생채기가 났다.
“고, 곤란합니다.”
그녀의 편의를 봐주는 하인들은 난처한 표정을 짓고 있었다. 제국 오대호장인 그녀가 책상을 부수건 말건 그들이 뭐라 할 처지는 아니지만 타이드 레인은 오대호장중 그리프 우자와 함께 가장 귀족적이고 세련된 인물이었다. 그는 명품 티셋트와 은세공품, 당대의 기술과 예술이 결합한 물건들에 관심을 가지고 있으며 값비싼 탁상시계를 수집한다거나 좋은 가구를 들여놓아 우아한 실내를 꾸미는 데 취미가 있었다.
칼린드라가 분을 이기지 못하고 물건들을 함부로 대할 때마다 다시 구할 수 없는 명품들에 손상이 가해지는 것이다. 그렇다고 하인이나 병사들이 장군에게 뭐라고 할 수는 없는 일이다.
“저런 저런, 어여쁜 아가씨가 성격이 아주 난폭하기도 하군.”
그러니 흥분해있는 그녀에게 아가씨 운운하는 건방진 놈은 이곳의 하인도, 타이드 레인의 부하도 아닐 것이다. 깜짝 놀란 칼린드라가 몸을 돌려 등 뒤를 바라보았다. 대추야자 나무와 올리브 나무들, 오렌지 나무들이 멋들어지게 자란 타이드레인의 관사 정원 풍경이 한눈에 들어오는 갤러리에는 언제 나타났는지 모를 흑발의 남자가 서 있었다.
“누구지?”
“황제의 사자. 히스칼이라고 합니다. 아가씨.”
“감히 황제의 사자를 사칭하……는 건 아니군.”
히스칼이라고 자신을 소개한 자가 황제의 단검을 꺼내는 것을 본 칼린드라는 입을 다물었다. 애초에 이 남자가 언제 그녀의 등 뒤를 점하고 있는지 그걸 모르겠다. 게다가 이곳 바나토르 사막의 낮은 매우 더운데 그럼에도 불구하고 그에게서는 끔찍한 한기가 느껴졌다.
“그래서 뭐지? 설마 그 슈라인의 거처를 찾는데도 당신 지시를 따라야 한다거나 그런 건 아니겠지?”
칼린드라가 빈정거렸다. 만약 다른 소식이라면, 예컨대 제도로 돌아오라거나 타이드 레인의 부하들을 정식으로 그녀의 휘하로 편입시키는 인사명령이라던가 하는 건 전보로도 충분하다. 전보가 아니라 이렇게 사람을 직접 보냈다면 사람만이 전할수 있는 물건이나 지휘권 이양밖에 없었다.
“바나토르 사막, 카츠카 인근에서 제국군 병력은 물론 모든 민간인도 빼라는 황명이오. 다만 이세라드 칼린드라. 당신은 이전에 내려진 황명을 지키시오.”
“……뭐?”
이곳을 무인지경으로 만들고 그녀 혼자만 남아서 사막 미궁 한가운데를 탐사하라? 그런 명령인가? 칼린드라는 당황스러워했다.
“어째서 폐하가 그렇게 날 천대하지? 내게 병권을 빼앗고 날보고 지금 혼자서 미궁이나 뒤지는 탐험가 흉내를 내란 말인가?”
“아 염려마시오. 내가 당신을 돕고, 당신을 가르칠 테니까. 혼자는 아니고, 꽤 충실한 시간을 보낼 거요.”
그는 오대호장인 칼린드라를 마치 부족한 아이처럼 지켜보고 있었다.
“……황제의 사자로서 아직 할 말이 더 있는 것 같아서 숨통을 붙여놓고는 있다만 날 능멸하는 건 그리 좋지 않아.”
“하하하.”
히스칼은 너털웃음을 터뜨렸다.
“귀여운 아가씨군. 비엔탓탐!”
“호르가!”
사람의 목소리인지 쇳소리인지 알지 못할 목소리가 대답한다. 그 남자가 드리운 그림자에서 그림자보다 더 검은 것이 마치 잉크가 물에 번지듯, 공간으로 번져나가며 일어난다. 질량도 질감도 알지 못할 물체가 나타나 형상을 이룬다.
그 검은 물체들 사이로 보이는 것은 인간의 골격, 해골이다. 물론 저런 크기의 골격을 가지고 있다면 그것은 인간이 아니라 거인일 것이다.
거대한 거인의 해골이 검은 그림자를 망토처럼 두르고 있는데 그 몸에는 사슬이 감겨있고 그 손에는 수확을 위한 거대한 추수용 낫이 들려있다.
‘사신? 그림리퍼 Grim-reaper인가?’
칼린드라는 눈앞에서 형상을 이루는 것을 보고 깜짝 놀랐다. 이 검은 사신으로부터 흘러나오는 사기에 닿는 화분들이 일제히 말라죽는다.
잠깐 사이에 사기는 정원 까지 뻗어나가 오렌지나무들을 말려죽이고 대추야자도 시들게 한다. 그 괴물을 앞에 두고 있는 칼린드라도 피부를 면도날로 베어내는 듯한 고통을 맛봐야 했다. 단지 근처에 있는 것만으로도 이런 위압감과 독기라니!
게다가 그뿐이 아니었다.
-지지지지직!
-밥은 먹었어? 지지직……. 뭐해? 응? 나? 난 밖이지.
-하하. 요새 세상이 너무 어수선하지? 어이쿠. 죽어버렸……. 지직…….
어디선가 알 수 없는 잡음에 섞여서 기이한 목소리가 들려온다. 칼린드라는 허리에 감고 다니던 염철편을 빼들었다.
“보이드!?”
아무리 보아도 저 비엔탓탐이라는 존재는, 저것이 두르고 있는 어둠은 보이드로 보인다. 그렇지만 인간의 명을 듣는 보이드라니?
아니 저게 인간이긴 한 것인가?
칼린드라는 즉시 공격을 가했다. 그녀의 손에서 뿌려진 염철편이 마치 거대한 강철의 파도처럼 공기를 찢으며 날아갔다. 하지만 그 순간 그녀의 염철편이 손에서 빠져나갔다.
“아니!”
-우드득!
마치 푹 고은 닭 뼈처럼 손쉽게 그녀의 팔뼈가 비틀려 부서졌다. 있을 수 없는 일이다. 설사 고릴라나 코끼리가 잡아당긴다 하더라도 이렇게 쉽게 부서질 그녀의 몸이 아니다.
비엔탓탐이라는 이름을 가진 거대한 사신이 자신의 몸에 두르고 있던 사슬로 염철편을 휘감아 빼앗아 간 것이다. 그런 간단한 행동만으로 칼린드라의 팔을 부숴버리다니?
“흡!”
하지만 팔 하나 날아갔다고 포기할 칼린드라가 아니다. 그녀는 즉시 통각을 차단해 신경계에서 오는 충격을 완화시키고 정신을 집중해 주문을 시전했다. 정광파가 비엔탓탐과 히스칼을 두동강 낼 기세로 폭사되었다. 하지만 비엔탓탐은 마치 허깨비처럼 흔들거리더니 히스칼의 앞에 나타나 입을 벌렸다. 
거대한 어둠이 입을 쩍 벌리더니만 정광파를 통째로 집어삼켰다. 히스칼은 마치 비엔탓탐이 그리 나올 줄 알았다는 듯 아무런 손도 쓰지 않고 그 장면을 지켜보고 있었다.
그러나 그 순간 칼린드라의 모습이 사라지나 싶더니만 일곱자루의 검이 허공에 나타났다. 선화칠정검, 오대호장들이 즐겨사용하는 마법검 주문과 함께 허공에 얼음 조각들이 떠올랐다.
사방에서 검과 얼음 조각들이 비엔탓탐을 향해 날아든다. 그러나 비엔탓탐의 몸에 감긴 사슬들이 촤르륵 풀려나 마치 혼천의(渾天儀)의 놋쇠 궤도처럼 비엔탓탐의 주위를 점한 뒤 맹렬하게 회전했다. 그것만으로도 날아들던 검과 얼음조각들 대부분이 튕겨나간다. 하지만 튕겨나가던 얼음조각들이 공중에서 멈춰서더니 일정한 원형으로 배치되고 그 사이로 보랏빛 광륜과 마법술식들이 떠올랐다.
-아우라 스트림!
눈이 멀 정도의 어머어마한 광파가 비엔탓탐을 향해 날아들었다. 마치 홍수로 불어난 대하가 미쳐 날뛰는 모습 같다. 비엔탓탐이 그것도 막아내려 했지만 히스칼이 손을 썼다.
히스칼이 간단히 손가락을 퉁기자 검은 흑점 하나가 날아가 아우라 스트림에 충돌했다. 그 순간 아우라 스트림이 사방으로 방사된다. 마치 거대한 바위를 만난 작은 물길이 꺾여나가듯, 굽이치며 사방으로 비산되며 사막 한가운데에 그야말로 절경, 중남부 건축문화의 예술품이라고 까지 불리던 카츠카 요새 관사가 부서져 사방으로 흩날렸다.
“아. 아깝군. 꽤 괜찮은 건물이었는데 말야.”
히스칼은 그렇게 투덜거리며 어깨를 으쓱해 보였다.
“그렇지만 대단하군. 아가씨. 원래 그냥 비엔탓탐에게 맡겨둘 생각이었는데 내가 손을 쓰게 하다니.”
“…….”
칼린드라는 뒤틀린 팔을 지혈하고 몸을 움직여 비엔탓탐에게 뛰어들었다. 비엔탓탐이 거대한 팔과 쇠사슬을 휘둘러 반격하지만 그 순간 그녀의 몸이 직각으로 꺾여 들어갔다. 목표는 히스칼! 정말 아슬아슬하게 비엔탓탐의 공격을 피하고 밑으로 파고들어간 그녀가 히스칼의 간격에 뛰어 들어가 발차기와 성한 왼팔만으로 무시무시한 연타를 날렸다.
하지만 히스칼은 한손바닥으로 그녀의 공격들을 차례차례 받아내고 발차기가 나오기 전에 허벅지를 발로 밟아서 도중에 공격을 막아냈다. 비록 몸이 성치 않은 상태라지만 칼린드라의 일격일격은 맹수조차 한 대 맞기만 하면 급소건 아니건 상관없이 즉사시킬 위력을 가지고 있었다. 이걸 이렇게 간단히 막아내다니?
“이런. 포기라는 걸 모르는 사람이군. 불굴의 투지 좋지. 다 좋은데…….”
히스칼은 빙긋 웃었다.
“티안상탐!”
그 순간 히스칼의 그림자에서 또 다른 사신이 나타나 칼린드라의 두 다리를 덥석 잡았다. 칼린드라가 비명을 지르며 앞으로 쓰러지자 땅을 짚고 허무로부터 일어난 거대한 사신이 그녀를 마치 장난감처럼 번쩍 치켜들었다.
“아아악!”
칼린드라가 처음으로 비명을 질렀다. 그녀는 마법으로 외부에서 오는 타격이나 통각을 차단해 신경계를 보호할 수 있었는데 그것과 상관없는 고통이 그녀를 장악하고 있었다. 보이드, 외계의 정보가 그녀의 영혼을 오염시키고 있는 것이다. 육체와 상관없는 고통, 정신 오염이 그녀를 괴롭힌다. 그녀는 마법을 써서 외부 정보로부터 일시적으로 자신을 차단했지만 허무의 사신들이 그녀를 집어들고 찢어죽일 기세로 붙잡았다. 마치 빨래를 쥐어짜려는 듯 팔과 다리를 붙잡는 걸 본 히스칼이 그들을 말렸다.
“그만! 죽이지 마라. 죽이기엔 너무 아까워.”
히스칼은 사신들을 제지했다. 만약 그러지 않았다면 칼린드라는 산산조각나 버리고 말았으리라. 뼈만 남은 사신들의 손길에서 느껴지는 힘이 어찌나 강력한지 통각을 끊어놓았음에도 불구하고 정신을 잃을 것 같았따.
산산조각나 버린 카츠카 요새의 관사를 거닐며 주위를 둘러보았다. 카츠카 요새 관사 외곽에는 군인들과 그들을 상대하는 행상인들이 있었는데 다들 갑자기 폭발해버린 관사로부터 도망치고 있었다.
“무, 무슨 일이지!?”
제국군인들은 그래도 훈련받은 군인답게 물러나지 않고 있었다. 그들을 보며 히스칼은 씨익 웃었다.
“황제는 퇴거 시키라고 했지만…… 뭐 이승에서 퇴거시키는 것도 방법이지?”
히스칼이 손가락을 퉁기자 그의 그림자에서 사신들이 쏟아져나갔다. 검은 그림자가 삽시간에 카츠카를 휘감고 그 안에서 비명소리가 울려 퍼졌다.
보이드를 몸에 휘감은 사신들이 질주하며 낫을 휘둘러 사람들의 영혼을 수확한다. 살해당한 사람들의 영혼이 생명의 고리로 돌아가면서 흡수되는 모습은 그야말로 장관이었다.
물론 인간들 입장에서는 이 이상 가는 지옥도가 없겠지만.



☆ ☆ ☆



“카를 네레스티아.”
누군가가 카를을 불러서 카를은 눈을 떴다. 맙소사. 그도 모르는 사이에 잠시 잠들었던 것 같았다. 드림마더에게 목숨을 위협받고 있는 상황에서 잠을 자다니!
카를은 스스로를 탓했지만 원래 수면이라는 건 도저히 막을 수 없는 것이다.
“이런, 내가 잤나? 아…….”
긴 보랏빛 머리칼을 늘어뜨리고 용의 뿔을 가진 젊은 여성이 카를의 앞에 서 있었다. 꿈속임에도 불구하고 선명한 색감을 가진 그녀의 머리칼과 피부는 마치 자체적으로 광원을 내포하고 있는 것처럼 보여 눈이 부실 정도였다.
“슈, 슈라인?!”
카를은 깜짝 놀라서 주위를 둘러보았다. 하늘도 있고 땅도 있고, 숲이 있고 강이 흐르고 있지만 주위는 어딘가 비실재 처럼보인다. 꿈이다. 지금 카를은 꿈을 꾸고 있는 것이다.
“아, 혹시…… 해그이신가요?”
스스로 생각해도 바보같고 어이없는 질문이다. 드림마더나 해그라면 자신의 정체를 감추려 한 시점에서 그걸 드러낼 리가 없지 않은가?
슈라인도 잠시 어이가 없는지 멍 하니 카를을 바라보다가 피식 웃었다.
“그대는 참으로 이상한 소리를 하는 군. 해그? 해그라 했나? 아 그렇군…… 목숨을 위협받고 있나 보구나?”
“아.”
그제서야 카를은 자신의 눈앞에 있는 슈라인이 진짜 슈라인이라는 걸 깨닫고 얼굴이 새빨개졌다. 드림마더가 환술을 건 것이긴 하지만 본의 아니게 그녀의 가슴을 주무르며 희롱하던 기억이 떠오른 것이다.
“왜 얼굴을 붉히느냐? 하긴 그대와 나는 악연으로 맺어져 있으니 나를 반기진 않을 거라 생각했다. 이렇게 드림월드를 이용해 무단으로 찾아오는 것도 예의가 아니라는 것도 알고 있다. 그렇다 하더라도 상황이 중하니 그대가 양해해주길 바라노라.”
슈라인은 그리 말하고 자신의 가슴……, 이라기 보단 어깨를 쓸어내리며 웃는다. 그 모습이 참 청초하면서도 매력적이라 똑바로 보기 힘들 정도였다.
“아니, 그, 그런 게 아니라. 어떻게 절 이렇게 바로 찾아냈습니까?”
드림월드는 오세니아와는 비교도 안되게 넓은 곳이며 그 세계에서는 일반적인 물질계의 거리보다는 오히려 언어나 문화에 의한 거리가 더 중요하다.
일반적인 물질계의 공간감각으로는 절대로 드림월드를 이해할 수 없으며 오로지, 언어, 문화, 사상, 신념과 같은 정신적인 면이 드림월드의 ‘거리’로 구현된다. 설사 우주의 끝과 끝자락이라 해도 같은 언어를 쓰는 이들이라면, 같은 종이라면 드림월드에서 그들의 거리는 가까운 것이다.
카를과 슈라인 역시 같은 언어를 쓰고 있으니 가까운 거리에 속해있다고 하겠지만 그건 어디까지나 다른 세계, 이형의 존재들과 비교해서 하는 말이다. 이 넓은 세계 안에서 카를을 단번에 찾아낸 것은 놀랍다. 만약 이런 능력이 있다면 원하는 사람은 언제든지 찾아내어서 그 정신을 말살해 죽여버릴 수 있을 테니까.
“나도 하루 만에 그대를 찾은 게 아니다. 게다가 나는 그대에 대해서 잘 알고 있는 시즈 루카스에게 이야기를 들었지 않느냐? 그리 놀랄 이유는 없다고 생각되느니라.”
역시 슈라인이라 해도 이 드넓고 꼬여있는 드림월드에서 그렇게 쉽게 어느 특정인물을 찾아내지는 못하는 것 같다. 그 점에서 안도하던 카를은 실소를 터뜨렸다. 안심할 일이 아니지않은가? 이제 카를의 위치를 확정지었으니 그녀가 원한다면 언제든지 카를의 목숨을 취할 수 있을 텐데 왜 안심하고 있지?
카를은 그 점을 염려했지만, 슈라인이 그를 죽일 생각이라면 벌써 예전에 죽였을 것이다. 이렇게 이야기를 나누고 있는 것을 보면 카를에게 뭔가 원하는 바가 있을 것이다.
“사자의 꿈에 사로잡혀 있다고 들었는데 사실입니까?”
“부끄럽게도 그렇구나. 저주받은 이들의 꿈이 날 에워싸 지금 여기 있는 나는 내 지극히 일부에 불과하다. 그래서 그대의 도움이 필요하다. 아니 그게 아니더라도 나는 그대의 도움이 필요하다.”
“…….”
어떤 도움을 말하는 건가? 카를은 쓴 웃음을 지었다. 세계를 파멸시키려 하는 그녀를 도와야 한단 말인가? 그냥 죽게 내버려 두는 게 더 좋을 것 같은데?
“어떤 도움말입니까? 제가 당신을 도울 수 있나요?”
“카를 네레스티아. 드림월드를 넘어서 드리페스로 향하라.”
“…….”
카를은 그녀의 말을 듣고 당황했다. 드리페스로 넘어가라고? 이 세계를 버리고 생판 모르는 다른 세계로? 어떻게? 아니 물론 네다 신족들, 히스칼을 포함한 보이드 신들은 이미 드리페스로 넘어간 상황이지만 카를은 그들처럼 선천적으로 강력한 존재가 아니다. 그저 인간으로 태어났을 뿐인데…….
“그게 무슨 의미가 있지요? 전 드림마더를 속이고 과거 우리와 유사한 상태의 세계를 구해낸 자의 기록을 가지고 있습니다. 이 정보를 분석하면…….”
“그대가 드림마더에게 얻은 정보는 큰 도움이 되지 못할 것이다.”
슈라인은 그렇게 단언했다. 마치 카를이 손에 쥐고 있는 게 무엇인지 알고 있는 것처럼 말한다.
“하지만…….”
“그대가 얻은 정보 안에서 그 마법사가 그 자신의 세계를 변혁시키고 구한 것은 그에게 엔트로피 블레이드, 신룡환루진이라 불리는 신물 중의 신물이 있었기 때문에 가능한 것이었느니라.”
슈라인의 말을 들은 카를은 눈살을 찌푸렸다. 슈라인이 되는 대로 말을 지어내서 카를을 속이려 하는 게 아니라는 걸 깨달았기 때문이다.
그녀가 말한대로 신룡환루진이라는 이름은 데이터 큐브 안에서도 여러 차례 언급되었다.
데이터의 장본인, 페르아하브 아사인사트라 불리우는 마법사는 에멘세르스라고 불리우는 세계에서 살고 있었다. 이 세계는 세계의 외곽으로부터 스며드는 엔트로피에 의해 소멸되어가고 있었는데 이것을 막을 방법이 없다 여긴 에멘세르스의 신족들은 꿈을 조작하는 힘을 가진 신, 필마리온의 힘을 빌려 세계의 멸망 전까지 시간을 가속시켜 그 안에서 살아가고 있었다.
하지만 페르아하브라 불리는 마법사는 그러한 신들의 기만을 깨내고 다가오는 안개를 그대로 맞이했다. 그러나 안개와 엔트로피의 힘은 에멘세르스를 지우는 대신 에멘세르스를 원래 그들이 있어야 했던 세계와, 시간축과 연결시켜 주었다. 그 과정을 이루어낸 장본인, 페르아하브조차 왜 그런 일이 가능했는지는 잘 이해하지 못했다.
다만 엔트로피 블레이드, 신룡환루진의 나타난 것을 기이하게 여기고 있었는데 이 검이 바로 세계의 파멸을 막고 세계를 안정시켰다고 믿을 수밖에 없었다.
그런데 그걸 슈라인도 알고 있다니? 그럼 대체 왜 카를은 드림마더를 자극하면서 이 정보를 얻은 거지? 왠지 자신이 바보처럼 여겨졌다. 그게 너무 솔직하게 얼굴에 드러나서일까? 슈라인이 카를을 위로했다.
“너무 그렇게 실망하지 않아도 되느니라. 그대가 그 데이터 큐브를 얻었기에 내가 그 사실을 알게 된 것이니까. 이 드림월드는 색인은 물론 책표지에 글씨조차 없는 거대한 도서관과도 같아서 그대가 지표를 잡아주지 않았던들 나 역시 몰랐을 것이다.”
“…….”
그건 또 그것대로 무섭다. 슈라인 이 자가 가지고 있는 힘의 크기는 정말 측량하기 힘들다. 마왕 네자르의 연구나 그가 사용한 마법들, 그리고 그의 영성의 파편에서 보았던 옛 기억들을 볼 때도 놀라곤 했지만 슈라인은 그런 네자르보다도 몇 단계는 더 위에 있는 것 같다.
‘그렇구나. 네자르가 슈라인을 위해 마법을 연구했다는 건 바로 이런 뜻이군.’
카를은 이전에는 무심코 지나쳤던 사실을 새롭게 깨달았다.
“신룡환루진이라 불리는 그 신물은 시간과 공간을 초월해 스스로 그가 선택한 자에게 나타난다 한다. 어쩌면 그대에게도 나타날지도 모르나…… 그것만을 믿고 기다릴 수는 없는 법이다.”
“잠깐. 신룡환루진이라는 게 엔트로피의 힘을 다루는 검이라면 메일스트롬은 바로 그…….”
카를은 깨달은 바가 있었다. 엔트로피라 하는 건 모든 에너지가 평형을 이룰수록 증대되며 엔트로피가 극대화된 상황은 곧 세계의 멸망이다. 그리고 메일스트롬은 이론상, 세계를 멸망시키거나, 한 점으로 모아 엔트로피를 역전시킬 수도 있는 궁극의 마법이었다.
“그렇다. 메일스트롬 주문을 최초로 만든자는, 엔트로피 블레이드를 연구해 그 힘을, 그 기능의 일부를 마법으로 구현한 것이다. 엔트로피 블레이드, 신룡환루진이 우리 손에 없는 이상 메일스트롬으로 그 힘을 대신할 수 있겠지.”
그녀는 그리 말하고 카를을 바라보았다. 잠시 말하기를 망설이던 그녀는 심호흡을 하고 말했다.
“그대가 필요하다. 카를 네레스티아. 아쉽게도 오세니아 내에서만 메일스트롬을 시전한다면 그것은 세계의 파멸, 자멸을, 자살행위일 뿐이다. 물론 나야 드림월드로 피신해 메일스트롬으로 집결된 세계의 에너지를 이용해 새로이 세계를 만들 수도 있겠지만 이미 한번 죽어서 연속성을 잃게 되면 그것은 살해이고 기만이 아니더냐? 그 점 때문에 그대가 나에게 반발하였던 것이기도 하고.”
“하지만 메일스트롬으로 어떻게 세계를 구한다는 거지요?”
카를도 어렴풋이 감을 잡고 있었지만 그래도 그녀에게 재차 질문했다. 어렴풋이 감을 잡은 것만으로 결정하기에는 너무나도 큰일이다.
“그대도 알고 있으리라 믿지만 시공이라는 건 거대한 빵을 칼로 자르는 것과 같다. 우리가 현재라고 인식하는 순간은 빵을 칼로 잘라낸 단면과 같지. 그건 알고 있겠지?”
“네.”
“이중 정신 방향으로 자르게 되면 우리의 차원에 인접한 것은 음차원, 양차원을 양 극단으로 각각 천국이나 지옥, 마계나 선계 이 기준으로 나뉘게 되고 물질 쪽으로 자르게 되면, 유사한 다른 물질계, 우리와 같은 시공에서 분화된 다른 차원을 기준으로…….”
“정령계, 원소계가 나오게 되지요.”
카를도 이미 알고 있는 사실이다. 소환계나 초환계 주문을 시전하는 마법사라면 설사 그 원리는 이해하지 못하더라도 지금 이들이 주고받은 내용은 달달 외울 수 있을 것이다. 카를과 슈라인의 수준을 생각해보면 이제 와서 이 소리를 하는 건 새삼스럽기만하다. 하지만 슈라인은 진지했다.
“그렇다. 우리가 현재의 시공이라 인식하고 있는 것은 이렇게 유동적이며 그 공감대는 일종의 차원준위, 세계의 기준이 된다. 대이적마법인 메일스트롬으로 그 세계의 준위를 조정할 수 있지.”
세계의 준위를 조절한다. 말도 안 되는 소리같이 들리지만 세계를 파멸시키는 주문이니 그 정도도 가능은 하겠지. 문제는 준위를 조절하는 동안 안에 있던 모든 생명이 다 죽어버린 다는 것인데…….
“하지만 메일스트롬을 사용할 경우 그 세계의 모든 생물이 연속성을 잃고 사실상 파멸 상태로 들어가는데요? 그것을 해결할 방법이 있단 말입니까?”
“신룡환루진에서 그 기능을, 세계 파멸의 기능을 사용할 때, 사용주체는 물론 그 세계의 주민들조차 자신들의 죽음을 인식하지 못하며, 외계의 관측자들도 인식하지 못하는 데 그것은 관측자들의 준위까지 이 신룡환루진이 조절하기 때문이니라. 이 기능을 그 검 없이 스스로 구현하고자 한다면……. 이 몸이 오세니아에서 메일스트롬을 쓰는 것에 맞추어서 그대가 오세니아와 연동된 또다른 세계, 드리페스에서 나와 연동해주어야 하느니라.”
“세계의 준위, 시공의 기준점을 바꾸는 작업이니만큼 어딘가 지표가 있어야 하는데 제가 저쪽 세계로 넘어가서 그 지표이자 관측자가 되어주어야 한다는 말이군요. 하지만 그 지표를 만드는 작업은 메일스트롬이 될 텐데……?”
“세계의 벽을 넘어서 메일스트롬을 시전할 수 있는 마법사. 그건 현재로서는 오직 그대와 시즈 루카스 뿐이다. 다만…….”
“드리페스에서 제가 마왕이 되겠군요.”



제 56 장 : 드림월드 (2)










드리페스의 사람들이 과연 카를을 이해해줄까? 이게 세상을 구할 수 있는 길이라고 하면서 메일스트롬과 연동된 새로운 주문을 시전한다면…… 겉으로 보기에는 메일스트롬과 똑같을 거다. 물론 슈라인이 시전하는 메일스트롬과 반대방향으로 돌겠지만 뱃사람들 입장에서 오른쪽으로 도는 물살이나 왼쪽으로 도는 물살이나 위험한 건 매한가지 아닌가?
당연히 드리페스 사람들의 입장에서 보면 카를은 이계에서 날아와 자신들을 죽이려 하는 미치광이 마왕으로 보일 테고 그들도 가만히 있지는 않겠지.
보이드 신들인 히스칼이나 그런 이들, 이미 드리페스에서 자리를 잡은 자들이 카를을 변호해주고 도와준다면 모르겠지만 히스칼이란 작자는 믿을 수가 없다. 그는 현재 황제를 조종해서 사람들을 죽여대고 있는 것 같은데 그 숫자가 너무 과하다. 어쩌면 오세니아의 모두를 죽여서 드리페스의 팬텀현상을 끝내려 할지도 모른다. 이런 기괴한 주문들을 쓸 필요 없이, 오세니아의 사람들을 몰살시키면 드리페스는 팬텀 문제로부터 해방될 테니까.
“그렇다. 그대는 마왕이 되어야 한다. 그리고도 만약 이 일이 성사되지 못한다면, 혹은 성사 되더라도 두 세계 간에 문제가 생긴다면 그대는 오세니아로 돌아오지 못할 가능성이 있다. 그 가능성은……. 매우 높다 하겠지.”
“…….”
이승과의 이별, 돌아올 기약이 있을지 없을지 모르는 일이다. 무모하고, 위험하다. 그리고 보답 받을 길 또한 없다. 영성이 없는 카를은 한 번 죽으면 그걸로 끝이다.
“나로서는 다만 염치불구하고 부탁할 뿐이다. 카를 네레스티아.”
슈라인은 그리 말하고 눈을 감았다.

☆ ☆ ☆

“헉!”
카를은 눈을 떴다. 잠에서 깨었을 뿐인데 숨이 가빠오고 식은땀이 흐른다. 주위의 공기는 싸늘한데도 카를의 몸은 뜨겁게 달아올라 있었고 그 심장은 석탄을 잔뜩 집어넣은 기관차처럼 펄떡인다.
“카를!”
차가운 비와 진눈깨비가 내리고 있던 속에서 방수천으로 가림막을 만들고 커다란 우산을 들고, 주문을 써서 카를을 지키고 있던 키마이라가 깜짝 놀랐다.
“잠들었었구나? 괜찮아? 드림마더가 왔나?”
시즈 역시 당혹스러워하면서 카를을 바라보았다. 피에르가 그런 카를의 곁에 와서 물통을 내밀었다.
“일단 이것 좀 마시고 숨 좀 돌려. 뜨거운 차를 넣어올 셈인데 지금은 미지근해졌을 거야.”
“아 그, 그래. 고마워.”
카를은 피에르에게서 물통을 받아들어 한 모금 마셨다. 식은땀을 흘리던 몸에 수분이 들어가자 좀 진정되는 기분이었다.
그제서야 안정된 카를이 주위를 둘러보았다. 산의 기슭? 주위에 바위가 둘러져 있고 그 바위를 깨고 기형적으로 자라나는 나무들, 바위 밑에 낀 녹색 이끼가 병풍처럼 둘러진 작은 분지가 그를 에워싸고 있었다. 기묘할 정도로 차분하게 가라앉은 공기 안쪽에는 부드럽지만 강한 힘이 공기 중에 가득 차 있는 게 느껴졌다.
‘그랬지. 여긴 올스테드, 옛 드렉노르 교단이지.’
드렉노르 교단의 총본산이 있던 올스테드 인근에는 드렉노르 교단이 사용하는 거대한 데이터 스트림망이 존재하고 있었다. 이 데이터 스트림 망은 본디 드루이드들의 성소였지만 드루이드들 중 드렉노르의 가르침에 귀의한 이들이 성소를 드렉노르 교단에 바치면서 이후 드렉노르 교단의 중요한 정보망이 되었고 아케인 서지의 비법을 이어받은 네자르의 세 아들중 한 명, 모노데인은 바로 이곳을 지키고 있었던 것이다.
카를은 이 데이터 스트림 망을 손에 넣기 위해 다보아에게 배운 대로 드루이드의 비술을 써보았는데…… 그 와중에 잠에 빠져든 것 같았다. 아니면 슈라인이 강제로 접촉한 것일까? 어느 쪽이든 큰일 날 뻔 했다. 접촉해온게 슈라인이 아니라 드림마더였다면 아마 살아남지 못했겠지.
그래도 덕분에 데이터 스트림망은 이미 온전히 카를의 것이 되어있었다. 아마 성공하는 순간 긴장이 풀려서 잠들어버린 것 같다.
“뭐 이틀이나 잠을 못 자고 나서 명상을 했으니 잠에 빠지는 건 당연하지만…… 위험했어. 한눈에 봐도 상태가 안 좋아 보이는데?”
키마이라는 식은땀을 흘리는 카를을 보며 걱정한다. 하지만 피에르는 호들갑을 떨고 있었다.
“혹시 꿈속에서 그 해그랑 신나게 빠바박 한 거 아냐? 카를 이놈. 바지! 바지를 보자!”
그는 카를이 제정신을 못 차리는 틈을 타서 바지를 벗기려 한다. 아무래도 그동안 카를에게 당한 게 많아서 악감정이 쌓여있었던 모양이다. 카를이 그런 피에르를 밀쳐내려 했는데 너무 힘들어서 기운이 안난다. 놀랍게도 카를은 피에르의 손을 떨쳐내지 못하고 허우적거린다.
그동안 카를에게 학대(?)당하던 피에르는 이 기회를 놓치지 않고 카를에게 수작을 걸기 시작했다.
“흐흐. 그저 잠깐만 보면 돼. 잠깐만. 응?”
-퍽.
보다 못한 키마이라가 중지손가락을 튕겨 허공을 격해 딱밤을 날렸다. 그것만으로도 무시무시한 소리와 함께 피에르가 튕겨 나갔다.
“장난 그만해. 카를. 드림마더를 만났나?”
“아, 아니. 슈라인을 만났어요.”
“슈라인?”
옛 드루이드의 성소를 둘러보며 바위 위에 서 있던 시즈가 눈을 깜빡이곤 바위에서 뛰어내렸다. 거의 3층 높이의 낙차인데 마치 계단 한단을 내려서는 것처럼 사뿐히 착지한다.
“사자의 꿈에 꼼짝 못하는 줄 알았는데 그건 아닌가 보군?”
“아니. 아니야. 그 일부만 나와서 만났을 뿐이야. 사자의 꿈이라는 건 정말 강력한 저주인 것 같더군. 슈라인을 구해야 해.”
“……어?”
시즈는 갑자기 적극적으로 나오는 카를을 보고 의아해했다. 물론 시즈 입장에서야 카를이 슈라인을 구하러 적극적으로 나서주는 게 좋다. 다만 카를에게 그걸 요구할 수 없는 처지인지라 참고 있었을 뿐인데 대체 꿈에서 무슨 일이었던 걸까?
“그녀의 도움이 반드시 필요해. 왜냐면 그녀야말로 멸망에서 이 세계를 구할 인도자이기 때문이지.”
“멸망을 부르는 장본인이 아니라? 이상한 말이군.”
타이드 레인은 황당해했다. 황제가 명했고, 그도 동의해서 이 청년과 함께 행동하고 있긴 하지만 그 청년과 함께 하면서 부터는 정말 자신이 제정신인지 의심스러울 정도로 일이 복잡하게 돌아가고 있었다.
“뭐 자세한 이야기는 길어질 테지만. 해두는 게 좋겠지요?”
카를은 꿈에서 만난 슈라인과의 이야기를 동료들에게 해주었다. 그러자 모두들 깜짝 놀랐다.
바나토르 사막, 흐트러지는 미궁에서 슈라인의 지팡이를 구하고, 황제와 히스칼이 펼친 사자의 꿈을 파괴해 슈라인을 구출한 뒤, 그 인도를 받아 드림월드를 지나 드리페스로 향해야 한다니? 이미 인간의 영역을 벗어난 일이다. 일개 인간에게 가능한 일로 들리지 않는다.
“드림월드를 넘어서 드리페스로 간다고? 그게 가능한 건 소울리스 뿐? 이봐. 돌아올 방법은 있나?”
키마이라가 당혹스러워했다. 다른 세계와의 교감은 마법사라면 누구나 연구해야 할 항목이지만 아예 이세계로 넘어가버리는 건 이야기가 다르다. 이세계와 지금 세계의 공기 조성이 다르거나 이곳에 없는 새로운 질병, 새로운 환경에 적응하지 못하고 죽을 수 있다.
“돌아오는 방법이야 뭐 원래랑 똑같이 하면 되는 거 아냐?”
피에르가 궁금해서 물어보았다. 그러나 모두들 고개를 절레절레 흔들었다. 만약 슈라인이 말한 대로 카를이 드리페스로 넘어가 저 세계에서 메일스트롬을 시전하고 그게 과연 슈라인이 말한 대로 멸망을 피할 길이 된다면 두 세계의 관계, 위치, 조성이 변하게 될 것이다.
지금과 같은 방법이 그때도 통하리라고는 생각되지 않는다. 물론 슈라인과 카를이라면 어떻게든 돌아올 길을 만들지 모르지만…… 그보다 더 큰 문제라면 카를이 저쪽 세계에서 메일스트롬을 시전해야 한다는 것이다. 당연히 저 세계의 사람들이 카를을 위협으로 규정하고 제거하려 할 것이다. 아무런 동료도 지지세력도 없이 세계 전체에 대항해야 하는 것이다.
그리고 그렇게 해서 세계는 과연 정말 구원받는가? 구원받는다면 어떠한 형태로? 이런 가설에 목숨을 걸고 저 세계로 넘어가는 위험을 감수해야 한단 말인가?
“나도 함께 간다.”
시즈는 그렇게 말하고 쓴 웃음을 지었다. 저 세계로 넘어갈 수 있는 존재는 오직 소울리스 뿐, 카를과 시즈 뿐이다.

☆ ☆ ☆

검푸른 머리칼의 청년, 히스칼은 만면에 밝은 미소를 머금은 채 하늘을 올려다보고 있었다. 구름 한 점 없는 맑은 하늘은 투명할 정도였다.
“적도에 가까운 지역이라 그리 많이 푸르지는 않지만 이 정도만 되어도 맑은 하늘이라고 할 수 있겠군.”
그는 듣는 사람도 없이 혼자 중얼거렸다. 하지만 그의 말에 대답하듯 지지직거리는 노이즈가 들려왔다.
-우우우웅!
-지지지직!
“행성의 대기에 의해 빛이 굴절 산란되면서 색수차 현상을 일으켜 하늘이 푸르게 보이는 거니까 태양광의 입사각이 수직에 가까울수록 하늘이 푸르지 않은 법이지. 학생 여러분도 잘 알아두도록.”
히스칼이 그리 말하고 빙글 몸을 돌렸다. 사막 한복판에서 오아시스를 끼고 번영하던 카츠카는 제국 오대호장중 가장 귀족적인 인물, 타이드 레인의 지휘 하에 아름다운 옛모습을 간직하고 있었다. 하지만 지금 이곳 카츠카는 완전히 폐허로 돌변해 있었다. 바로 몇시간 전만해도 많은 사람들과 제국군인이 거주하고 있던 곳이라고는 믿어지지 않는 풍경이었다. 몇 시간은커녕 수천 년간 풍파에 휩쓸리고 방치된 것처럼 보인다. 실제로 돌이 마모되고 회반죽이 벗겨지고 여기저기 잡초들이 자라나고 있었다.
마치 사람들의 발길이 끊긴 지 수백 년은 되는 것 같다.
“이럴 수가!”
그 모습을 바라보며 안대를 한 하프엘프 여성이 몸을 일으켰다. 제국 오대호장, 이세라드 칼린드라는 잠깐 사이에 벌어진 일을 믿을 수 없었다. 황제의 사자를 자처하던 그는 잠깐 사이에 카츠카의 모든 인간들을 도살하고 그 영성을 빼앗아버렸다. 그 뿐만 아니다.
이걸 뭐라고 설명해야 할까? 마치 도시 전체의 시간을 빼앗았다고 해야 할까? 정기를 빼앗긴 사람이 말라죽는 것도 사악한 일이라 하겠지만 일반적인 무기물들, 돌이나 모래, 건축물 같은 것의 시간을 빼앗아 순식간에 수백, 수천 년은 묵은 것처럼 만드는 것은 사악하다는 표현조차 가볍게 느껴졌다.
“우리들을 다 죽일 셈인가?”
“아 그렇게 하는 것도 분명히 방편이겠군. 오세니아의 모든 것들을 다 죽여 버리면 결과적으로 보이드와 팬텀은 일어나지 않을 테니까. 그것도 좋지. 하지만 슈라인에게는 좀 쓴맛을 보여주고 싶군.”
히스칼은 그리 말하며 손을 들어보았다. 그의 손등에서 스파크가 튀더니 손등 혈관이 터지고 피가 주르륵 흘러내렸다. 꽤 아플 것 같지만 그는 무관심하게 자신의 손을 바라보았다.
“역시 그릇이 작군. 오래 못쓰겠어.”
그렇게 말하는 히스칼의 주위로 허무의 사신들이 몰려와 일제히 그의 그림자로 사라진다. 그 사이 칼린드라는 치유주문을 사용해 자신의 상처를 치유했다. 언제 다쳤냐는 듯 상처는 말끔하게 아물었지만, 도저히 저자에게 다시 덤벼들 엄두가 안 난다.
“자아 그럼 어떻게 할까?”
히스칼이 칼린드라를 돌아보고 미소를 지어 보였다. 참 보기 좋은 웃음이지만, 보는 것만으로 등골이 오싹해진다.
하지만 그때였다. 갑자기 하늘이 불타오르는 듯한 강렬한 빛과 함께 뭔가가 날아왔다.




제 57 장 : 사막의 미궁










-쿵!
굉음이 지축을 뒤흔든다. 방금 전 히스칼이 서 있던 곳에서 흙먼지가 피어오르고 모래가 마치 잔잔한 호숫가에 돌을 던졌을 때처럼 파문을 이루며 퍼져나갔다. 그와 동시에 폭발이 일어났다. 땅이 갈라지고 지옥불에 새빨갛게 달궈진 사슬들이 튀어나왔다.
하지만 광선, 아니 검푸른 어둠이 쉭 주위를 휘두르고 지나가자 솟구쳐 나오던 사슬도, 땅을 까뒤집고 치솟아오르던 모래 기둥도 절단되었다.
“하. 이런 이런.”
히스칼은 고개를 까딱 거리며 목에 손을 가져다 대었다.
“곤란하군요. 황제 폐하도 참.”
“이건 내 독단이다.”
히스칼의 맞은 편, 가면을 쓴 거구의 남자가 분광의 자세를 취한 채 히스칼을 대적하고 있었다. 가면을 쓰고 있지만 분광의 자세라던가 그 체격은 누가 보아도 전 제국수호경 시온 루카스였다. 그가 독단으로 움직였다고 하지만 히스칼이 그걸 곧이 곧대로 믿을 만큼 어리숙한 인물은 아니다.
“뭐 그렇다고 해두지요.”
그 순간 그의 머리통을 향해 시온 루카스의 공아가 펼쳐졌다. 거인조차 일격에 즉사시키는 무시무시한 위력의 공격이 눈에 보이지도 않는다. 하지만 시온은 그 공격을 펼치며 칼린드라에게 외쳤다.
“칼린드라! 도망치게!”
“시온!?”
칼린드라가 당황하는 사이 헤르메스의 날개를 시전한 시온이 질주해 그녀를 덥석 집어 들어 겨드랑이에 끼고 지면을 박차 하늘로 솟구쳐 올랐다. 그가 시전한 공아는 히스칼의 근처에 가지도 못하고 소멸해 버렸고 히스칼은 멀쩡한 상태로 인근 사막을 향해 손을 뻗었다. 땅으로부터 모래가 치솟아 올라 마치 거대한 용의 입처럼 칼린드라와 시온을 노린다.
그러나 시온은 이미 무서운 속도로 사막을 가로질러 빠져나가고 있는 중이다. 용의 입은 허망하게 허공을 깨물고 그 틈을 타서 시온은 이미 수백 미터는 가속해 날아가고 있었다.
놓친 건가? 아니 그건 아니다. 히스칼은 미소를 지으며 하늘에 나타난 모래의 용을 향해 손을 움켜쥐었다.
-암흑의 포효!
그 순간 용의 입이 폭발하며 하늘이 반전되었다.
맑고 투명하던 하늘이 순식간에 어두워지고 대낮엔 보일 리 없는 별들이, 무수한 별들이 일제히 모습을 드러내었다. 갑자기 주위에서 빛이 사라지며 마치 유성처럼 빠르게 날아가던 시온의 궤도가 흔들린다. 흡사 줄 끊어진 연처럼 어지럽게 흔들리던 시온의 몸이 지상으로 추락했다.
“흠. 재미있군. 정말 재미있어. 스코트 우트마야 게르마쿠스. 하지만 난 연애에도 일상생활에도 양다리는 별로 안 좋아하거든?”
히스칼은 시온 루카스가 추락한 방향을 바라보고 양 손을 들어올렸다. 그의 그림자에서 사신들이 물어보았다.
[추격할까요?]
“아니 그럴 필요 없다. 그냥. 이 정도로 해두지.”
히스칼이 양손을 움직이자 마치 그가 직접 손으로 냄비를 휘젓는 것처럼 거대한 바나토르 사막의 모래가 휘저어진다. 아직 추락의 여운을 이기지 못하고 비틀거리는 시온과 칼린드라가 유사에 휩쓸려 순식간에 사라져 버렸다.

☆ ☆ ☆

카츠카의 제국군이 순식간에 몰살당했다.
이런 소문이 삽시간에 퍼지고 있었다. 연락이 두절되고 열차가 끊기고 바나토르 사막에서 강렬한 모래바람이 일면서 현재 카츠카에 들어갈 방도가 없어졌으니 제국군이 몰살당했는지 고립되었는지 알바가 없었다.
하지만 현재의 시국이 하도 어수선하다보니 모든 사람들은 바나토르 사막의 정중앙에 있던 카츠카 요새가 몰살당했다고 여기고 있었다.
“그러니까 왜 카츠카처럼 이제는 쓸모없어진 곳에 병력을 주둔시켜서…….”
“소문에 의하면 카츠카에서 제국군은 뭔가 보물을 찾고 있었다고 하던데.”
“내가 듣기로는 지질조사 아니었어? 뭔가 귀중한 자원이 있다고 하던데.”
“아니 이사람들아. 흐트러지는 미궁이겠지.”
사람들은 찻집에 앉아서 바나토르 사막인근에서 일어난 괴사를 떠들고 있었다. 그런 사람들을 바라보며 카를 네레스티아는 덜덜 떨리는 손으로 찻잔을 잡았다.
“으…….”
벌써 커피를 몇 잔이나 들이부었는지 모르겠다.
슈라인이 접촉해온 순간, 잠깐 눈을 붙인 이후 또 8시간 이상 잠을 못 자고 있었다. 잠깐 졸다시피한 그때를 제하고 나면 벌써 72시간 째 잠을 못 자고 있는 것이다. 억지로 각성제나 각성형 마법을 써서 버티고 있는 데 그러고 있자니 심장이 쿵쾅거리고 눈앞이 어질어질하다.
카를은 이미 경면위상의 마왕을 사용해 몸 여기저기 손상을 입었다. 마흡석도 획득했고, 아케인 서지도 터득한 지금, 경면위상의 마왕을 써도 부작용은 없다. 그러나 이미 입은 손상은 치유되지 않는다.
육체에의 손상은 이미 완치되었지만 진백(眞魄)의 손상은 치명적이다. 역행영맥을 과도하게 다루면서 새어나간 마력이 혼백에 넘치면서 몸 여기저기가 겉보기로는 멀쩡해 보이는데도 죽어간다.
이유 없는 괴사, 노쇠, 생명력 그 자체를 계속 잃어가면서 생기는 현상이었다.
여기에 잠을 안 자고 커피와 홍차를 들이 붓자니 이 현상이 더욱 더 심해졌다. 그렇지만 카를은 드림마더가 자신을 찾을 가능성을 최대한 줄이기 위해 잠을 억지로 안자며 사람들의 정보를 들었다.
바나토르 사막의 외곽, 열차 중계역을 중심으로 발달한 이곳 세트라는 제국 중부로부터 바나토르 사막으로 향하는 관문도시라고 할 수 있는 곳이었다. 하지만 바나토르 사막이 경제적으로 별 의미가 없어서인지 바나토르 사막이 날아가 버렸다는 데도 이 도시는 경제적으로는 아무런 문제도 없어 보인다.
하지만 사람들은 불안해하고 있고 제국군들은 바쁘게 움직이며 이계의 존재들을 잡고 있었다.
“인구가 너무 줄어서……. 보이드는 나타나지 않는 것 같소. 하지만 메일스트롬의 영향인지 아니면 이 오세니아의 수명이 다해서인지 모르지만 모래정령들이 많이 나타나는 것 같구려.”
이 근처 제국군들에게서 보고를 받아온 타이드 레인이 카를의 맞은편으로 다가와 대뜸 의자에 앉았다. 카를은 덜덜 떨리는 손으로 커피잔을 쥐고 있다가 떨어뜨렸다.
“틀렸어. 갑자기 모래폭풍이 너무 심해서…… 찾아갈 길이 보이지 않아.”
이번엔 후드를 눌러쓴 한 금발 청년이 다가왔다. 게라트 호리틀, 제국 9영웅이며 전직 마법부 장관이 외투를 벗어서 털자 모래가 우수수 쏟아졌다.
“잠깐 사막 근처에 간 것만으로도 이모양 이꼴이라고. 무엇보다 저거, 흔한 모래폭풍이 아냐.”
게라트가 그렇게 보고할 때 지팡이를 짋어진 중년여성이 허겁지겁 달려왔다. 긴 지팡이가 지나가는 행인에게 부딪히지 않게 하기 위해 들고 오니 무슨 깃발이라도 들고 행진하는 것 같다. 다보아 스위프트가 카를의 앞에 와서 호들갑을 떨었다.
“다, 당신도 생명의 고리를 볼 수 있겠지만 봐요! 엄청난 밀도에요! 카츠카의 군인과 민간인 모두를 몰살 시킨 것 같아요!”
그녀는 제국 도처에서 사람들의 영혼을 흡수해 아티스를 강화하는 부정의 고리 계획에 참여했었다. 그것 역시 끔찍하게 사악한 행동이었지만 그때 당시 그녀는, 그리고 그 계획의 총 책임자인 황제는 어디까지나 통치자였다.
그들이 잡아먹은 것은 바로 자신들, 제국의 통치에 반대되거나 필요 없는 존재들로 한정지었다. 그러나 지금은 다르다. 제국의 신민은 물론이거니와 제국의 수족이라 할 제국군까지 죽어버리다니. 이건 황제의 의도인가? 아니면 히스칼의 폭주인가? 어느 쪽이 되었건 지금의 황제는 더 이상 그들이 알고 있던 과거의 황제는 아니다.
아니 황제인 이상 무슨 복안이 있겠지만 지금 이순간 히스칼이 그들의 적이라는 건 확실해졌다.
“어쩌면 우리들을 모두 몰살시킬 건지도 모르지. 그렇게 할 수만 있다면 보이드 문제, 팬텀 문제는 사라질 테니까. 오세니아의 사람들이 죽어 없어진다면 드리페스에 팬텀이 나타날 일도 없잖아?”
옆 테이블에 따로 물러서 있던 붉은 머리칼의 미녀가 다가와 카를의 테이블에 의자를 놓았다. 슈라인 사도 키마이라, 사람들의 이목을 끄는 그녀가 카를과 함께 있으면 아무래도 소문을 듣기 힘들 것 같아서 테이블을 따로 쓴 것이었는데 정보를 모으러 간 이들이 하나씩 돌아오니 그녀도 따로 있을 필요가 없었다.
“가능성이 있지요. 하지만 그건 황제가 받아들일 수 없는 일일 텐데?”
카를은 그리 말하고 다시 주전자를 기울여 커피를 잔에 따르고 마셨다. 오만가지 상을 쓰면서도 얼굴에 홍조를 띠고 있다. 언제 쓰러져도 이상하지 않아 보이는 그를 보며 키마이라가 투덜거렸다.
“한잠 자지 그러니 애송이? 어지간해서는 드림마더도 널 단숨에 찾아내진 못할 텐데?”
“그러나…… 슈라인은…….”
“슈라인 님과 그까짓 해그 랑은 차원이 다르지. 물론 그 해그도 신화적인 괴물이라는 건 인정하지만…… 정말 카를 넌 왜 고집을 피워서.”
“그러게. 그냥 눈 딱 감고 하지 그랬어. 할때는 미녀로 변한다면서.”
피에르가 찻집에 들어오면서 시장에서 사온 과일들을 던져주었다. 카를은 그걸 받는 대신 피해버리고 대신 타이드 레인이 애도를 칼자루에서 빼지 않은 채 들어 카를이 피한 과일을 받아냈다.
-휘휘휙!
그냥 받아내는 게 아니라 마치 손으로 잡은 것처럼 날아드는 기세를 완전히 죽인 뒤 테이블에 놓는다. 그 신기에 놀란 사람들이 찻집에서 일어나더니 차례차례 가게를 빠져나간다. 카를 일행과 얽혀서 좋을 게 없다는 것 같았다.
“타이드 레인은 오대호장이라 꽤 유명할 텐데. 사람들이 못알아보는 것 같군.”
“난 카츠카에서 공무를 보았다네. 필요한 일이 아니고서야 굳이 신민들과 안면을 트고 다닐 이유는 없지. 칼린드라야 제도에서 히스테리를 많이 부려서, 그리고 미녀라서 세간에 잘 알려져 있는 게지.”
“칼린드라…….”
카를은 고개를 들어 남서쪽을 바라보았다. 남서쪽 하늘이 누렇게 떠있다. 바나토르 사막으로부터 휘몰아치는 모래바람이 하늘의 색을 변색시키고 있었다.
“시즈는 이미 바나토르 사막의 미궁을 돌파했다며? 시즈를 길잡이로 가면 되는 거 아냐?”
피에르는 어깨를 으쓱 해보이곤 카를에게 초능력을 걸었다. 카를은 오히려 잠을 못자는 지금 자신에게 초능력으로 압력을 걸어달라고 피에르에게 요구하고 있었다. 처음엔 잠을 깨기 위함인가 싶었는데 그게 아니었다. 카를은 이 기회에 피에르에게서 초능력을 체득하고 싶어하는 것 같았다. 어려운 일이라고, 아니 불가능한 일이라고 피에르는 못 박았지만 때려도 좋다는 카를의 말에 넘어가 버렸다.
진백의 손상을 입고 카페인으로 잠을 억지로 몰아내고 있는 카를의 상태는 엉망진창이라 피에르의 간단한 초능력도 막아내지 못하고 큭 하고 의자를 뒤로 끌며 거의 탁자에서 굴러 떨어질 뻔했다.
“크, 뭐 일단 그걸 기대하고 있기는 한데. 시즈도 사막 진입로를 찾으러 갔으니까.”
카를은 이 순간에 공격을 가해온 피에르를 원망하지 않고 말한다. 평소라면 사실 화가 좀 날 법 했지만, 지금 그는 칼린드라가 걱정되어서 아무것도 집중할 수 없는 상태였다.
“하란다고 제법 세게 하는 구나? 나중에 각오해라.”
키마이라는 피에르가 보이지 않게 카를을 공격했다는 걸 눈치채고 엄포를 놓았다. 피에르는 움찔 하면서도 헤죽 웃었다.



☆ ☆ ☆



“카, 카를이 원해서 하는 건데요. 뭐 누님. 어쨌거나 시즈와 카를이 힘을 합쳤으니 잘 될 거에요. 시즈야 뭐든 잘하니까.”
“언제부터 네가 그렇게 시즈를 인정했다고…… 못 잡아 먹어서 안달이었으면서.”
“어휴. 이 자식아. 원래 도적떼나 감옥 같은데에서 기선을 제압해야지. 한심한 소리 하네. 마, 그런 옛날 이야기는 없던 걸로 치고.”
그리고 그때는 진심으로 동생을 지키느라 혈안이 되어있었다. 피에르는 항상 연약한 동생을 지켜야 했기에 강한 모습을 보여야 했다. 매일 허세를 떨어야 했고 매번 악당을 연기해야 했다.
카를도 그걸 알기에 더 이상 추궁하지 않았다. 비록 매번 카를보고 피에르가 악다구니를 쓰긴 해도 동생을 맡아서 안전한 곳에 지켜주기로 한 점에서 피에르는 카를에게 너무 고마워 하고 있었다.
-퍽!
또 보이지 않게 초능력 공격이 날아와 카를을 강타했다. 정말 건드려도 쓰러질 만큼 약해진 상황인데 이놈은 가차없다. 카를은 쓴웃음을 지으며 직접 주문을 시전해 피에르의 공격을 방어했다. 뭐 피에르가 공격해주는 덕분에 잠은 깰 수 있었다.
‘혼백으로 기동한다는 데 개념을 모르겠는데. 정신이나 집중력은 드림월드나 음차원, 양차원 등에 영향을 받는데 초능력의 이너파워innerpower는 그런 곳에서 오는 건가? 아니 그렇게 생각하는 것 자체가 마법의 기준으로 초능력을 재단하는 거지. 많이 경험하고 느끼는 수밖에 없나?’
카를은 몽롱한 머리로도 피에르의 공격을 받아내며 어떻게 하면 피에르의 초능력을 흡수할 수 있을까 골똘히 생각했다. 
“이 자식이…….”
그런데 키마이라가 정말 피에르를 싫어한다. 아니 정확히는 피에르가 카를을 괴롭히는 걸 싫어하는 것 같다.
“에이 누님도 참. 카를이 원해서 하는 겁니다. 카를 뭐 한마디 해봐!”
피에르는 그리 말하며 키마이라를 피해 달아났다. 그때 가게의 문이 열리고 들어오던 시즈와 피에르가 충돌했다.
“뭐하는 거야? 피에르. 애도 아니고 왜 뛰어다녀?”
시즈는 그리 말하고 피에르의 뒷덜미를 잡아서 정말 번쩍 들었다. 흡사 무슨 사냥꾼이 토끼 잡아 드는 것 같다. 다 큰 장정을 한 팔로 번쩍 드는 모습에 그나마 가게에 남아있던 사람들이, 직원들까지 앞치마에 손을 쓱쓱 닦고 뒷문으로 나가버렸다.
“일단 한 가지 확실한 게 있어. 저 모래바람에 섞인 마력은…… 일종의 생명의 고리기도 하다. 함부로 뛰어 들어가면 점점 자아를 잃다가 결국 죽어. 네자르처럼 산산조각나진 않더라도 신조차 저 안에선 죽을걸.”
시즈는 그렇게 말하고 자리에 앉았다. 인상을 찌푸리고 있는 걸 보니 직접 모래바람에 뛰어들지 않아도 이것만으로 고통을 받는 것 같았다.
“괜찮나?”
“괜찮아. 이게 내 취향이다. 머리통을 쪼갤 것 같은 두통을 즐기며 세계의 운명을 개척하는 기회는 그리 많지 않지.”
“…….조금만 더 두통이 오면 내 머리통을 쪼갤 것 같아 보인다만.”
카를은 그리 말했지만 시즈를 말릴 수는 없을 것 같아보였다.
“내가 일단 바나토르 사막의 미궁을 돌파하고 사왕 자크린데의 영묘를 찾긴 했지만 그때는 카츠카에서 들어간 거야. 지금 여기서 들어갈 방법은 잘 모르겠는걸.”
“그런가.”
카를은 엄지손가락을 가져가 손톱을 깨물고 부들부들 떨었다. 그 모습이 중증 마약중독자로 보인다.
“하지만 방법이 아주 없는 건 아니야.”
시즈는 어깨를 으쓱해보였다.
“흐트러지는 미궁은 계속 규소, 그러니까 모래를 흡수해서 미궁을 재구성하는 구조로 되어있어. 눈 딱 감고 유사에 휩쓸려 들어가면 이후 미궁 안으로 들어갈 수 있을 거야.”
“하지만 모래의 압력은 수압과도 비교할 수 없어. 모래의 비중은 물의 1.5배에서 2배에 가까운데다가 유사가 흐르면 안에서 갈릴 수도 있고 방어주문을 펼친다 해도 생명의 고리 안으로 뛰어드는 것과 비슷한 것 같은데.”
“뭐 방법은 있잖아?”
시즈는 그리 말하고 바닥에 수식을 쓰기 시작했다. 카를과 시즈가 잠시 달라붙어서 기존의 방어주문을 수정하기 시작했다.
“그리고 사왕 자크린데가 사용한 규소계 대지원소를 활용한 무한 마법진은 아마 이런 코드를 쓰지 않았을까?”
“이걸 이용하면 공극(空隙), 그러니까 미궁 쪽으로 자연히 이동시켜주는 수식을 만들 수 있겠군. 아 그런데 나 머리 아프다. 시즈. 네가 해봐.”
“그리 어려운 것도 아닌데 뭘. 넌 쉬어.”
시즈는 그리 말하고 뚝딱 뚝딱 주문을 조합해서 새로 만들어버렸다. 마도 학자들이 마법 수식을 조종해 자신이 필요한 주문을 커스텀하는 건 당연한 일이지만 시즈와 카를이 마법을 조정하는 속도는 너무 빨라서 보는 사람들이 혀를 내두를 정도였다.
있는 수를 ,풀어내는 것도 저렇게 빨리 결판나지 않을 텐데 이들은 문제를 만나면 그 문제를 어떻게 수식으로 바꿀 것인가, 그리고 어떻게 풀어낼 것인가를 매우 빠르게, 마치 객관식 문제에서 정답 골라내듯 하고 있었다.
“그럼 시간 끌 필요 없지. 바로 가보자.”
“테스트 안 하고?”
“안 해.”
“……어 저기.”
피에르는 어깨를 으쓱해 보였다.
“설마 이제 막 급조한 주문을 걸고 유사 속으로 뛰어드는 거야?”
시즈와 카를이 동시에 고개를 끄덕였다.
“난 여기 남아서 버텨도 안될까?”
“안돼.”
카를이 고개를 가로저었다. 그러자 피에르가 당황했다.
“아니 나야 초능력자지만 내가 뭔 도움이 된다고?”
“초능력만이 아케인 서지를 막을 수 있으니까.”
“에?”
“마력폭주해서 아케인 서지가 일어나고 있는 것을 초능력으로 제어했지? 하이브리드 아케인 서지 말야.”
“응.”
“그게 가능했다는 건…… 아케인 서지에 접촉해도 무사한 게 초능력 뿐이라는 소리야. 한 번 염동력 방벽을 쳐봐.”
“이렇게?”
피에르가 방벽을 치는 순간 카를이 아케인 서지를 무슨 광검처럼 만들어 쌔액 하고 빠르게 휘둘렀다. 너무나 빨라서 피에르는 뭔 일이 일어났는지 알지도 못했는데 피에르 등 뒤의 테이블과 의자 등이 우수수 베여나갔다. 그 반면 피에르는 멀쩡하다. 그 모습을 본 모두들 깜짝 놀라고 말았다. 피에르가 친 염동방벽은 훌륭하긴 하지만 어디까지나 일반인 기준에서 먹힐 뿐이다. 지금 이 자리에 있는 이들이 사용하는 주문들을 막아내기엔 역부족이며 강한 물리력에도 버텨낼 수 없다.
실제로 옛날에 시즈는 저 방벽을 단순히 경기공만으로도 때려서 관통한 적이 있었다.
그런데 그게 모든 마법과 물질을 꿰뚫는 아케인 서지를 막아내다니? 설마 아케인 서지에 이런 맹점이 있었단 말인가?
‘왜 이런 위험한 일에 친구라는 녀석을 데리고 다니나 했더니만. 그래서였군.’
키마이라는 카를이 별 전력도 될 것 같지 않은 피에르를 데리고 다니는 이유를 그제서야 이해할 수 있었다.
“윽……! 이자식이! 내가 실수하면 어쩌려고?”
피에르가 그제서야 상황을 파악하고 펄쩍 뛰었다.
“피에르가 두 동강 났겠지. 음 슬프네. 그렇지?”
“……슬프군.”
시즈도 고개를 끄덕였다. 왠지 시즈도 피에르 놀리기에 동참하는 것 같다.
“히스칼이 아케인 서지를 쓴다면 그것을 막아낼 수 있는 건 피에르 뿐이야. 그리고 아마 히스칼의 힘, 역량을 볼 때 아케인 서지를 못쓸 것 같지는 않아. 그러니 피에르 네가 방패가 될 수밖에 없어.”
“……방패가 아니라 화살받이잖아 그거!”
“뭐 그게 방패지. 화살도 받고 칼도 받고. 방패가 원래 그런거 아냐?”
“우와! 우와! 이 자식! 이거이거! 아니 그런데 방패냐 화살받이냐 같은 거긴 한데 어감이 상당히 다르군?!”
피에르는 화내다 말고 고개를 갸우뚱했다. 토씨에 따라 어감이 이렇게 변하다니. 새삼스럽게 말장난의 무시무시함을 깨달은 것이다.
“그래서 나도 네가 방패 쪽을 좋아할 거라고 생각하고 말한 거야. 화살받이 쪽이 좋아?”
“방패로 부탁한다.”
“그럼 바로 가지. 내가 졸리기도 하고…… 칼린드라가 살아있다면 한시라도 빨리 그녀를 구해야 할 테니까.”
카를은 더 이상 기다릴 필요도 없다는 듯 자리에서 일어나고 금화들을 테이블 위에 두었다.

☆ ☆ ☆

흐트러지는 미궁은 이계에서 출몰하는 마물들을 최대한 오래 잡아두기 위해 계속 변화하는 미궁이다. 당연히 안에는 각종 마물들이 들어차 있었다.
정확히 말하면 마물이라기보다는…… 이계의 존재이지만 이계의 벽을 넘어서 살아있는 생물들은 보통 어마어마한 괴물이 아니다.
그러나 제국 오대호장 타이드 레인은 애도 백월랑아의 칼자루를 잠깐 잡고 휘두르는 것만으로도 무수히 많은 이계의 괴물들을 원래 세계로 돌려보냈다. 타이드 레인은 이곳 미궁에서 쏟아져 나오는 마물들을 처리하기 위해 카츠카에 주둔하던 그는 이런 전투에 아주 익숙하다.
문제는 시즈 루카스였다.
“괜찮으십니까? 제국수호경?”
타이드 레인은 시즈 루카스를 보고 당혹스러워했다. 일단 바나토르 사막에 들어오자 시즈 루카스의 상태가 급격히 안 좋아졌다.
생명의 고리와 죽은 자들의 영혼이 울부짖고 있는 바나토르 사막의 모래폭풍, 그 폭풍을 직접적으로는 피하고 있었지만 시즈의 경우 직접 닿지 않아도 악영향을 받는 것 같았다. 
그래서 게라트와 다보아가 시즈를 부축하며 가급적 카를과 멀리 떨어뜨려놓았다. 카를도 잠이 부족해 선두에서 싸울 처지가 아니니 앞의 마물들을 상대하고 길을 여는 임무가 타이드 레인에게 떨어진 것이었다.
“으음…… 괜찮지 않으면 말을 할 테니 걱정 말고 일을 보세요. 타이드 레인.”
시즈는 그리 말하고 힘겨운 미소를 지어 보였다. 네자르의 기억이 혼재된 시즈에게 이곳, 바나토르 사막은 치명적인 것 같았다.
“힘들면 교대하지. 타이드 레인.”
슈라인 사도 키마이라가 물어보았다. 타이드 레인은 고개를 가로 저었다.
“이 몸이 좀 늙긴 했어도 그대에게 짐을 지울 만큼 늙진 않았다네. 슈라인 사도 키마이라.”
“뭐 그럼 열심히 해보시던가.”
키마이라는 타이드 레인을 보고 미소를 지으며 고개를 갸우뚱 했다.
참 싫은 여자다. 귀족적인 취향의 타이드 레인은 왠지 화류계 여성같아 보이는 키마이라에게 거부감을 느끼며 다시 선두에 나섰다.
“오세니아와 드리페스라는 세계가 겹쳐 있다면서 왜 이세계의 존재들이 침입해오지?”
타이드 레인이 앞장서 있을 때 묵묵히 뒤따르던 피에르가 새삼스럽게 물어보다. 처음에는 아이고 나죽네 어쩌고 하고 갖은 엄살을 부리던 피에르였지만 시즈와 카를이 시전한 주문이 정상적으로 작용해 유사에 휩쓸리면서도 아무런 고통 없이 흐트러지는 미궁 안으로 잠입할 수 있게 되자 주둥이가 살아난 모양이다.
하긴 이 안에 들어온 뒤 한 시간 동안 일직선으로 움직이고 있었다. 처음에야 긴장도 했겠지만 지금은 타이드 레인이 보이는 마물들을 닥치는 대로 썰어버리고 있으니 긴장이 풀릴만도 하다. 게다가 카를이 그를 아케인 서지에 대한 대비책으로 쓴다는 계획을 밝히고 나서는 아예 기고만장해져있었다. 나 없으면 너희들 다 죽는다~ 뭐 그런 태도다.
“건방진 녀석이 멍청하기까지 하군. 때려도 되겠지?”
키마이라가 카를에게 물어보자 카를이 키득키득 웃었다.
“키마이라가 치면 죽어요. 화살받이 유지보수하는 셈치지요.”
“아까 전엔 방패라며 이자식아. 왜 또 화살받이야?”
“……정액받이 보다는 낫지?”
“뭐 임마?”-+
여성에게 말하면 빼도 박도 못 하고 성희롱, 남자에게 말해도 별로 좋지 않은 단어를 말하는 걸 보니 카를이 잠을 못자서 제정신이 아닌 것 같다. 
‘제정신일 때도 상대가 피에르라면 그렇게 말할 것 같지만.’
듣고 있던 게라트가 그렇게 생각했지만 입밖으로 말을 꺼내진 않았다. 괜히 말을 꺼내서 카를의 화살이 자신에게 향하느니 피에르가 혼자 다 뒤집어쓰는 게 좋았다.



☆ ☆ ☆



“아니 뭐 말하자면 드리페스와 오세니아라는 이름의 마차 두 대가 충돌해서 서로서로 맞물린 채로 깨진 상태라고 할까? 원래 잘 만들어진 마차는 비가 들이치지 않겠지만 깨진 마차에 빗물이 스며든다고 해서 이상할 것도 없지.”
카를은 그리 대답하며 광구를 띄워 여기저기로 보내고 있었다. 현재 시즈와 카를은 사왕 자크린데가 만든 이 흐트러지는 미궁의 술식을 완전히 꿰뚫어보고 있었다. 그 결과 미궁이 변화하는 패턴 알고리즘 까지 읽었기 때문에 현재 미궁의 형태는 예측이 가능했다.
카를은 그 형태를 예측하고 동료들이 잘못된 길목으로 빠지지 않도록 가면 안 될 길에는 빨간 광구를 보내 길을 막고 갈 곳만 백색의 밝은 빛을 보내 시야를 확보하고 있었다.
“그런데 대체 앞으로 얼마나 걸어가야 하는 거야?”
이번엔 게라트가 입을 열었다. 시즈의 상태가 점점 안 좋아지는 게 걱정스러워서였다. 시즈 루카스의 몸이 뜨겁다. 몸 자체는 멀쩡한데도 열이 끓어올랐다 식었다 하는 게 그의 안에서 감정이 변덕스럽게 들끓고 있다는 걸 알 수 있었다.
“약 180킬로미터?”
카를이 대답하자 게라트의 눈이 튀어나올 뻔했다. 평지 180킬로미터라고 해도 놀랄 판인데 이런 미궁에서 180이라니?
“뭐? 농담이지?”
“우리가 들어간 곳이 이 사막 외곽이지? 거기서 카츠카 까지 거리가 얼마였지? 제국 철도 연감에 의하면 철도 길이가 172킬로미터, 거기에 꼬불거리거나 돌아가는 길 생각하면 그렇다 이거지.”
“그럼 우린 이 안에서 먹고 자고 해야 한단 말야?”
“…….”
잔다는 소리가 나오자 카를의 표정이 어두워졌다. 그런데 그때 갑자기 등에 소름이 돋았다.
“모두 피해! 지면에 뭔가 있다!”
“이런!”
타이드레인이 몸을 빙글 돌리며 마치 수류탄의 폭발을 피해 몸을 날리는 병사처럼 바닥을 향해 몸을 날리는 것과 동시에 칼을 휘둘렀다. 지면에서 솟구쳐서 마치 상어 등지느러미가 수면을 가르며 다가오는 것처럼 낮게 날아오는 손이 있었다. 그 손과 타이드 레인의 애도 백월랑아가 충돌하자 손이 서걱 잘려나갔다.
“키에엑!”
타이드 레인이 땅바닥에서 솟구쳐 나오는 손을 자르는 것과 동시에 사슬들이 땅을 꿰뚫고 나와 타이드 레인을 휘감았다.
타이드 레인이 손으로 바닥을 짚고 공중제비를 넘었지만 이미 늦었다. 사슬이 혀를 날름거리는 뱀처럼 꿈틀거리며 튀어나와 타이드레인의 발목을 휘감았다.
“윽!”
그리고 그 다음에는 사슬을 따라 검은, 빛보다 어두운 공허가 나선형으로 감겨와 타이드 레인을 휘감았다. 깜짝 놀란 타이드 레인이 손을 뗐지만 잠깐 사이에 그의 몸에는 엄청난 상처들이 생겨났다.
어디 그뿐인가?
-그래서 학원은 어디를…….
-지지직. 공산품 가격이…….
“보이드?!”
보이드와 싸우는데 거의 평생을 보낸 타이드 레인도 당황하지 않을 수 없었다. 그의 몸에 휘감겼던 사슬, 그 사슬을 타고 솟구쳐 올라 몸을 침식한 검은 상처가 보이드 특유의 잡음을 내고 있었다. 지금까지 보이드를 수도 없이 보아온 타이드 레인이지만 이런 건 처음이다. 상처는 전혀 아프지 않은데 귓가에서 노이즈가 들려온다. 아니 몸 안에서, 머리 안쪽에서 이상한 소리가 가득 들어차기 시작했다.
“피해!”
그때 시즈가 움직였다. 시즈는 당혹스러워 하는 타이드 레인을 대신해 그의 옷덜미를 잡고 뒤로 빼버린 뒤 에이지스를 이용해 날아드는 사슬들을 전부 쳐냈다. 시즈가 사슬들을 쳐낼 때 마다 사슬이 미세한 파편으로 산산조각나며 부서졌다. 모루위에 대고 망치로 찍어도 부서질까 말까한 굵은 사슬들을 공중에서 산산조각내다니 신기라고 할 수 있었지만 시즈의 표정이 어둡다. 컨디션도 안 좋은데 갑자기 강적이 나타났음을 깨달았기 때문이다.
“으으으으.”
전신에 사슬을 감고 검은 보이드를 몸에 두른채 큼지막한 추수용 대낫을 손에 쥔 괴물이 나타났다.
“사, 사신이다!”
피에르는 그 모습을 보고 떠오르는 게 있어서 깜짝 놀랐다. 지금 그들의 앞에 나타난 괴물은 옛날부터 민화에서 죽음을 상징하던 사신의 모습을 하고 있었다. 실제로 그것에게서 뿜어져 나오는 기백은 사신이라고 밖에 할 수 없을 것이다. 
“보이드!”
타이드 레인은 이를 악물고 단도를 뽑아 자신의 상처에 달라붙은 검은 부위를 적출했다.
그 사이 사신은 계속해서 사슬을 뽑아 휘둘렀다. 보이드를 휘감은 사슬들이 쏘아져 나오자 다보아가 나서서 덩굴식물을 뽑아내 사슬을 막아냈다. 보이드가 덩굴식물들을 침식시키려 했지만 이 덩굴식물들은 보이드에 대해서 내성이 있는지 잘 침식되지 않는다.
“죽어!”
그 틈을 타서 게라트가 정광파를 시전했다. 하지만 사신은 손을 들어 마치 정광파가 무슨 물줄기라도 되는 양 간단히 쳐내버렸다. 게라트가 시전한 정광파가 꺾여나가면서 미궁의 벽에 충돌하자 돌이 증발하며 끔찍한 냄새가 사방에 퍼져나갔다.
“윽. 뭐 이런…….”
게라트가 당황하지만 다보아가 주문을 새로이 시전했다. 지금 소환한 덩굴들 사이에서 꽃이 피어났다.
-암시화의 빛!
네 송이의 꽃으로부터 마치 정광파 같은 열선이 뿜어져 나와 네 방향에서 동시에 사신을 노렸다. 사신이 낫을 빙글 돌리자 검은 장막이 만들어져 암시화의 빛을 막아내었지만 그 순간 사신의 양 옆에서 거대한 바위 손이 나타나 사신을 강타했다.
-네야타의 철권!
키마이라가 시전한 소환주문이 사신을 강타한 뒤 움켜잡았다. 바위손이 엄청난 힘으로 사신을 쥐어짜기 시작하자 사신의 모습이 손에 가려져 보이지 않는다. 다보아가 시전한 가시덩쿨 주문이 보이드에 대해 저항하는 걸 본 키마이라가 소환계 주문을 써서 사신을 공격한 것인데 이게 유효했다.
직접 타격하는 주문보다 이계의 존재를 이용하는 주문이 효과적이라는 사실을 깨달은 것이다. 보이드의 존재가 연결된 세계인 오세니아의 존재에겐 치명적이지만 그 외의 세계의 존재에게는 그다지 치명적이진 않다. 예상대로 보이드는 별반 타격을 주지 못하고 네야타의 철권에 짓눌렸다.
그러나…….
-콰직!
바위로 만들어진 팔이 금가기 시작했다.
“뼈만 남은 녀석이 힘이 아주 장사네. 어쩌지?!”
“아케인 서지라면 괜찮겠…….”
카를은 아케인 서지를 시전하려 했다. 그러나 그때 그 옆에…… 어두운 복도를 따라 또 다른 사신이 모습을 드러내었다.
그뿐만이 아니다.
천장을 뚫고 또 다른 사신이 모습을 드러낸다. 방금 전 한 놈만 해도 무시무시하게 강력했는데 벌써 셋으로 늘었다.
“지금까지 적전도망을 한 적은 없지만 이 경우는…….”
타이드 레인이 눈살을 찌푸렸다. 카를도, 아니 이 자리의 모두도 그것에 동감할 수밖에 없다.
“피하자! 여기서 저것들과 싸우는 건 시간낭비야!”

☆ ☆ ☆

“어쩐지 소란스럽군. 바람소리인가?”
시온 루카스는 자신의 몸을 바라보고 쓴웃음을 지었다. 이미 엉망이 된 그의 몸은 신성마법으로 치료하고 치료하고 또 치료해도 도저히 어쩔 수 없는 상태에까지 이르렀다. 아무리 신성마법이라도 피를 많이 흘리면 그만큼 컨디션이 저하되는 건 어쩔 수 없다.
어두운 미궁 속에서 마법의 불빛이 떠올랐다. 안대를 한 하프엘프 여성이 철채찍을 날카로운 눈으로 살펴보고 있었다.
“용케 모래에 안 깔려 죽었군. 덕분에 살았어. 하지만 티안상탐인지 뭔지 하는 사신들이 하나 둘이 아닌 것 같아. 저거 지금까지 본 것만으로도 두 자리수 아냐?”
제도방위사단장, 칼린드라도 과다 출혈로 헬쓱해진 채 염철편을 살펴보고 있었다. 비록 시즈에게 패하며 중상을 입었다 해도 시온 루카스는 여전히 뛰어난 무장이고 그녀 역시 어디 내놔도 부끄럽지 않은 실력을 갖추고 있었다.
그러나 히스칼이 불러낸 저 사신들은 상궤를 초월한 괴물이다. 게다가 그 숫자는 하나나 둘이 아니다. 현재 이 미궁을 몇 체나 되는 사신들이 배회하며 그들을 찾고 있었다. 한 놈 만으로도 도시 하나쯤은 몰살시킬 수 있는 괴물들이 여럿, 게다가 저것들은 히스칼 본인도 아니라 그 사역마에 지나지 않는다.
“정말 말도 안 되는 괴물이로군. 황제 폐하께서는 대체 어떤 놈이랑 손을 잡은 거야? 히스칼? 네다 신족의 히스칼이라고 했지? 그런 거랑 손을 잡느니 지옥의 마왕이랑 손을 잡는 게 더 건전할 것 같은데?”
“잡지 않으면 잡혔을 게다.”
“…….”
확실히, 히스칼이라는 놈의 음흉함을 생각해보았을 때 황제가 자발적으로 손을 잡지 않았다 한들 강제적으로 손을 잡게 만들었을 것이다. 아니 꼭두각시로 만들었겠지.
“그래서 폐하께서는 전력이 될 수 있는 오대호장들을 밖으로 빼돌리고 백성들에게 그놈의 이빨이 틀어박히지 않도록 손을 잡으신 게지. 폐하가 자발적으로 그 녀석과 손을 잡고 있으면 녀석은 적어도 백성들에겐 손을 대지 않을 테니까.”
“이미 당신이 온 시점에서 들통 난 거 아냐? 그리고 그 녀석, 백성들에게 이빨을 들이박고 있거든? 아주 훌륭하게 물어 뜯고 있잖아? 이 이상 백성들을 해치려고 해도 쉽지 않을 거야! 카츠카가 몰살이라고! 내가 담당할 때 그런 일이 터졌으니 타이드 레인을 무슨 낯으로 보지?!”
“쉿. 조용히. 소리가 들린다.”
그것에 깜짝 놀란 칼린드라가 입을 다물었지만 주위는 고요하다.
칼린드라는 아랫입술을 깨물고 시온 루카스를 노려보았다. 둘 다 피를 많이 흘려서 상태도 좋지 않을 텐데 기어코 따져야 직성이 풀리나 보다.
‘좀 넘어가지……?’
시온은 피곤해하면서 칼린드라를 바라보았다. 하지만 확실히…… 그녀와 말싸움이라도 하지 않으면 잠이 와서 죽어버릴 것 같다. 이렇게 출혈을 많이 했을 때는 함부로 잠들어선 안 된다. 게다가 그 티엔상탐인지 뭔지 하는 사신들도 돌아다니고 있지 않은가?
“애초에 여기에 날 처박아 둔건 뭐야?”
“그대는 황제폐하에게 있어서 특별한 여자니까. 그대가 제도를 지키고 있었다면 히스칼의 마수에 떨어졌을 걸세.”
“지금은 뭐 마수에 안 떨어지고 마족에 떨어졌나? 그리고 대체 어떤 의미에서 특별한데? 병권을 빼앗고 좌천시킬 정도로 특별해? 그건 죄인취급 아냐? 응?”
“폐하는 내버려두라고 했지만 말해두지. 칼린드라. 넌 기억을 조작당한 상태다.”
그 말을 들은 순간 칼린드라는 깜짝 놀랐다.
“기억을 조작당한 상태라니?”
“키르키스 아리아드네는 미쳐있었다. 그녀의 광증을 손보면서 슈라인이 그대의 기억도 살짝 손봤지. 그 때문에 슈라인과 적대해야 할 지도 모르는 상황에서 그대를 제도에 남겨둘 수는 없었던 것이다. 언제 적으로 돌아설지 모르니까.”
그 말을 들은 칼린드라는 깜짝 놀랐다. 시온 루카스는 결코 허언을 말하지 않는다. 즉 그가 말하는 것은 적어도 시온 루카스가 알고 있는 사실이다. 아예 말을 안 하면 모를까 일단 말을 하면 시온은 항상 자신이 진실이라고 믿고 있는 바를 말하니까.



☆ ☆ ☆



그런데 내용이 어이없다.
“그걸 뭐 생각해주는 척 말하는 거야? 그냥 경계하는 거 맞잖아?”
“폐하가 정말 아무런 특별취급을 하지 않았다면 그대를 바로 참살했겠지. 이런 곳으로 보낼 것 같으냐?”
“퍽이나 고맙네. 특별취급해줘서. 그런 것 치고는 평소에 뭐 별로 어필하지도 않았잖아?”
“설마 폐하의 어심을 몰랐다는 건 아니겠지?”
“아~ 알고야 있었지. 알고 있어서 더 기분나쁜 걸.”
옛날 엘프족이라던가 페이(fey:요정) 혈통들이 많던 시절, 노화가 더딘 종족들에게는 자식을 많이 낳았음에도 불구하고 그 미모와 젊음이 상하지 않은 이들이 많이 있었다. 칼린드라의 어머니인 키르키스 아리아드네 역시 젊음과 아름다움을 잃지 않았고 그런 키르키스 아리아드네를, 황제가 내심 사모했다는 것도 잘 알고 있었다. 그러니 칼린드라 입장에서는 황제가 자신을 좋아한다는 건 그것만으로도 소름돋는 이야기였다.
뭐 남자란 생물이 원래 그런 생물이라는 걸 알고 있으니... 혐오하거나 비난을 퍼붓거나 하진 않았지만 그의 연심을 받아들일 마음은 전혀 없었다.
“아무리 사내놈들이 본능에 이끌리는 건 어쩔 수 없다지만 당사자 입장에서 그거 얼마나 끔찍한 지 알아? 당신이야 황제가 시키면 다 하겠지만 나는....”
칼린드라는 그리 말하며 시온을 바라보았다. 시온 루카스의 상태는 빈말로라고 해도 좋다고 할 수 없었다. 칼린드라도 히스칼에게 꽤 심하게 당했지만 시온 루카스는 그 상황에서 칼린드라를 구하기 위해 더 무리를 했다. 게다가 원래 상태도 그다지 좋지 않았다.
시즈 루카스에게 패퇴하면서 입었던 상처는 신성마법을 써도 완전히 수복이 불가능 했다. 시즈 루카스가 그를 증오하는 만큼 마음껏 손상시켰기 때문에 시온은 사실 살아있는 게 용하다고 해도 과언이 아닐 것이다. 그 상태에서 칼린드라를 위해 이런 무리를 하다니... 우직하기가 무슨 황소 같다.
그런 시온을 보니 황제의 성벽에 대해 비난을 퍼붓는 것도 못할 짓 같아서 칼린드라는 화제를 바꾸었다.
“그러니까 내가 슈라인에게 정신조작을 당했다 이거지? 하긴 네자르가... 아버지가 그렇게 죽었는데 어머니가 너무 밝은 게 이상하다고는 생각했어. 그랬군.”
칼린드라는 의외로 쉽게 상황을 수긍했다. 누군가가 자신의 정신을 조작한다는 건 긍지높은 그녀에게 받아들이기 힘든 모욕이었지만 상대방이 네자르의 형인 슈라인이라면 그녀에게도 완전 남이라고 할 수 없는 인물이다. 게다가 미쳐서 폐인이 된 사람을 되살리기 위한 정신조작이라면 비난할 수도 없지 않은가?
“의외로 쉽게 받아들이는 군?”
“착각하지 마. 지금은 몸도 성하지 않으니까 화낼 상황이 아니라서 그렇지. 그리고 내가 화를 내면 누구에게 내? 슈라인? 아니면 알면서 입다물고 있던 당신이나 황제? 슈라인 님도 슈라인 님이지만 당신들도 비인간적인 면은 똑같아. 화내봐야 보람이 없는 상대란 점에서 똑같지. 쳐죽일 거 아니면 내가 화를 내건 말건 당신들이 신경이나 써?”
“그건 그렇군.”
짜증을 내고 있는 상대방 앞에서 ‘너가 화를 내건 말건 난 신경도 안쓰지.’ 이런 대목에서 수긍해버리는 시온이었다. 칼린드라는 짜증이 났지만... 한숨을 내쉬었다.
“어쨌거나 저 사신들의 힘은 제국수호경인 당신도 곤란할 정도고 황제폐하도 그 히스칼이랑 손을 잡았으면 지금 와서 저걸 상대할 수 있는 건 오세니아에 없겠네.”
“.........”
시온 루카스는 말이 없다. 호랑이는 식언하지 않는다는 가언을 가진 그다. 괜히 어두운 분위기를 띄워보겠다고 자신도 믿지 않는 낙관을 말할 인물은 아니다.
그런데....
“시즈 루카스.... 그리고 카를 네레스티아라면 어쩌면....”
시온은 뜻밖의 인물들을 입에 올렸다. 설마 그들이라면 이 상황을 해결할 수 있다고 믿는단 말인가? 칼린드라는 미소를 지어보였다.
“그래? 호랑이는 식언하지 않는다고 했으니 기대해도 될까?”
하지만 그때 우우우하고 울부짖는 것 같은 소리가 들리기 시작했다. 가깝다. 시온은 힐끗 칼린드라를 흘겨보았다. 마치 칼린드라가 떠들어서 들켰다고 힐난하는 것 같았다.
하지만 둘이 뭐라고 말을 나누기도 전에 사신들이 모습을 드러내었다. 한 놈만 해도 대단히 까다로운 상대인데 무려 다섯놈이 양쪽 통로와 땅바닥, 그리고 동굴 천장에서 모습을 드러내었다.
“오대호장이라고 불리며 무수한 적들을 상대해 왔는데, 오늘 여기서 뼈를 묻을 지도....”
“적어도 내가 죽기 전엔 널 먼저 죽게 하지 않겠다. 칼린드라.”
“오. 방금 그거 꽤 멋졌어. 노땅. 네가 변태 황제 놈의 종복만 아니었으면 살짝 반했을지도 모르겠는데?”
칼린드라가 농담을 하며 염철편을 붙잡았다. 그러나 그때였다.
갑자기 허공에 광점 하나가 번뜩이더니 사신 하나가 두동강났다.
“칼린드라!”
흑발의 청년이 사신을 두동강 내고 뛰어들어 지면에 착지했다. 사방에서 사신들의 사슬이 그를 향해 날아들었지만 그 순간 그의 곁으로 청백색의 빛이 마치 거대한 빛의 검처럼 휘둘러지며 날아드는 사슬들을 모조리 절단해버렸다. 염철편으로 간접적으로 저 사슬과 엮여본 칼린드라 입장에서는 믿을 수 없는 일이 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.
“먼저 뛰어들지 마! 카를!”
적발호안의 청년이 어두운 동굴을 빛의 화살처럼 날아든다. 사신들이 그런 그를 붙잡으려 하지만 공중에서 방향을 꺾으며 자유자재로 움직이며 허공에서 그 모든 공격을 피해냈다.
그가 흑발의 청년, 카를의 곁에 착지하자 그 순간 충격파가 일어나 동굴 안쪽을 돌풍으로 가득 메웠다. 칼린드라도 깜짝 놀라서 양팔을 들어 눈 앞을 막을 수밖에 없었다.
“동굴 쓰러지지 않게 점으로 공격한다! 폭주하면 우리 모두 생매장이야! 알지 카를?!”
“노력해보지!”
“뭔 대답이 그따위야?!”
흑발창안의 카를 네레스티아, 그리고 적발 호안의 시즈 루카스가 서로의 등을 맞대고 아케인 서지를 일으켰다. 청백색의 빛과 빛 조차 삼키는 어둠이 쏘아져 사신들을 격중시키자 보이드를 휘감은 사신들의 몸에 커다란 구멍이 뚫렸다.
지상의 마법, 이계의 소환술, 그 어떤 것에도 무시무시한 저항력을 보이던 사신들 조차 아케인 서지는 막아낼 수 없었는지 몸에 뚫린 구멍을 수복하지 못하고 풀썩 쓰러진다. 바닥에 녹아든 보이드가 마치 거대한 검은 늪처럼 변해 끈적거리고 그 안에서부터 끔찍한 노이즈가 쏟아져 나왔다.
“괜찮아요?”
칼린드라를 돌아본 카를은 씨익 미소를 지어보였다. 칼린드라는 그런 카를을 이해할 수 없었다. 왜 이녀석이 친한척이지? 그렇지만 묘하게 싫지는 않다. 위기 상황에 나타나서 구해준 것도 사실이고 그 전에 이녀석은 뭔가 마음에 든다. 그가 입고 있는 남색의 코트가 날카로운 선을 그려내면서 낭창낭창한 세검을 연상시키는 몸매를 그대로 드러내는 것도 마음에 들고 하늘색의 눈동자도 매력적으로 보인다.
‘내가 그렇게 얼굴을 따지는 타입이었나?’
칼린드라가 자신의 경박함(?)에 놀라워 하는 사이 현 제국 수호경 시즈 루카스가 시온을 발견하고 눈살을 찌푸렸다.
“시온 루카스!”
“지금은 나에게 화를 낼 때가 아니다! 힘을 합쳐야 한다!”
시온은 쓰러진 사신들의 흔적을 손으로 가리켰다. 아닌게 아니라 아케인 서지를 맞고 두동강났던 사신들이 다시 몸을 수복하고 있었다.
일단 아케인 서지가 먹히는 건 확인했으니 계속 아케인 서지로 두들겨 부수면 되겠지만 아케인 서지를 폭넓게 전개하면 할수록 컨트롤하기 힘들어진다. 사신들을 죽이려다 아케인 서지가 폭주해 대폭발이 일어나 버리면 오세니아 전체가 날아갈 지도 모른다. 운 좋게 오세니아가 날아가는 건 막을 수 있더라도 이 미궁 안에 그 폭발의 에너지가 휘몰아치면 그건 자살행위다.
“힘을 합치는 건 이견이 없지만 당신이 그런 말을 하면 안되지!”
카를이 그리 말하며 시즈의 눈치를 살폈다. 시즈는 마왕 네자르의 광기를 이어받아 제정신이 아니다. 워낙 시즈가 착실한 성격이니 그나마 이렇게 버티는 거지만 현재 바나토르 사막에 불어 닥치는 바람 때문에 상태가 불안정하다.
현재 세계 전역에서 사람들이 죽어나가면서 오세니아 전체에는 생명의 고리가 폭주하고 있다. 주민들의 죽음은 세계의 생명 순환시스템에 충격을 주며 지금 이곳 바나토르 사막은 그 폭주의 현장중 하나라 할 수 있었다. 카츠카 사람들의 죽음으로 농밀해진 영혼의 에너지가 흐르는 이곳은 가뜩이나 불안정한 시즈에게는 치명적이다.
거기에 시즈가 증오해 마땅한 그의 조부이며 아버지, 시온 루카스가 있다. 언제 발광해도 이상하지 않은 상황이었다. 그런데 시온 루카스는 뻔뻔하게도 가해자 주제에 ‘과거는 잊고 일단 힘을 합치자.’ 이딴 소리를 하고 있는 것이다.
불난 집에 부채질도 정도가 있지! 하지만 시즈는 눈살을 찌푸리면서도 냉정하게 대처했다.
“...일단 피하자. 여기서 이 사신들을 상대하면 끝이 없어.”
시즈는 정신을 가다듬고 우려보다 멀쩡한 태도로 사신들이 일어나려 하는 곳에 다시 아케인 서지를 날렸다. 그사이 키마이라와 게라트, 다보아 등의 일행이 따라왔다.
“엑... 시온!? 칼린드라?!”
게라트는 시온과 칼린드라가 함께 있는 걸 보고 당황했다. 그런 그를 향해 카를이 외쳤다.
“넋 놓고 있지 말고. 빠져나간다!”
“하이고 이건 뭐가 뭔지.”
게라트는 투덜거리면서도 주문을 써서 사신들이 추격하기 힘들도록 악마들과 정령들을 소환하고 퇴로를 막았다. 다보아가 이계의 가시덩굴을 소환해 뚜껑을 덮듯 마무리 지었다.

☆ ☆ ☆

“자 그럼.... 이정도면 되었지?”
미궁을 한참 달려 사신으로부터 떨어진 일행들은 그제서야 숨을 돌리고 서로서로를 바라보았다. 누가 뭐라고 할 것도 없이 시즈와 시온 두 명에게 이목이 집중되었다.
정작 당사자인 시온 루카스는 아무런 감정도 없다는 듯 태연자약했다.
“왜 여기에 와있지? 당신!”
시즈가 시온에게 따지자 시온은 간결히 답했다.
“황제 폐하의 뜻이니까. 당연하지 않은가? 시즈 루카스. 제국수호경이 된 지금 그것도 이해하지 못할 리 없을텐데? 제국수호경은 황제의 뜻에 따라 움직이는 자이며 설령 그 직위에서 해제되었다 하더라도, 여전히 제국을 위해 충의를 다하는 자라는 것을!?”
“당신도 황제도 미치광이야. 곱게 미쳐서 혼자 죽을 것이지 왜 남의 인생을 다 망쳐놓는 거야?”
시즈가 분노로 치를 떨었지만... 시온에게 화내봐야 아무 소용없다는 것은 그도 잘 알고 있었다. 시온은 잘 다듬어진 검이다. 살인의 죄를 검에게 묻지 않고 검을 휘두르는 자에게 묻듯, 시온이 저지르는 죄는 그에게 있는게 아니라 황제와 루카스 일족 전체의 총의에 있다.
“진정하는 게 좋을 것이다. 시즈 루카스. 마왕징후자로서 너는 가장 불안정한 존재다. 지금 이 지상에는 제국군과 신민들의 영혼이 생명의 고리로 돌아가며 폭풍을 이루고 있으니 정신을 온전히 보존하기 위해서 감정을 다스려야 한다.”
“그러니까 당신이 그런 소리 하면 더 화난다니까.”
카를은 뻔뻔스럽게 시즈에게 감정을 다스리라는 소리를 하는 시온을 보고 혀를 찼다. 이 작자는 정말 인간의 감성이 남아있지 않다. 다른 오대호장들도 다 이상하지만 이녀석은 특히 더하다. 이에 비하면 여자를 범하고 인간을 먹어치우던 게라트가 오히려 인간적이라고 여겨질 정도다.



☆ ☆ ☆



“시온 루카스 경. 대체 이건…….”
타이드 레인이 물어보자 시온이 답했다.
“히스칼이 카츠카의 모든 이들을 몰살시켰네.”
물론 알고 있던 대답이다. 하지만 직접 그 이야기를 듣게 되자 당혹스럽다.
“폐하가 우려한 대로군요.”
“아 좋겠네요. 황제폐하가 그렇게 속이 깊으셔서. 아주 깊어서 기뻐 죽겠네. 그래서 지금 그 폐하가 저 미치광이 보이드 신하고 손을 잡았단 말이지요? 선견지명이 뻗쳐서?”
참지 못하고 카를이 빈정거렸다. 이 상황에 와서 서로서로 감정싸움을 해봐야 신경만 쓰일 뿐 아무것도 이득될 게 없다는 건 알지만 한마디 하지 않고서는 버티기 힘들었다.
“카를 네레스티아. 여기는 무슨 일로 왔는가? 아케인 서지를 완성시키기 위해서……라고는 여겨지지 않는군. 이미 아케인 서지는 터득한 것 같은데?”
시온이 카를을 노려보고 질문했다. 카를은 어깨를 으쓱해 보였다.
“슈라인의 관도 여기서 발견되었다는 걸 기억하고 있는지 모르겠는데 그 관이 발견된 곳, 슈라인의 거처를 찾아 왔어. 슈라인의 지팡이가 그곳에 있다고 하더군.”
“…….”
“슈라인 님은 메일스트롬으로 이 세상을 파멸시키려는 것 아니었나? 그 지팡이를 찾으면 뭐가 어찌 된다는 거야?”
칼린드라가 의아해하자 카를이 설명해주었다. 두 세계의 근본적인 문제점을 해결하기 위해선 누군가가 저 세계로 건너가야 하며 두 세계간의 위상이 일반적인 차원과의 관계와 다르므로 건너갈 수 있는 존재는 오직 소울리스 밖에 없다. 그 길을 인도할 슈라인을 위해 지팡이를 찾으러 왔다는 이야기를 하자 칼린드라는 경악할 수밖에 없었다.
곧이곧대로 믿기에는 너무나 허무맹랑한 이야기였다. 그렇지만 그 이야기를 믿을 수밖에 없다.
“황제폐하께서는 이런 상황이 올까 싶어 나를 보냈네. 그들을 도와 세계를 구하는 일에 힘을 보태라고.”
타이드 레인이 그리 말하며 시즈와 시온의 눈치를 살폈다. 황제의 예측대로 히스칼은 황제가 통제할 수 있는 존재가 아니었다. 오히려 히스칼이 이 세계를 좌지우지하며 그 힘은 전 제국수호경 시온 루카스를 어린애 다루듯 할 수 있다. 황제의 선견지명이 놀랍다 해야 할 것인데…… 시즈와 시온이 여기서 치고받으면 그 선견지명도 다 물거품이 될 것이다.
“좋아. 당신은 그렇게 계속 폐하를 칭송하라고. 내 입장에서는 쓸 수 있는 카드를 줘서 고맙다고 할까? 준 카드는 아낌없이 써주지.”
카를은 소작농 학대하는 마름처럼 음험한 소리를 했다. 대놓고 그렇게 말함으로써 이들이 유용한 자원이며 시즈가 시온에 대하여 가지는 적개심을 올바른 방향으로 틀기 위해서였다. 카를도 시온 루카스라면 치가 떨리지만 그의 역량이 발군인 것도 부정할 수 없는 사실, 여기서 시온을 쳐 죽이느니 그의 힘을 써먹는 게 중요했다.
“나는 황제 폐하의 명을 받들어, 그대를 도울 것이다.”
시온은 그렇게 말을 끝냈다. 이제 공은 시즈에게 가 있다. 시즈가 여기서 시온을 처단하는가? 아니면 그를 받아들여 이용하는가에 따라 상황이 변화할 것이다.
시즈는 쓴웃음을 지으며 동굴 천장을 올려다보았다. 높이 약 15미터…… 울퉁불퉁한 규소 재질의 벽이 탄력받은 젤리처럼 출렁이며 변형되고 있다.
“히스칼의 사신을 건드렸으니 히스칼이 우리들의 위치를 대략적으로 알고 있을 거야. 아케인 서지를 쓰면 쓰러뜨릴 수 있지만 히스칼을 해치우지 않는 이상 그놈들은 무한대로 살아날 거야.”
“반칙 아냐? 한 놈 한 놈이 너무 세던데?”
“그 점은 나도 동감이지만 어쩔 수 없잖아? 시온 루카스, 당신이 사신들을 이끌어낼 미끼가 되는 건 어때? 그동안 우리들이 사신을 피해서…….”
“알겠다.”
“농담이야. 지금 우리들 머릿수가 몇인데, 당신 혼자 미끼노릇을 하겠어? 그리고 그런 짓 하면 당신이 아무리 천하무쌍(天下無雙)의 시온 루카스라고 해도 죽어. 저놈들 세 놈만 되어도 끝장일걸.”
“호랑이는…….”
“식언하지 않는다?”
시즈는 시온을 노려보았다. 호박색의 눈이 안광을 발한다. 어머니를 닮아서있니 동안에, 머리를 기르고 화장만 하면 여자라고 해도 믿을 만큼 곱고 아름다운 용모를 가진 시즈와 화상과 자상으로 일그러져 가면으로 얼굴을 가린 시온, 서로 닮았다 하기 힘든 두 사람이었지만 루카스 일족의 특징인 호안만은 어찌나 닮았는지 모른다. 살벌한 살기를 머금었음에도 불구하고 둘의 시선이 얽히는 그 순간 둘은 마치 거울에 비친 상처럼 닮아있었다.
시즈는 시온을 노려보았다.
시즈가 그를 미끼로 내세우려고 한 행동을 철회하는데도 가언을, 루카스 일족의 신념을 관철하려는 그 태도는 피가 흐르고 망설이고 걱정하는 인간의 태도가 아니라 흡사 무기질의 석상 같아보였다. 그 모습을 보며 시즈는 눈을 감았다.
그의 인생을 처음부터 망가뜨린 존재. 그의 전생부터 현생에 이르기까지 증오해 마땅할 자이다. 지금도 그의 안에서 증오와 분노가 휘몰아치고 있다. 지금 당장 손을 뻗어서 목을 쳐버릴 수도 있겠지만…… 시즈는 고개를 가로저었다.
“루카스 일족의 가언, 멋진 말이지. 나도 루카스 일족이긴 하고. 한 번 내뱉은 말, 그 말에 신념을 더하는 것은 나도 훌륭하다고 생각해. 하지만 말을 식언하지 않는 것보다 사람을 사랑하고 배려하는 마음이 있는 게 더 낫지 않아?”
시즈는 그리 말하고 시온을 노려보았다.
“난 내 안의 마왕 네자르에게 굴복하지 않을 거야. 그리고 당신들에게도 굴복하지 않을 거고. 당신은 증오하기에는 너무나도 어처구니없는 존재라서 증오하지도 않겠어. 당신이 예뻐서 그런게 아니야. 그러니까…… 다들 안심해. 두통은 좀 있지만…… 내 안에서 증오와 광기가 휘몰아치지만 이걸로 굴복할 내가 아니라는 걸 믿어줘.”
그 말을 들은 카를이 씨익 미소를 지었다. 비록 지금의 시즈가 그가 알던 시즈가 아니더라도, 그때의 시즈가 조금이라도 남아있다면 어떤 광기도 고삐 잡힌 말에 불과하다. 말이 아무리 펄떡거린다 해도 그 고삐가 단단하면 주둥이가 찢어지지 않는 한 고삐에 끌려 다닐 뿐이다.
시즈 루카스라는 청년의 영혼은 마왕의 광기조차 통제할 만큼 강력하다. 그건 믿어 의심할 여지가 없는 것이다.

☆ ☆ ☆

흐트러지는 미궁의 안은 복잡한 구조로 되어있고 항상 변화하지만 사왕 자크린데의 영묘는 변함없이 한 자리를 지키게 되어있었다. 만약 그렇게 해놓지 않으면 변화하는 규소덩어리, 바위덩어리가 밀려들어와 영묘 안의 시설을 망가뜨릴 테니까.
카를과 시즈는 이 미궁을 이루고 있는 마법을 해독함으로서 사왕 자크린데의 영묘가 어디에 있는지, 직접 탐사하지 않고도 알아낼 수 있었다. 그리고 그것은 히스칼도 마찬가지였다.
현재 히스칼은 카를 일행의 목표를 사왕 자크린데의 영묘로 알고 있기에 사신들을 죄다 그쪽 길목에 배치해두고 있었다. 그것을 확인한 카를은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.
“아까전에 흥분해서 사신들에게 아케인 서지를 써버렸는데…… 다행히 히스칼과 사진은 정보공유가 그렇게 잘되지 않는 모양이야.”
만약 사신이 아케인 서지에 당했다는 걸 히스칼이 보았다면 사왕 자크린데의 영묘가 더 이상 카를에게 의미가 없다는 것을 깨달았을 것이다.
물론 세계의 구성을 이해하고 세계의 균열을 자신의 것으로 만들기 위한 주술적 앵커를 박아 넣을 필요가 있으니…… 사왕 자크린데의 영묘는 여전히 카를에게 유효하다. 그렇지만 굳이 사신들과 아웅다웅하면서까지 얻을 필요는 없다. 2개의 기준점만 있으면 삼각측량으로 3번째 지점에 대한 정보를 얻을 수 있다. 카를이 앵커 하나를 더 박는 것은 완전을 기하자는 것 이상의 의미가 없다.
히스칼이 사왕 자크린데의 영묘를 지키느라 정신이 팔려있는 동안 슈라인의 지팡이를 얻고 이곳을 빠져나가는 게 정답일 것이다.
“히스칼이 그렇게나 피해야 할 대상인가? 저 사신들, 그림리퍼들이 까다로운 존재라는 건 나도 동감하지만 소환수가 강하다고 소환사 까지 강하리란 법은 없잖아?”
게라트가 혹시나 싶어서 그렇게 말을 꺼내보았지만 그 순간 칼린드라가 정말 혐오스러운 쓰레기 보듯 게라트를 바라보았다. 게라트가 하는 말이 아예 틀린 소리는 아니다. 소환사가 소환한 대지의 정령이나 악마 같은 것들은 소환사보다 육체적으로 강건하다. 만약 상대가 일반적인 마법사라면 소환된 것들이나 사역마들을 상대하기보다 직접 마법사를 쓰러 뜨리는 게 정석이다.
그러나 히스칼은 다르다. 직접 그를 대면한 칼린드라 입장에서는 지금까지 본 이들 중 가장 무시무시한, 바닥을 알수 없는 힘을 가진 자였다. 네자르의 양녀인 그녀가 보기에 히스칼의 힘은 이미 전성기의 네자르 이상이다.
“무슨 일이 있어도 히스칼과 대면하지 않는 게 좋을걸.”
칼린드라는 고개를 절레절레 저었다. 하지만 카를과 시즈의 표정이 어둡다.
계속 변화하는 이 미궁 안에서 특정지역은 변화하지 않고 항상 공극인 채로 유지된다. 사왕 자크린데의 영묘가 그러하고 슈라인이 거처로 사용했던 곳이 또한 그러하다. 다른 세계로 넘나들기 위해 세계의 붕괴점이라 할 이곳 바나토르 사막에 기거하던 슈라인의 거처, 그곳은 사왕 자크린데의 영묘와 가까운 곳에 위치하고 있는 것이다.
사왕 자크린데의 영묘에 히스칼이 눈독을 들이고 기다리고 있다면…… 근처를 지날 수밖에 없게 되고 그때가 되면 필연코 히스칼과 만나게 된다.
“저기 카를…….”
시즈는 카를을 불러서 뭐라고 귓속말을 했다. 그러자 카를이 어깨를 으쓱 하고 칼린드라를 바라보았다.
“만약 나와 시온, 시즈 셋이 달려든다면…… 히스칼을 제압할 수 있다고 생각하세요? 가능성으로 따지자면 어느 정도나? 참고로 나와 시즈는 아케인 서지를 이미 터득했어요.”
카를이 칼린드라를 보고 물어보았다. 원래 시즈가 물어보고 싶었겠지만 시즈는 마왕 네자르의 광기와 기억을 이어받은 지금에도 미녀에게는 약했다.
‘기분 나쁘네. 시즈님이 네자르님의 기억을 가지고 있다면 양녀인데 이 무슨…….’
왠지 자신의 앞에서는 말을 술술 잘하는 시즈를 떠올린 다보아는 아랫입술을 깨물었다. 황제도 그렇고 시즈도 그렇고 칼린드라에게는 특별 대접을 해주는데 그녀에게는 영 대접이 시원찮다. 황제는 몸까지 섞고 아이도 몇 차례나 낳았음에도 불구하고 별로였고 시즈는 뭐 그녀를 경멸하거나 무시하지 않지만 딱 그 정도?
그런데 칼린드라 앞에서는 말도 제대로 못 한다. 화딱지가 안날 수 없다.
칼린드라는 이런 상황을 아는지 모르는지 다보아에게는 눈길도 주지 않고 대답했다.
“아케인 서지가 무적의 공격수단이라는 걸 알고 있음에도 말하겠어. 접근하지 않는 게 좋아.”
초능력 외에는 막을 수단이 존재하지 않는 아케인 서지. 그럼에도 불구하고 칼린드라는 회의적인 태도를 보였다. 그렇게나 히스칼의 존재가 위협적이라는 걸까?
“어쩔수 없군.”
그말을 들은 시즈가 아랫입술을 깨물었다.
“히스칼에게 접근할 경우 내가 히스칼을 유인하겠어. 카를. 피에르를 빌려줘.”
“응. 방패를 빌려주지.”
“이봐 잠깐.”
피에르가 깜짝 놀랐다.



☆ ☆ ☆



시즈가 미끼를 자처했지만 사실 카를은 그를 말리고 싶었다. 지략으로서 말하자면 당연히 선택해야 할 길이지만 그것은 시즈의 목숨을 담보로 했고 이 담보는 잃을 확률이 높았다.
비록 시즈가 예전과 달라 카를과 서먹한 관계가 되었다 하더라도 시즈에게 진 빚은 여전히 크다. 아무리 필요한 일이라 해도 카를은 시즈를 죽음으로 몰아넣고 싶지 않았다.
하지만 해야 했다. 막연히 모두가 함께 모이면 대적할 수 있다? 그런 건 불가능하다. 이곳이 밀폐된 미궁인 이상 아케인 서지를 사용하는 자가 한자리에 둘이 있어봤자 그 반향만 더 거세질 뿐이다. 아케인 서지의 반향이 우군을 휩쓸어버릴까 봐 못쓰게 된다면 이는 많이 몰려다니면 몰려다닐수록 운신의 폭을 좁힌다는 소리나 다름없다.
카를과 시즈가 따로 행동하는 게 가장 최선의 방책이다. 그리고 시즈가 적을 유인해내는 것 이상의 계책은 많은 이들에게 천재라 칭송받는 카를로서도 생각하기 힘들었다.
“나는…… 아직도 카를 네가 원망스럽다.”
시즈는 피에르에게 각종 마법을 걸고 미끼가 될 준비를 하며 운을 떼었다.
“…….”
“왜냐면 카를. 너는 네자르가 꿈꿔왔던 이상적인 존재기 때문이지. 또한 내가 꿈꿔왔던 모습이기도 하고.”
“내가 그렇게 이상적인 상황에 처해있었는지는 모르겠는데?”
비록 사지육신 멀쩡하다지만 어린 시절부터 양부에게 학대받았고 개념없는 어머니 밑에서 양부의 폭력에 방치되곤 했었다. 이후 하인이 되고 학림원에 가게 되며 나아지긴 했지만 카를의 어린 시절이 과연 남이 꿈꿔왔을 이상적인 삶인가? 물론 시즈의 경우는 카를과 별반 다를바 없는, 아니 오히려 더 나쁜 상황이었던 것은 분명하다. 그러나 네자르에게 ‘부럽다’ 라는 소리를 들으면 어째 배알이 꼴리는 것이었다.
“오해 하지 마. 네가 고생했다는 걸 모르는 것이 아니니까. 다만 내가 말하고자 하는 건 인간인 네 존재 그 자체가 마왕 네자르가 갈망하던 것이라는 걸 말하고 싶었어. 그래서 난 널 절대 죽게 내버려두지 않을 거야 카를. 알고 있어? 미워함도 집착이고 사랑함도 집착, 그 둘은 동전의 양면과 같다는 걸. 바라는 게 있기 때문에 사랑하고 바라는 게 있기 때문에 집착하고 그 바람이 채워지지 않기에 미워하는 거지.”
마치 도인처럼 말하던 시즈는 시온 루카스를 노려보았다.
“저 남자에 대해서 원망하는 마음이 안 남았냐면 그건 아니지만…… 그에게 바라는 것도 없어. 집착하는 것도 바보 같으니 이 정도로 끝내지.”
얼굴을 까버리고 몸 전신에 영원한 후유증을 안겨놓고서 이제 와서 훌훌 털어버리겠다는 건 앞뒤가 안 맞는 말이지만 시즈가 끌어안고 있는 네자르의 광기를 생각해보면, 그리고 시온 루카스가 시즈에게 벌인 일을 생각하면 이 정도에서 손 털고 은원을 씻어버리겠다는 것이야 말로 관대한 처사다. 어찌 사람의 감정이 그리 정리될까마는 시즈는 허탈하게 웃음으로서 진짜 시온과의 묵은 감정을 정리했음을 보여주었다.
“시즈.”
“카를 네레스티아. 너에게는 집착하고, 널 지켜내겠다. 난 널 시기하면서도 네 삶이 가장 행복하길 바란다. 너무 눈부셔서 시기하고 질투하고 그 원념에 내 몸을 불태울 수 있을 정도로 행복해지길 원해. 그를 위해서라면 이 한 몸 기꺼이 내줄 수 있을 정도로.”
“시즈. 난 친구가 별로 없어. 너처럼 마음씨 좋은 녀석이 아니라면 내 친구는 이미 죽은 게른할트 밖에 없을 거야. 난 너같이 좋은 녀석을 사지로 몰아넣어가면서 지킬 가치가 없는 인간이니까 행여 죽거나 하진 마라.”
“친구가 없다라. 여자는 빼고 말하는 거지?”
시즈는 키득키득 웃으며 피에르를 돌아보았다. 피에르는 깜짝 놀랐다.
“잠깐. 시즈가 죽을지도 모르는 곳에 날 보내려는 거냐? 시즈가 죽을 정도면 난 확실히 죽잖아?!”
그 순간 시즈와 카를이 이구동성으로 말했다.
“넌 괜찮아. 넌 히스칼의 관심을 끌 수 없을 정도거든?”
“……엑?!”
“물론 방패 역할을 제대로 못할 경우엔 가장 먼저 죽겠지만. 그때는 나도 함께 죽을 테니 섭섭해 하지 마라.”
시즈가 위로랍시고 말했는데 그 내용이 살벌하다.
“에엑.”
“하지만 어차피 상대는 세상을 멸망시키려는 놈이다. 오늘 죽으나 며칠 후 죽으나 마찬가지 아니겠어? 그러니 이제와서 쪼잔하게 굴지 말자고.”
“그러게. 피에르도 참.”
“아니 그, 그건 그렇지만.”
왠지 대접이 자신만 박하다는 생각이 들어서 피에르는 항변하고 있었다. 최소한 그럼 자신을 존중해달라. 이 말을 하고 싶었는데 따지고 보면 이들이 피에르를 뭐 존중하지 않냐면 그것도 아니다. 이 기회에 피에르가 이들에게 재물을 얻을 것인가? 치하의 말을 들을 것인가?
“미안하다. 장난하는 게 아니야. 부탁해 피에르. 그동안 부끄럽고 또 말하기도 새삼스럽고 해서 농이 지나쳤다. 하지만 네가 돕지 않으면 우리가 죽는 건 물론 세상이, 끝날 거야.”
그때 카를이 정색을 하고 그리 말했다. 만약 히스칼이 아케인 서지를 쓴다면 아케인 서지를 쓰는 사람끼리 승부할 때 초능력자인 피에르의 존재는 너무나도 중요했다.
“아, 아니 뭐 이제와서 공치사 받자고 한 게 아니라…… 아…… 물론 나도 세상이 끝장나는 건 원하지 않지만 장난이 지나치잖아. 그, 그래.”
이제 와서 공치사를 들으니 자신의 태도가 또 박하게 느껴졌는지 애써 변명하는 피에르였다.

☆ ☆ ☆

히스칼은 사왕 자크린데의 영묘에 앉아서 생각에 잠겨 있었다. 그때 지면을 밟는 발자국 소리가 들려왔다.
“오래 살면 이게 좋아. 잠시 옛 삶을 반추하기만 해도 시간이 쑥쑥 잘 간단 말이지. 재미있는 일도 많고.”
그 순간 한 가닥 광파가 마치 쾌검처럼 순식간에 공기를 가르고 지나갔다. 히스칼이 앉아있던 자리를 일격에 토막 내는 그 광파는…… 그 위력과 빠르기에도 불구하고 히스칼에게 닫지 못했다.
히스칼 주변에서 마치 광선은 그 자체가 시간을 역행하듯 느릿느릿 움직인 것이다. 그 사이에 히스칼은 고개를 쓱 숙여 여유롭게 광파를 피해버렸다.
“아케인 서지는 무적이라고 여겨지지만 그럼에도 불구하고 시간과 공간 안에서 움직이지. 나처럼 순간적인 타임워프 능력을 가지고 있으면 그 어떤 공격이라도 무의미해. 특히 이렇게 후환이 두려워서 아주 찔끔 사용하는 정도라면 말야.”
히스칼은 자리에서 일어나 자신을 공격한 이를 돌아보았다. 적발호안의 미청년이 어깨를 으쓱해 보이고 있었다.
“어린 아이들도……. 공상을 할 수 있어서 즐겁답니다. 딱히 나이든 사람들만의 장점은 아닌 것 같군요.”
마치 친한 사람들 끼리 농을 주고받는 것 같은 온화한 분위기였다. 하지만 방금 전 그가 히스칼을 살해하기 위해 아케인 서지를 시전한 것은 분명한 사실이었다.
“으…… 뭐야 저건?! 완전 괴물이잖아!?”
시즈의 곁에 붙은 청년은 부들부들 떨고 있었다. 피에르 칼립소, 시즈 루카스와 함께 같은 수용소에서 지냈던 초능력을 타고난 이 청년은 방금 전 그 공격이 시즈 루카스 회심의 공격임을 잘 알고 있었다. 여기까지 오면서 만나는 사신들을 모조리 그걸로 두동강 내며 들어왔는데…… 히스칼에게는 그게 통하지 않은 것이다.
“괴물이라니…… 아무리 나라도 상처받는다고. 그래도 내가 인간들 만들 때 얼마나 관여했는데. 아 뭐 오세니아에 만들어진 인류는 원래 네다 신족들이 만드는 표준형 인류 1호긴 하지만……. 인스턴트 음식 같다고 해야 하나? 어린 네다 신족들끼리도 어떻게든 만들 수 있는 표준형 인류. 창의력을 전혀 발휘할 필요없는…….”
히스칼이 그리 말할 때 시즈가 흡 하고 숨을 들이키더니 지면을 박차고 신속을 발휘해 히스칼에게 쏘아져나갔다. 하지만 그런 시즈조차 히스칼에게 접근하는 순간 느려진다. 느릿느릿하게 허공을 가르지르며 주먹을 휘두르는 시즈를 본 히스칼은 옆으로 한걸음, 마치 광대가 판토마임을 연출할 때처럼 과장된 걸음걸이로 딱 한걸음만 움직인 뒤 타임워프를 풀었다.
-쾅!
허공을 휘두른 주먹이 벽과 기둥을 부순다. 사왕 자크린데의 영묘를 장식하고 있는 아치와 아치를 받치는 석상형태의 벽이 부서지며 돌가루가 휘날렸다.
“부작용이 그렇지. 창조주에게 항상 대들어본다. 그거였어. 음 하지만 난 그걸 싫어하지 않았지. 원래 그렇잖아? 내가 만들었다고 다 내게 순종하고 내 뜻대로 움직인다면 이 우주에서 우리가 괜히 인류를 만들어봤자 재미없을 거야. 인류와 교감할 의미도 없어지고.”
히스칼은 그리 말하며 미소를 지어보였다. 시즈도 그모습을 보고 식은땀이 흘렀다. 타임워프에 걸린 당사자 입장에서는 히스칼이 눈에 보이지도 않는 빠르기로 공격권 밖에서 빠져나간 걸로 보였지만 위화감이 있다.
“타임워프. 정말 성가신 능력이군요.”
“드림워커보단 덜하지? 아케인 서지를 안 쓴다고 하면 타임 워프를 안 쓰고 정정당당히 맞서 싸워줄게.”
히스칼이 그리 말하고 웃는다. 마치 아이의 재롱을 상대하는 부모 같다. 하긴 그가 인류를 만든 장본인, 네다 신족의 일원이라면 시즈 루카스가 무슨 짓을 하건 간에 재롱으로 밖에 안 보일 것은 자명하다.
절망적이다.
지금까지 시즈 루카스는 자신의 힘이 부족하다고 느낀 적은 단 한 번도 없었다. 마왕 네자르와 싸우더라도, 신들과 싸우더라도 그리 불리하지 않다고 여겼다. 그러나…… 이건 대체 뭔가? 지금 히스칼이 사용하는 힘은 명백히 기록상에 나와있는 네다 신족의 힘을 초월하고 있었다. 이상한 일이다. 시즈는 아랫입술을 깨물었다.
“그러지요. 아케인 서지를 쓰지 않겠습니다.”
“오? 진심인가?”
그 순간 시즈의 몸이 휙 좌우로 나뉘는 듯해보였다. 그와 동시에 양쪽에서 각각 아케인서지의 푸른 영기를 휘감은 주먹으로 히스칼을 강타했다.
아케인 서지를 안 쓴다는 약속? 물론 속임수다. 하지만 그 공격이 끝났음에도 불구하고 히스칼은 멀쩡히 서있었다.
“하하.”
히스칼은 양 팔을 교차하고 방어자세를 취하고 있었는데 그 양팔에서 불그스름한 영기가 피어오르고 있었다. 히스칼 역시 아케인서지를 일으켜 시즈의 공격을 막아낸 것이다.
“남자라면 역시 핑크색이지.”
그렇게 말하고 보니 핑크색으로 보이지 않는 것도 아니다. 시즈가 아연실색하고 히스칼을 바라보았다. 하지만 그때였다.
-뚜둑!
히스칼의 양팔이 부러져 덜렁거리며 축 늘어졌다. 분명히 히스칼은 시즈의 아케인 서지를 완전히 막아냈지만 그냥 권격으로도 시즈의 공격은 위협적이었다. 맨손으로 그걸 받아냈으니…… 코끼리라도 내장이 터지며 죽을 공격을 받아내고 저 정도로 끝난 게 오히려 용하다 하겠다.
“어머. 장난치다가 죽겠네?”
히스칼이 미소를 짓는다. 절호의 찬스다. 그 히스칼을 향해 시즈가 주먹을 날리는 바로 그 순간…….
-덥썩!
발밑에서 나타난 해골의 손이 시즈를 붙잡았다.
그리고 그 순간……. 히스칼이 부러진 팔을 휘둘러 아케인 서지의 검을 만들어 시즈의 목을 날렸다.



☆ ☆ ☆



“음…….”
히스칼은 예상외의 반응에 깜짝 놀랐다. 분명히 목이 날아갔어야 할 시즈가 멀쩡히 서있는 것이다. 피에르가 펼친 초능력 역장이 아케인 서지를 막아내준 것이다. 그틈을 타서 시즈가 펼친 공아가 4연타, 히스칼의 턱과 안면, 심장과 간장을 향해 날아들었다. 만약 타임워프가 없었다면 지금 이 4연타로 히스칼은 육편으로 화했을 것이다.
‘제기랄!’
피에르를 이용한 절호의 한수가 무용지물이 되어버렸다. 시즈는 자신의 발을 붙잡고 있는 사신을 향해 진각을 밟으며 수도를 내리쳐 일도양단하고 뒤로 물러났다.
-염옥승라박 (閻獄繩螺縛)!
대지가 갈라지며 새빨갛게 달궈진 지옥의 사슬들이 솟구쳐 나와 통로를 가득 메운다. 히스칼을 향해 사슬들이 솟구쳐 오르는 것도 물론이었다. 히스칼의 타임워프는 아무리 그게 무적의 능력이라고 해도 무한대로 쓸 수는 없을 것이다.
시즈는 그렇게 간격을 치우고 양 손에 아케인 서지를 일으켰다. 잠깐 해방하는 것만으로도 세계를 불사를 지도 모르는 에너지의 폭주가 시즈의 양 손아귀 안에서 회전하더니 이윽고 태극의 형상을 이루었다.
-무극정광파!
마왕 네자르의 비기! 무극 정광파를 염옥승라박 너머로 쏘아냈다. 모든 것을 파괴하고 무에서 유를 창조하기도 하는 이 강력한 에너지 파는 명중한다면 신이라도 성치 못할 것이다. 타임워프에 지레 놀라지 말고 타임워프를 많이 쓰게 해서 히스칼을 붙잡아보자는 게 시즈의 속셈이었다. 하지만 그 순간 맞은 편에서 아케인 서지가 뿜어져 나와 무극정광파와 적중했다.
“뭐?!”
마왕 네자르가 아케인 서지를 직접 쏘아내지 않고 무극정광파로 바꾸어 쓰는 건 아케인 서지가 오래 지속되면 지속되는 만큼 세계가 위험해지기 때문이다. 특히 이런 좁고 밀폐된 지역에서 아케인 서지를 장시간 사용하게 되면 공기가 아케인 서지와 반응해 폭발할 가능성이 있었고 이 밀폐된 곳에서 에너지 폭발이 일어날 경우 모두 죽는다. 히스칼은 무극정광파를 쓸 줄 모르는 모양이지만 아케인 서지로 맞서는데…… 위험하다!
하지만 그때 피에르가 또 나섰다. 염동장벽을 활용해 히스칼이 무극정광파에 대해 쏘아내는 아케인 서지를 휘어서 옆으로 방향을 꺾어버린 것이다.
“잘했어! 피에르!”
“내가 도움이 되었나?!”
피에르가 반신반의하며 묻는 사이 시즈의 무극정광파가 직진해 저 너머에 꽂혔다.
그리고 섬광과 함께…… 열폭풍이 밀려왔다. 생각해보니 무극정광파도 이런 밀폐된 공간에서 써서 안 되는 건 마찬가지였다.
“……아.”
“이런.”
시즈는 피에르에게 달려와 그를 옆구리에 끼고 방어주문을 잔뜩 펼치며 도주하기 시작했다.

☆ ☆ ☆

미궁 벽을 이루고 있는 규소가 녹아 내리며 마그마를 형성하고, 주위 모래가 그 마그마 위로 떨어져 내리며 사왕 자크린데의 영묘 인근은 완전히 파괴되었다. 지금도 위에서 엄청난 양의 모래가 쏟아져 내리며 무극정광파의 열기로 인해 녹아내리고 있었다. 사막 위에서 보면 흡사 욕조의 물마개를 빼서 물이 빠져나가는 것처럼 보일 정도였다.
카를 네레스티아는 그 녹아드는 용암 사이를 보호주문을 건채 걷고 있었다. 그의 주위에는 대지의 정령들이 소환되어서 무너지는 모래더미들, 녹아드는 마그마들을 빠르게 통합시키고 있었다. 시즈가 무극정광파를 사용하여 안을 쑥대밭으로 만들고 그 틈을 타서 카를 일행은 주문을 걸고 안쪽으로 이동하고 있는 것이다.
“여기가 슈라인의 거처인가.”
시즈가 잘 유인해낸 덕분인지 히스칼과 그림리퍼들을 만나는 일 없이 무사히 빈 공간에 도착했다. 카를은 대지 정령들을 입구로 보내고 주위를 둘러보았다. 무극정광파가 작렬했음에도 불구하고 이곳은 서늘한 공기가 가득 차 있었다. 천장과의 높이 약 7미터 정도, 모래 벽 사이에서 은은한 보랏빛이 번뜩이고 벽과 기둥이 석영으로 장식되어 있었다. 각각의 석영들이 형형색색의 빛을 발하고 있는 모습은 아름답다 하겠다. 이 수정 동굴이 바로 슈라인이 잠들었던 슈라인의 거처일 것이다.
“여기서 지팡이를 찾으라고? 사막에서 바늘찾기지…….”
게라트가 그리 투덜거렸지만 카를은 입구에서 들어오자 마자 일직선으로 쭉 걸어가 수정기둥 안에 들어있는 한 개의 지팡이를 발견했다. 카를이 가지고 있는 세계의 지팡이와 완전히 똑같은 모습을 한 배틀 스틱형태의 지팡이가 수정 안에서 기묘한 빛을 발하고 있었다.
“뭐 마법을 쓰면 사막에서 바늘 찾는 것도 별로 어렵지 않지.”
“마법 안썼거든?”
카를은 게라트에게 그리 말하고 수정에 조심스럽게 접근했다. 그러자 마치 수정이 점성있는 액체처럼 변하더니 안에서 지팡이가 스스로 빠져나왔다. 원래 보안주문이 걸려있었지만 카를을 인식한 순간 스스로 빠져나온 것이다. 깜짝 놀란 카를이 그 지팡이를 받아들어 살펴보니 역시 세계의 지팡이와 비슷한 구조로 되어있다.
“드림월드의 지팡이?”
슈라인의 지팡이, 드림월드의 지팡이는 세계의 지팡이와 짝을 이루는 형태로 되어있다. 카를이 잡아서 지팡이 가운데를 분리해보니 과연 분리되어서 배틀 바톤이 된다.
“아니?!”
칼린드라가 그 모습을 보고 기겁했다. 그녀는 카를이 지팡이를 분지른 걸로 착각한 것이다. 하지만 카를은 그녀의 반응을 무시하고 세계의 지팡이를 꺼내어 그것 역시 배틀 바톤으로 만들어 서로서로 연결해보았다. 세계의 지팡이와 드림월드의 지팡이끼리도 결합이 된다. 둘이 결합하자 세계의 지팡이의 가속능력과 드림월드 지팡이의 특수 능력이 함께 조화를 이루는 걸 느낄 수 있었다.
“내가 무슨 손이 네 개 달린 괴물이라면 재미있게 활용할 수 있겠군.”
카를은 그리 생각하며 드림월드의 지팡이를 품에 갈무리했다. 아무리 보아도 지팡이보다 짧은 옷소매인데 지팡이를 넣자 간단히 다 들어가 버린 것이다.
“그럼…… 일단 빨리 빠져나가자.”
카를은 지팡이를 얻자마자 냉큼 몸을 돌렸다. 피에르와 시즈가 히스칼을 잘 유인해 내어서 이곳에는 현재 아무도 없지만 한시라도 빨리 빠져나가야 했다.
“과연 시즈님은 무사하신지 모르겠군요. 이런 일을 벌였는데…….”
다보아는 시즈를 걱정했다. 그러나 지금 여기서 걱정하고 있다고 해도 뾰족한 수가 없다. 괜히 시즈를 찾거나 돕겠다고 나섰다가 히스칼과 충돌이라도 하면 끝장나는 것이다.
그런데 바로 그 순간…….
카를 일행의 앞길에 용암을 뚫고 거대한 검은 그림자가 나타났다. 보이드를 몸에 휘감은 사신이 거대한 수확용 낫을 들고 모습을 드러낸 것이다.
“제길! 들켰나?”
“아니 히스칼은 없다! 탈출해야 해!”
카를은 즉시 아케인 서지를 일으켜 사신을 두동강냈다. 하지만 두동강 난 사신은 아랑곳하지 않고 쓰러진 채로 낫을 휘둘러 길을 막는다. 이 사신들은 아무리 후려쳐도 도통 죽지 않는 것 같다.
“흠.”
그때 카를의 앞길에 검은 머리칼의 남자가 나타났다.
“이럴 때는 어떤 표정을 지어야 할지 모르겠군.”
검은 머리칼의 남자, 너무나도 카를을 닮은 그 남자는 카를을 바라보며 미소를 짓고 있었다. 그리고 그 말이 떨어지기가 무섭게 그의 발 아래에서, 사신들이 일제히 일어나고 있었다.
“이런!”
카를은 반사적으로 아케인 서지를 일으켰다. 이 자가 모습을 드러낸 것은, 시즈의 아케인서지가 먹히지 않았다는 뜻이라는 걸 알면서도 쓰지 않을 수 없었다.
그리고 그 순간, 카를은 경악할 수밖에 없었다.
히스칼의 앞에서 아케인 서지가 마치 투명한 장벽에 막혀 튕겨나가는 것 같았다. 이런 일이 가능한 것은 피에르 칼립소가 친 염동역장 뿐이었는데……?
“아 참고로 말하자면 나도 초능력쯤은 쓸 수 있는데?”
“…….”
너무나 당연하다는 듯 말하는 히스칼의 말에 카를의 안색이 파리해졌다.
“흐음…… 그래. 왜 시즈 루카스가 단독으로, 아니 웬 이상한 녀석을 데리고 덤벼들었나 했더니만 양동이었군. 너무 티나는 거 아닌가? 그렇게 인원 차이가 나는데 양동이 아니라고 생각해주길 바란 건 아니겠지?”
“다…… 당신은?”
그 순간 히스칼에게 황금색 유성이 날아들었다. 헤르메스의 날개를 건 시온 루카스가 일직선으로 쏘아져 나가 단박에 그를 때려죽이려 했던 것이다. 어떤 반사신경으로도 반응하기 힘들 정도의 속도! 그러나 그 속도조차 타임워프 앞에서는 재롱에 불과했다. 전광석화같던 시온 루카스의 움직임이 히스칼과 가까워지는 순간 갑자기 딱 멈춰서 버렸다.
“제……엔자아앙!”
게라트가 소환마법을 펼쳤다.
“도망쳐! 카를!”
키마이라가 그리 외치며 카를을 밀쳐냈다. 엉거주춤 밀려난 카를은 그 다음 순간 입술을 깨물고 뒤로 몸을 돌렸다. 동료들이 저 놈을 막아내는 건 무리다! 시즈 루카스가 저놈을 끌어내지 못했다면 카를로서도…….
“내가 네 아비다.”
갑자기 뜬금없는 고백과 함께 막 헤르메스의 날개를 시전한 카를의 다리가 잘려나갔다. 시온 루카스에게 왼손을 튕겨 그를 박살내고 소환마법을 쓰는 게라트에게 사신들을 보내 상대하게 하고 아케인 서지를 일으킨 히스칼이 대번에 카를의 발목을 절단시킨 것이다. 카를의 몸에 무수히 걸려있는 방어주문들도 아케인 서지를 막을 수는 없었다.
“윽…….”
카를의 몸이 앞으로 굴러 모래밭으로 만들어진 미궁 위를 데굴데굴 굴러갔다.
“이런! 너무 빨리 도망가려고 하니까 별로 극적인 효과가 없잖아?”
히스칼은 애써 카를의 아버지의 몸을 점거한 것이 별로 극적이지 않아서 그런지 안타까워했다. 피투성이가 되어 지면을 구르던 카를은 숨을 헐떡이며 지면을 손으로 짚었다.
“그렇게 도망가면 곤란하지. 덤벼봐. 타임워프는 이제 얼마 안 남았으니까 어쩌면 그쪽에도 승산이 있지 않겠나? 게다가 이 몸은 네 아버지다. 네 어미를 유혹하고 무책임하게 널 낳고 내다 버린 사내의 몸이라고.”
히스칼은 카를의 전의를 북돋아주기 위해서인지 자신의 몸이 누구의 것인지 설명해주고 있었다. 듣기에 따라서는 애초에 카를의 존재 자체가 히스칼의 안배에 의해 태어난 것처럼 들린다. 애초에 넌 히스칼의 농간에 의해 태어났다고, 그렇게 주장하는 것 같았다.
그런 히스칼의 앞을 칼린드라가 막아섰다. 칼린드라가 염철편을 휘두르고 그와 동시에 주문을 시전해 히스칼의 머리를 노렸지만 히스칼의 사신이 나타나 사슬로 염철편을 막아내고 주문 공격 역시 사신들의 옷자락으로, 보이드로 막아내었다.
“카를 네레스티아! 도망쳐! 이 자가 널 원하는 건 그만큼 네가 할 수 있는 일이 이자에게 치명적이란 뜻이기도 하다! 우리로서는 지금 이순간 목숨을 걸고 시간을 벌어주는 수밖에…….”
“음 자네들 참…….”
히스칼은 당황해하고 있었다. 당혹스러운 표정으로 칼린드라를 바라보던 히스칼이 물어보았다.
“설마 날 상대로 시간벌이가 가능하다고 생각하는 건 아니겠지?”



☆ ☆ ☆



아케인 서지를 사용하는 히스칼의 앞에서 카를 일행은 아무리 많아봐야 짚단을 모아 만든 허수아비에 불과했다. 게다가 지금 이 순간 그나마 가장 강력하다 할 마법사인 카를이 다리가 잘리는 중상을 입었다.
“자 그럼 감동적인 부자상봉을 해보자고. 카를 네레스티아. 당신들은 비켜. 설마 날 상대로 시간벌이가 가능할 것 같은가?”
히스칼은 대수롭지 않게 마법을 시전해 자신의 길목을 막아서는 칼린드라의 주문들을 치워버렸다. 애초에 카를 외에는 히스칼과 마법을 견줄만한 이가 없었다.
하지만 그런 히스칼의 앞에서 키마이라가 나섰다.
“못할 것도 없지. 시간벌이쯤.”
히스칼이 쓴웃음을 지으며 아케인 서지의 검을 만들어 키마이라의 심장을 관통시켰다. 방어주문이 키마이라의 몸을 지켜주었지만 소용없었다. 아케인 서지와 충돌하는 순간 모든 마법들은 무효화 되고 원천적인 마력으로 변질되어 버린다.
키마이라의 방어주문이 깨지고 투명한 적색 영기가 그 심장을 관통했다.
“아가씨를 죽이게 되어서 매우 슬프군. 당신의 성의를 생각해서 한 5초쯤은 이 자리에서 서있을…….”
하지만 히스칼은 끝말을 잇지 못했다. 심장이 관통된 키마이라가 왼손을 펼치자 그녀의 손에서 시전된 정광파가 강렬한 빛을 발산했다. 그리고 그 빛의 그림자를 따라 검푸른 촉수들이 촤르륵 뻗어나와 히스칼을 휘감았다.
키마이라의 정광파는 히스칼의 아케인서지에 충돌해 단순한 마력으로 변해버렸지만 키마이라의 촉수는 아케인 서지에 몸이 부서지건 말건 히스칼을 휘감고 놓아주지 않았다.
심장을 관통 당했음에도 불구하고 키마이라는 전혀 영향을 받지 않았던 것이다. 키마이라의 능력, 그녀의 몸 안에 융합된 마수는 어떤 의미에서는 히스칼이 부리는 사신들과 비슷하다. 아케인 서지에 의해 잘린다 해도 접촉당한 부위만 소실될 뿐, 전체적인 생명유지에는 전혀 지장을 받지 않는다.
“흠. 이건…… 또.”
히스칼은 자신의 판단이 성급했다는 걸 깨닫고 아케인 서지 발동을 풀었다. 그 순간 키마이라의 촉수들이 그를 완전히 붙잡기 위해 달려들었지만 히스칼은 훌쩍 몸을 날려 천장을 박차더니 뒤로 물러났다.
그 잠깐 사이에 촉수의 흡판에 스친 히스칼의 옷이 찢어지고 피부가 시뻘겋게 부어오르더니 이내 송글송글 피가 맺혔다. 히스칼은 그 상처를 대수롭지 않게 여기며 싱긋 웃어보였다.
“날 물러서게 하다니 대단한 아가씨로군. 이계의 마수인가? 재미있는 특성이군. 확실히 그거라면 시간을 끌 수 있지. 하지만 그것은 네 파멸을 의미한다. 얼마 남지 않은 인생을 그렇게 허비할 셈인가?”
이계의 마수를 몸에 머금고 있는 키마이라는 심장이 관통당하건 목이 잘리건 죽지 않는다. 절대적인 공격능력, 어떤 방어주문도 무력화시키는 아케인 서지의 특질에 비추어 볼 때 현재 이 자리에서 히스칼을 가장 오래 상대할 수 있는 이는 바로 키마이라일 것이다.
하지만 마수의 힘을 사용하는 것은 확실히 키마이라를 위험하게 만든다. 게다가 그 마수의 힘을 쓴다고 해서 키마이라에게 승산이 있는 것도 아니다. 그저 죽음에 이르는 시간이 좀 오래 걸릴 뿐이다.
시간벌이, 처음 히스칼이 말한대로 키마이라의 능력은 시간벌이에 특화되어있었다. 고작 그 시간 잠깐을 벌기 위해서 죽음을 자처하느냐? 히스칼은 그녀에게 그리 질문을 던지고 있었다.
키마이라가 비웃었다.
“여기서 내가 물러서면 뭐 살려주게? 시간벌이를 포기하면 살려줄 것처럼 이야기 하는 군.”
“아니 그 전원이 힘을 합쳐 덤빈다든가 뭐 그런 게 있지 않은가? 내 입장에서 그런 말을 하긴 좀 그렇지만…… 난 그런 미학을 매우 좋아한다네.”
“…….”
당신의 미학을 위해 모두 목숨을 도외시하고 덤벼들어라? 어이없는 소리다. 그러나 히스칼은 아무래도 진심으로 보였다.
“그리고 내가 이 오세니아를 망칠 것처럼 이야기 하는데 지금 메일스트롬을 시전해서 모두를 위협하는 것은 내가 아니라 슈라인이 아닌가?”
그렇게 말하는 히스칼 조차 슈라인의 이름을 말할 때는 경계하는 기색이 역력했다. 이렇게 강력한 힘을 지닌 보이드 신이 슈라인을 경계하는 것이었다.
“슈라인 님은…….”
키마이라는 입술을 깨물었다. 히스칼과 말싸움을 하는 건 시간을 끌기 위해서 하는 것이다. 이 작자와 이야기를 나누어서 뭔가 얻어낼 마음은 추호도 없다. 그런데 카를일행이 떠나지 않고 있었다.
“키마이라! 안돼요!”
카를은 잘려진 다리를 붙여주려는 타이드 레인을 무시하고 지팡이에 의지해 몸을 일으켰다. 키마이라와 함께 지금 이 자리에서 히스칼과 싸우려 하는 것이다.
하지만 키마이라는 고개를 가로저었다.
“어서 가. 카를!”
“무슨 소리예요! 여기서 키마이라를 두고 갈 수는 없어요!”
그런 키마이라와 카를을 보고 히스칼은 쓴 웃음을 지었다.
“이거 참…… 애써서 아버지의 몸을 가지고 왔는데 전혀 관심이 없군. 하여튼 이래서 자식 키워봐야 소용없다고 하는 거야.”
그 순간 시온 루카스가 다시 움직여 히스칼에게 뛰어들었지만 히스칼은 왼손을 치켜들더니 가볍게 툭 건드리듯 시온 루카스에게 카운터를 날렸다. 얼굴에 주먹을 맞은 시온 루카스의 몸이 기묘하게 꺾이더니만 마치 한참 질주하던 마차에서 떨어진 사람처럼 지면에 떨어져 데굴데굴 굴렀다.
당대 최강의 무인이라는 전대 제국수호경 시온 루카스가 무슨 어린아이 같다. 하기야…… 방금 전 히스칼은 타임워프를 사용해 시온 루카스의 몸 부분 부분의 시간 속도를 뒤바꿔 놓았다. 그 상황에서 주먹을 맞추니 시온은 자신이 가하던 공세의 힘조차 이기지 못하고 나가떨어질 수밖에 없었다.
“젠장!”
시온 루카스조차 어린아이 취급받는 장면을 본 카를이 아케인 서지를 일으켜 히스칼을 노렸다. 카를과 히스칼의 사이에는 키마이라, 칼린드라, 다보아와 게라트가 있었으나 카를이 발휘한 아케인 서지는 마치 풀어진 실타래처럼 가느다란 선이 되어 그들의 사이를 피해 절묘하게, 사방에서 히스칼을 덮쳤다. 그러나 히스칼 역시 무수히 가느다란 영기로 아케인 서지를 일으켜 카를이 펼쳐오는 아케인 서지를 막아내었다.
“여기서 이렇게 아케인 서지를 일으키다 살짝 폭주라도 하면 미궁의 뚜껑이 날아가 버린다. 지금 사막에 불어오는 모래바람은 단순한 모래바람이 아니라 원혼의 바람이다. 그걸 맞고 다 죽고 싶은 건 아니겠지?”
“뭐?”
“거래를 하지. 어차피 난 너희들이 생각하는 것처럼 단번에 오세니아를 몰살시킬 생각이 없어. 오세니아와 드리페스는 서로 연결된 세계, 어느 한 쪽에 큰 일을 벌이면 다른 쪽에 무슨 일이 일어날지 모르지…….”
히스칼이 일행을 돌아보며 웃음을 지었다.
“그러니 적당히 드리페스를 위한 일종의 안정장치, 닻이 되도록 해라. 그러면 네놈들 세대까지는 세상의 멸망을 막고 삶을 보장해줄 테니.”
“흥!”
키마이라가 정광파를 시전했지만 히스칼이 펼치는 아케인 서지가 키마이라의 정광파를 관통하고 그녀의 목을 두동강냈다. 카를의 아케인서지에 맞서면서도 여력이 있었던 것이다.
“키마이라!”
깜짝 놀란 카를이 아케인 서지를 중지하자 히스칼 역시 아케인 서지를 멈추었다. 하지만 키마이라는 목이 잘리는 정도론 죽지 않는다.
“그럼 합의가 받아들여진 걸로 생각해도 될까?”
히스칼은 키마이라를 수차례 난도질해놓고도 뻔뻔스럽게 그렇게 물어보았다.
“어림없는 소릴 하는군. 이번 세대는 봐준다고? 그럼 다음 세대에서는 어떻게 되는데?”
키마이라가 그리 묻는 바로 그 순간이었다. 갑자기 히스칼의 팔이 우드득 하고 붕괴하기 시작했다.
인간의 몸으로는 보이드 신인 그의 몸을 담을 수 없는데 억지로 마법을 끌어내 쓰다 보니 반동으로 육신이 부서지는 것이다. 하지만 그럼에도 불구하고 히스칼은 강력하다. 아니 오히려 그의 몸이 부서지는 순간 그 안에 갇혀있던 히스칼의 어둠이 풀려나는 느낌이다.
-우우우우웅!
미궁 안이 히스칼에 의해서 진동한다. 그런 히스칼을 향해 키마이라는 똑바로 서서 맞섰다.
“키마이라! 같이 도망쳐요! 어서!”
카를이 몸서리를 치며 키마이라를 부른다. 잘려진 다리를 지혈할 생각도 하지 않는다. 그런 카를을 보며 키마이라가 쓴 웃음을 지었다.
“가! 어서! 여긴 내가 막겠어!”
키마이라가 양 손에서 수인을 맺고 마력을 끌어올리기 시작하자. 다보아와 게라트는 키마이라를 돕기 위해 소환술을 시전하고 냅다 빠졌다. 다보아가 불러낸 부정의 정령들과 게라트가 불러낸 악마들, 그리고 타이드 레인과 칼린드라도 소환술을 시전하니 키마이라의 양 옆으로 태고의 정령과 마족들이 일제히 솟아났다.
“호오.”
히스칼은 흥미진진한 듯 그것을 바라보며 부서지는 자신의 육신을 마치 모래성을 다지듯 쓸어 올려 새로이 조성하고 있었다.
“과연 네자르의 제자들답군.”
하지만 카를은 납득할 수 없었다.
이게 과연 전술적으로 최선인가? 키마이라가 아케인 서지에 가장 강력한 저항력을 가지고 있는 건 사실이다. 다른 이들은 저 아케인 서지를 버틸 수 없다. 아케인 서지가 아니더라도 시온조차 저작자 앞에서는 장난감에 불과하다. 피에르와 함께 덤벼들었던 시즈가 무사할 지 모르겠다.
피에르와 시즈랑 재합류해서 모두 함께 덤벼든다고 해도 지금의 히스칼을 상대로는 승산이 없어 보인다. 이런 점을 감안해 볼 때 키마이라가 시간을 끄는 사이 사막 밖으로 탈출하는 게 옳다.
하지만…… 그것은 키마이라의 죽음을 의미한다.
“아 이놈의 몸은 항상 말썽이군.”
히스칼은 몸을 수복하면서 간단히 키마이라의 주문을 막아낸다. 게라트가 소환해낸 악마들은 사신들과 맞부딪히는 순간 토막나서 쓰러진다. 다보아가 불러낸 부정의 정령은 그래도 보이드에 대한 저항력이 있는지 땅에 뿌리를 내리고 덩굴과 이끼를 뿜어내며 히스칼을 위협하고 있지만 그 역시 얼마 가지 못할 것이다.
“어서 가! 피해야 해!”
칼린드라는 카를의 잘려진 다리에 신성주문을 걸고 그를 부축했다. 잠깐 사이에 많은 피가 흘렀고 그렇지 않아도 카를은 잠이 부족해서 신체상태가 말이 아니었다. 그렇지만 카를은 무슨 힘이 났는지 어마어마한 힘으로 그녀를 뿌리치고 키마이라에게 다가가려 했다.
“아스트라에아!”
그녀의 진짜 이름을 부른 순간, 돌아보지 않고 있던 키마이라의 어깨가 움찔했다. 하지만 그녀는 여전히 뒤돌아보지 않았다.
“어서 가, 카를 네레스티아! 네가 여기서 뭉기적거리고 있을수록 내가 개죽음 당할 확률이 높아져!”
“안돼요. 아스트라에아!”
카를이 달려간다. 절단면이 붙긴 했지만 아직 온전히 아물지 않은 다리로부터 피가 찍찍 물총처럼 뿜어져 나오지만, 찢어질 것 같은 고통이 다리를 타고 올라 뇌 전체를 백화시킬 정도였지만 그럼에도 불구하고 카를은 달려들었다. 키마이라의 어깨를 붙잡고 그녀를 돌리려 했다.
바로 그 순간!



☆ ☆ ☆



칼린드라가 카를의 목에 손칼을 넣어 카를을 실신시켜버렸다.
“미안!”
칼린드라는 실신하는 카를을 부축했다. 그제서야 키마이라는 살짝 고개를 돌렸다. 촉촉하게 젖어있는 눈망울로 카를을 바라보던 키마이라가 문득 혼절한 카를을 와락 끌어안았다. 히스칼의 아케인 서지가 그녀의 척추를 가르고 등골을 두동강 냈지만 그녀는 등 뒤에서 쏟아지는 공격 따위는 아랑곳 하지 않고 카를을 강하게 끌어안았다.
“괜찮겠어?”
칼린드라는 키마이라에게, 아니 아스트라에아에게 그렇게 물어보았다. 그러자 아스트라에아는 고개를 가로저었다. 카를을 끌어안은 그녀의 몸이 마수의 생명력을 발산하며 기괴하게 변해간다. 아케인 서지에 의해 베이는 것보다 재생능력이 더 빨라져서 상처가 수복되어 간다. 그녀는 지금 마수의 힘을 모조리 해방할 셈이었다.
“아스트라에아…….”
“난 괜찮아. 이 바보 제자 녀석…… 지긋지긋하게 스승 말도 안 듣고.”
“…….”
“미안, 카를을 부탁한다. 칼린드라.”
“아.”
칼린드라는 고개를 끄덕였다. 칼린드라와 아스트라에아는 이미 구면이었다. 그 옛날 은휘장 기사단에서 그녀들은 함께 훈련을 받았었다. 칼린드라는 마왕 네자르의 양녀였던 지라 다른 단원들과 그리 친하게 지내지는 않았고 아스트라에아도 당시는 워낙 숫기가 없었기에 서로서로 친밀하지는 않았지만 이런 부탁쯤은 들어줄 수 있는 사이였다.
하지만…… 그녀가 부탁한다는 것은 왠지 그 이상의 울림을 가지고 다가왔다. 칼린드라가 뭔가 석연치 않아서 물어보려 할 때 키마이라가 몸을 돌렸다.
“그럼!”
그녀의 모습이 거대한 검은 색 표범으로 돌변해 히스칼에게 뛰어들었다. 히스칼은 몸이 무너져 내리고 있음에도 불구하고 아케인 서지를 일으켜 키마이라를 갈기갈기 찢어발겼다. 하지만 키마이라는 끝없이 재생하고 끝없이 변이를 거듭하며 히스칼에게 덤벼들었다. 몸이 찢어져도 재생하고 형상이 뭉개져도 재구성하는 검은 짐승……. 마수와 히스칼이 뒤엉켜갔다. 그 움직임에 호응해 타이드레인과 칼린드라, 다보아와 게라트가 소환한 소환수들이 히스칼과 사신들에게 덤벼든다. 좁은 통로 안에서 마법의 열풍이 가득 찼다.

☆ ☆ ☆

바트리의 도서관에서 카를은 눈을 떴다.
밖은 사나운 비바람이 휘몰아치고 있었다. 그 비바람 너머 저 멀리 거대한 그림자가 울부짖는다.
“카를! 이 자식! 어디갔어!”
카를의 양부 안톤이다. 그림자를 비추어 생각해보면 그의 키는 물경 20미터에 달해야 할 것이다. 하지만 카를은 그 모습을 보면서 오들오들 떨면서 책상 밑으로 기어들어가 쪼그려 앉았다. 꿈이라는 걸 알고 있으면서도 카를은 구석에 쪼그려서 자신의 무릎을 감싸쥐었다.
그때 뚜벅뚜벅 발소리가 들리기 시작했다. 발소리는 도서관의 문을 열고 안으로 걸어 들어와 천천히 계단을 오른다. 처음에는 안톤이 그를 찾아왔나 생각했는데…… 생각해보니 안톤은 단 한 번도 도서관 안에 들어온 적이 없었다. 영주관의 건물에 함부로 들어올 만큼 담력이 있는 사람이 아니었다. 카를에게는 생명의 위협을 느끼게 하는 폭군이었지만 안톤은 언제나 소시민이었다. 소작농도 아닌 자기 땅을 경작하는 자영농이었음에도 불구하고 영주의 말을 귀담아듣지 않으면 천벌받는 줄 아는 그런 순박한 인물이었다.
그러니까…… 이 발소리의 주인은…….
“여기 있었어?”
키마이라다. 그녀는 특유의 삐딱한 자세로, 그리고 퀭한 눈으로 카를을 바라보았다.
그녀가 처음 카를에게 다가왔을 때 그녀는 카를을 언제든지 죽일 수 있었다. 카를과 그녀의 관계는 서로서로 이용하는 사이였고 그녀에게 카를은 심심풀이에 지나지 않았다. 그렇지만…… 정이란 무서운 것이다. 어느새 카를은 그녀를 자신의 목숨처럼 소중히 여기게 되었고 그것은 아마도 그녀도 마찬가지였으리라.
키마이라는 탁자에 웅크려 앉아있는 카를을 끌어냈다. 억척스러운 힘으로 끌어낸 그녀는 카를을 끌어안고 가만히 포옹해주었다. 비록 스승과 제자이지만 그 육신은 남과 여이니 서로 끌어안고 있을 때 성적으로 동요되지 않을 수 없다. 지금도 껴안았을 때 피부 너머로 느껴지는 부드러운 감촉, 사랑스러운 느낌이 심장을 뛰게 만든다. 숨을 거칠게 몰아쉬게 한다.
하지만 카를은 성적인 욕망을 넘어서 그녀를 사랑했고 그것은 아마도 그녀도 마찬가지였으리라.
“왜. 왜 그랬어요?”
“그 순간에…… 그것 외에 달리 좋은 방법이 없잖아? 아케인 서지를 맞아도 버틸 수 있는 건 나밖에 없었어.”
“하지만 키마이라. 당신이 없으면 내가 왜 이 오세니아 따윌 구해야 해요? 이 세상이 내게 해준 게 뭐가 있다고 내가 앞장서서 사랑하는 사람을 잃으면서 싸워야 하는 거죠?”
“뭔 소릴 하는 거야? 넌 여자친구가 있잖아? 그 애랑 행복하게 살아야 하는 거 아니었어?”
“……그래도 키마이라가 없으면 싫어요. 키마이라가 행복해지지 않는데 어째서 나 혼자 행복해질 수 있겠어요? 당신은…… 보상받아야 하잖아요!”
“애처럼 억지 부리지 마. 카를 네레스티아. 난…… 너무 오래 살았어. 씻을 수 없는 죄를 지었고 나 자신 역시 아주 오래전부터 망가져있었어. 그래도 너랑 함께 할 때는 재미있었다. 행복이라는 게 뭔지 통 몰랐지만…… 널 가르치고 너와 함께 할 때는 즐거웠어. 아마도 그게 행복이겠지? 그러니까…….”
키마이라는 카를의 머리칼을 손으로 쓸어올렸다.
“내가 없어져서 널 슬프게 하고 싶지 않아. 행복해야 해. 왜냐면 난 전혀 슬프지 않으니까. 날 동정해서 너까지 불행해지지마.”
그녀는 카를에게 입 맞추었다. 어린아이를 다독이는 누나나 엄마처럼 살포시 입술을 포갠 뒤 그녀는 한걸음 뒤로 물러나 씨익 웃었다. 어느새 그녀의 눈가를 파먹어 들어가던 피로와 회한은 사라져있었다.
“기억하니? 내가 널 사랑하지 않는다고 했던 말?”
“아……. 네.”
“그거 거짓말이었어.”
“마, 말하지 않아도 알고 있었어요. 그런 건.”
“그래. 그랬니?”
키마이라는 카를의 말을 듣고 밝게 웃으며 손을 흔들었다.
“안녕. 카를.”
그리고 빛이 사라졌다. 마치 연극용 무대장치처럼 공간이 접히고 바트리의 도서관이 사라져 버렸다. 카를이 깜짝 놀라서 키마이라를 쫓으려 했지만 그녀는 보이지 않았다.
“키마이라! 아니, 아스트라에아!”
카를은 키마이라가 사라진 방향을 향해 뛰었다. 하지만 주위는 온통 어둡고 보이는 것이라곤 카를 자신의 손 끝 뿐이다. 몇 걸음 뛰는 것만으로 방향감각을 잃어버리고 그녀가 어디로 갔는지 종잡을 수가 없었다.
“으윽…….”
카를은 바닥에 쓰러져 자신의 팔을 끌어안았다. 아직도 손만 뻗으면 그녀의 온기를 느낄 수 있을 것 같은데 몰려오는 건 추위뿐이다. 이가 떨릴 정도로 시린 추위가 카를의 몸을 덜덜 떨게 만들었다.
“으으흑…….”
친구도 없고 부모도 그를 보호해주지 못하던 시절, 카를에게 처음으로 윗사람으로서 정을 붙일 수 있는 상대는 바로 키마이라였다. 그녀는 카를과의 거리를 확실히 하기 위해 멀리 떨어져 있었고 실제로도 그녀의 상처는 너무 크고 그 영혼은 황폐화 되어있었다.
그럼에도 불구하고 그녀는 카를에게 좋은 스승이었다. 너무나 좋은 스승이었다. 그녀에게 받은 사랑, 그녀에게 받은 은혜를 어떻게 다 갚을 수 있을까? 그녀를 사랑하는 이 마음을 대체 어떻게 해야 말로 다할 수 있을까.
하지만 그녀는 사라졌다. 이렇게 허망한 작별이라니?
“……미안하구나.”
그때 어둠을 뚫고 보랏빛 머리칼의 여성이 걸어온다. 언제부터 이곳에 있었을까? 그녀는 카를에게 다가오더니 네 걸음 정도 떨어진 거리에서 멈춰섰다.
“슈라인!”
카를은 눈물을 삼키고 일어났다.
슈라인은 슬픈 표정을 짓고 있었다. 그런 그녀를 바라보며 카를은 이 꿈이 단지 그 혼자만의 꿈이 아니라 키마이라와 자신의 정신적 연결이었음을 깨달았다.
거기서 키마이라가 사라졌다는 건 그녀가 죽거나, 그에 준하는 상황에 빠졌다는 것이리라. 히스칼이 그녀를 죽였거나…… 살려두었다 하더라도 더 이상 키마이라는 존재하지 않는다. 그녀의 의식이 드림월드에서 완전히 사라져버렸다.
“당신…… 대체 무슨 짓을 한 거야! 키마이라를! 내 스승을 돌려줘!”
카를은 이를 악물었다. 슈라인의 잘못이 아니다. 드렉노르가 추락할 때, 히스칼은 이미 보이드 신이었다. 슈라인이나 네자르는 그 후에 활약했으니 그들에게 책임을 물수 없다는 건 잘 알고 있다.
하지만 슈라인과 네자르가 원망스럽다.
카를은 네자르의 영성을 이어받았지만 어디까지나 인간일 뿐이다. 그가 원하는 건 황제처럼 온 세계를 제패하고 그것을 통치하며 항구적인 평화를 가져오는 것도 아니다. 신들처럼 강력한 존재가 되어 영생불사와 부귀영화를 누리고자 하는 마음도 없다. 다만 사랑하는 사람들과 함께 살아가고 싶었을 뿐인데 슈라인과 네자르의 숙명에 말려들어가 그 역시 이 꼴이 되었다.
카를은 그게 원망스러웠지만……. 입술을 질끈 깨물고 참을 수밖에 없었다. 운명이나 숙명이라 불리는 힘 앞에서는 신의 아들들조차, 신들 조차 무력할 수밖에 없다. 여기서 슈라인을 힐난한다고 해서 키마이라가 살아 돌아올 리도 없고 슈라인이나 네자르나 자신들의 숙명에 의해 고통 받는 것은 매한가지니까.
“카를 네레스티아. 미안하구나. 네가 치른 희생이…… 그리고 앞으로도 치러야 할 희생을 생각하니…….”
“앞으로도?”
카를의 눈이 광기를 머금고 번뜩 빛났다. 슈라인은 입을 한일자로 굳게 다물었다.
“그래. 히스칼이 저렇게 강하니 앞으로도 희생이 나겠지요. 왜 그 희생을 내가 치러야 하지?! 왜?”
카를은 양 손으로 얼굴을 가리고 무릎을 꿇었다. 어둠속에서 흐느끼는 소리와 함께 그의 어깨가 들썩였다.
그때 부드러운 손길이 카를의 등에 와 닿았다. 슈라인이 카를을 위로하려 하는 것이다. 물론 그런 그의 행동은 카를의 마음에 들지 않았다. 적어도 슈라인은 그를 위로할 자격이 없었다. 하지만 그 손길이 너무나 따뜻하고 부드러워서, 그 따뜻하고 부드러운 손길을 거부하기에는 이 어둠이 너무나 차디 차서 카를은 가만히 그 손길을 받아들이고 눈물을 흘렸다.
그렇게 얼마나 지났을까?
이제 좀 안정을 얻은 카를이 천천히 몸을 일으켰다.
“드림마더는 보이지 않는 군요.”
“내가 그대를 보호하고 있기 때문이니라.”
“사자의 꿈에 빠져있어도 드림마더 쯤은 상대할 수 있는 건가요?”
“물론이니라.”
슈라인은 그리 말하고 허리춤에 양 손을 가져다 대고 어깨를 으쓱해보였다. 분위기에 어울리지 않는 행동이다. 의도적으로 밝은 분위기를 내려 함인지 모르겠지만 그 모습이 왠지 귀여워 보인다.
‘원래 사내놈이었으면서 환장하게 예쁘네.’
카를은 그런 슈라인에게 거부감을 느꼈다. 키마이라의 죽음을 맞이한 지금, 억지로 기분을 전환한 것은 그가 해야 할 일이 있기 때문이었다. 히스칼과 황제에게서 슈라인을 구출해야 한다. 그것을 위해서는 앞으로의 일에 대해서 슈라인과 상의할 필요가 있었다. 기분 전환은 딱 그 정도만 하면 되었다.
“히스칼은 기록상의 네다신족들 보다 훨씬 강하더군요. 아케인 서지를 방금 전에 꽤 무리했었는데 그걸 가볍게 상회했습니다.”
카를은 동료들을 피해 실타래처럼 영기를 일으켰던 일을 떠올렸다. 아케인 서지는 몸에서 멀어지고 형태가 일정하지 않으면 않을수록 컨트롤하기 힘들어진다. 그러니 히스칼이 카를의 아케인 서지를 받아낸 것은 공격하는 카를보다 오히려 쉬웠다 하리라.
그러나 그럼에도 불구하고 히스칼의 능력은 놀랍다. 그는 단순히 카를의 아케인 서지를 받고 밀어내는 정도에 그친 게 아니라 각각의 실타래, 그 영기의 다발에 맞추어 완벽히 강약을 조절해 상쇄시킨 것이다. 만약 되는 대로 밀어쳐 냈다면 카를의 아케인 서지와 히스칼의 아케인 서지가 뒤섞여 공기나 벽을 강타했을 테고 그러면 대폭발이 일어나 밀폐된 공간을 날려버렸을 것이다. 히스칼이 말한 대로 사막의 뚜껑이 날아가 원혼의 모래바람이 쏟아졌을 것이다.
“그가 드리페스를 장악하고 있기 때문이니라.”
오세니아와 드리페스가 비슷한 인구라 하더라도 드리페스에 있는 신들은 보이드 오대신들, 네다 신족 다섯 명이 전부다. 즉 한 명당 더 많은 인간을, 더 많은 추종자를 가질 수 있으니 더욱더 강력한 신성력을 얻을 수 있다는 건 계산할 필요도 없는 일이다. 그런데…… 의문이 생긴다. 보이드 신들은 소울리스가 아닌가?
“소울리스인데도 여전히 신성을 유지할 수 있단 말인가요? 자신은 영성이 없으면서 살아있는 생명들로부터 신성력을 만들 수 있다니?”
“신이 아님에도 불구하고 황제와 그 일행들은 아티스를 이용해 신성력을 유용했지.”
“…….”
카를은 한숨을 내쉬었다.
“당신을 구하려면 이제 어떻게 해야 하지요? 사자의 꿈이라는 건 어떻게 깨는 거예요?”
“제국 수도 게레나임으로 오거라. 게레나임에서 황제를 물리치고 그들의 주술에 걸린 이들을 해방시켜야 하느니라.”
“……그게.”
말이야 쉽지, 히스칼과 제국군이 진을 치고 있을 텐데? 게다가 그때는 키마이라도 없다!
하지만 카를이 항변하기도 전에 슈라인의 모습이 눈앞에서 사라지고 카를 역시 꿈에서깨어나 버렸다.



<10권에서 계속>




10권

제 58 장 : 종말의 도시










제국 수도 게레나임은 마치 텅 빈 유령도시 같아 보였다. 게레나임과 그 인근 지역의 인구밀도가 오세니아 전역에서 가장 높은 곳임을 감안할 때 이것은 이상한 일이다. 심지어 게레나임의 유니온 스테이션의 광장조차 한적하다. 평상시라면 눈보라가 휘몰아치건 폭풍우가 몰아치건 광장 보도블록이 보이지 않을 정도로 사람들이 득시글거리던 곳이다. 그런 곳이 텅 비어있다니 이 인근을 잘 아는 사람들이라면 꿈이라도 꾸고 있는 게 아닐까 의심할 것이다.
그 제국 거리를 따라, 안개 낀 거리를 향해 가스등을 내건 한 선술집에는 사람들이 모여서 수군거리고 있었다. 그들의 목소리가 바람을 타고 거리 곳곳으로 흘러나간다.
“꿈을 꾸었는데 말야. 어찌나 선명한지 무섭더군.”
선술집에 앉아있는 신사가 압생트 병을 손수건으로 닦은 뒤 벌컥벌컥 들이마신다. 독하디 독한 압생트를 물 마시듯 마시는데도 취하는 기색이 없다. 그만큼 두렵고 무섭기 때문이리라.
“요새 가뜩이나 뒤숭숭한데 자네 꿈 따위가 대수인가?”
맞은 편에 앉아있는 이는 빵모자를 눌러쓴 상인이었는데 조끼를 들이 밀고 신사가 마시던 압생트 병의 술을 받는다. 조끼에 받기에는 압생트라는 술이 무척이나 독하지만 신사와 마찬가지로 그도 겁에 질려 있어 아무리 독주를 마셔도 취할 기미가 보이지 않는다.
“하지만 정말…… 선명하게 기억에 남는단 말일세. 무섭네. 나는…….”
“어떤 꿈인데 그러나?”
“그것은…….”
신사는 주위를 둘러보며 자신의 말을 꺼냈다.
“내가 내가 아닌 꿈이라네.”
“음?”
“그러니까 여기가 아닌 아주 번화한, 게레나임조차 시골 동네로 보일만큼 화려한 천국에 있었다네. 그들은 금속으로 기둥을 세우고 유리로 벽을 만들었으며 하늘에는 금속으로 만든 거대한 새가 날아다니지. 사막에 무수히 많은 거울을 깔고 그로 인해서 집에서 손가락 하나 까딱하는 것만으로 갖가지 일을 할 수 있다네.”
“좋은 꿈이 아닌가?”
“하지만 그 안에서 나는 나이면서 또 이곳에서 역시 나는 나이네! 그리고 이 두 가지 내가 혼재하는 가운데…… 나는 이곳에서는 저쪽의 나를 죽이고, 저쪽에서는 또 이곳의 나를 죽여야 한다네. 그리고 그것은 나뿐만이 아니라 다른 사람들 역시 마찬가지……. 그렇게 사람들이 서로서로 자신들을 죽이면서 세상은 멸망해 간다네. 이는 단순한 죽음이 아니라 시작도 없고 끝도 없으며 다만 공허만이…… 완전한 무(無)로 돌아갈 뿐이라네. 이윽고 생명의 고리마저 소멸하고 이 세계 저 세계 할 것 없이 완전히 무로 변해버리지…….”
생명의 고리의 존재를 숭앙하는 오세니아의 사람들에게 윤회도 없는 온전한 죽음은 정녕 두렵고 끔찍한 것이었다. 이 세계의 순환의 고리에서 떨어져나가는 것을 상상하는 것만으로도 두렵다. 하지만 그것은 단지 꿈이 아닌가? 어찌해 장성한 남자가 전날의 꿈을 잊지 못하고 이리도 두려워한단 말인가?
상인은 피식 웃었다.
“꿈은 그저 꿈일 뿐일세. 침대에서 일어나서 잊어버리라고. 아니면 복권이라도 사던가. 응?”
그런데 그때 그들의 테이블에 한 청년이 다가왔다. 학림원 학생인지 학림원의 문양이 들어간 회중시계를 소맷단에 사슬로 묶어둔 이 청년은 그들의 테이블에 앉으며 신사를 바라보았다.
“지금 그 꿈…….!”
“아니? 자, 자네는 뭔가? 학림원 학생인가?”
“아니 저, 방금 그 꿈 이야기 말입니다.”
“어. 그게 왜?”
“저, 저도 그런 꿈을 꾸었습니다.”
그렇게 말하는 학생의 눈가에는 퀭한 그림자가 져 있었다. 아닌게 아니라 그의 모습은 신사와도 닮아있다.
“…….아.”
신사는 청년의 자리에 놓여있던 병을 보고 탄식했다. 그는 감자를 증류해서 만든 보드카 병을 잔도 없이 병째로 마시고 있었는데 병의 절반이 날아가 있었다. 그만큼 마셨는데도 학생 역시 취한 기색이 없다.
“이제와서 같은 꿈이라고 말해봐야 놀리는 것 같구만. 그래. 게레나임보다 화려한 도시에 철주와 유리벽을 세운 건물 말고 그 꿈에 또 뭐가 있었나? 뭔가 상징적인 것 하나 있지 않았나?”
신사가 아닌 상인이 그리 말하며 학생을 추궁했다. 이상한 일이다. 꿈을 꾸었다고 주장하는 것은 신사와 학생인데 이 상인도 어째 말하는 게 꿈에 대해 상세하다. 과연, 상인은 대뜸 이렇게 말했다.
“하늘을 나는 은색 고래같은 놈이 있지 않았나? 거기에 막 뭐라고 빛의 글자를 옆구리에 매단?”
“……아.”
“자, 자네도 그 꿈을 꾸었구만!”
신사가 당황하자 상인도 깜짝 놀라서 자신의 입을 손으로 가렸다. 그동안 잊어버리고 있던 꿈의 내용이 그의 머리에도 떠오른다.
“아…… 제갈…… 비싼 돈 주고 사마신 술인데…… 취기가 확 깨는 구만.”
“취할 수도 없어요.”
상인과 신사, 학생이 모두 다 한탄하며 거리를 바라보았다. 짙게 깔린 안개 사이로 사람들의 그림자가 바쁘게 움직이고 있었다. 그 사람들은 제국의 군인들, 그리고 그들은 거리 한복판에 모래 더미를 쌓고 기관총 진지를 세우고 있었다.
민심이 흔들리건 흔들리지 않건 간에 그들은 이미 민간을 돌보지 않았다.

☆ ☆ ☆

황제는 완전히 전성기 때의 모습을 되찾았다. 그는 20대 초반의 젊은 시절로 돌아와 있었는데 이는 겉모습만이 아니다. 실제로 전신에서 정기가 흘러넘쳤고 그 몸에 지닌 마력과 신성마력은 이전과는 비교할 수도 없을 정도였다.
그러나 젊음을 되찾는 것은 단순한 마법만으로 할 수 있는 게 아니다. 물론 아예 불가능한 것은 아니지만 갑자기 젊어진 모습을 보여서 좋을 게 없기 때문에 황제는 사람들을 물리고 두문불출 하고 있었다.
하지만 오늘은 집무실의 문이 열렸다. 황제가 사람들을 물리고 있었지만 아무래도 워낙 민심이 어지러운 지라 도저히 참지 못한 제국 재상, 크리츠 윈포트가 들어온 것이다.
“내가 들어오지 말라고 했을 텐데?”
“폐하. 불충한 신하를 벌하여 주옵소서.”
크리츠 윈포트는 그리 말하고 황제를 바라보았다. 보기만 해도 소름이 돋는다. 젊은 시절 황제의 모습을 보아오지 않았다면 뜬금없이 옥좌에 애송이 한 놈이 앉아있는 것으로 보였을 것이다. 물론 단순한 애송이는 아니다. 사악한 기운을 풀풀 풍기며 옥좌를 차지하고 있는 그는 왕좌의 주인임이 당연해 보였다.
"폐……폐하."
“그래 무슨 일이지? 뭐가 그리 아쉬워서 다가오지 말란 명을 무시하고 왔나?”
황제는 무심한 표정으로 재상을 바라보았다.
"민심이 어지럽습니다. 사람들이 두려움에 떨고 있고 물자가 제대로 유통되지 않고 있습니다. 열차로 들어온 물자를 하역하지 못해서 하역장과 창고에 재고가 쌓이고 있습니다."
제도 게레나임은 자체적으로 식량을 조달하지 못해 외지로부터 식량을 들여왔다. 그 식량을 내려야 할 인부들이 작업에 참여하지 않아서 하역작업이 막히기 시작했다. 현재 사람들은 이미 제도에 들어온 비축분을 먹으며 살고 있는 것 같지만 이런 식으로 식량하역작업이 이뤄지지 않으면 제도 전원이 굶주리게 될 것이다.
"백성들을 일도 못시키나?"
"그런 문제가 아닙니다. 원래 하역장은 일을 하겠다는 사람들로 인산인해를 이루어서 200명중 한 명 일할까 말까한 인기직이었습니다. 그랬던 것이…… 어느 날 갑자기 약속이라도 한 것처럼…….“
“파업인가?”
황제가 그렇게 반문하자 크리츠는 너무 화가 나서 혀를 깨물 뻔 했다. 차라리 파업이면 좋겠다. 그러나 그게 아니다. 사람들이 임금 인상을 목표로 일을 집어치운 게 아니다. 그저 다들 무섭고 두려워서 나돌아 다니질 않는 것이었다.
“기기묘묘한 소문들이 나돌고 있습니다. 사람들끼리 별로 만나서 이야기 하는 것도 없는데 소문만이 살아서 움직이고 있습니다. 마치 집집마다 찾아다니며 죽음을 고하는 사신처럼 말이지요.”
모두들 곧 죽을 맹수처럼 자신들의 굴에 처박혀서 죽음을 준비하는 것 같았다. 그리고 언제부터인가 기기묘묘한 환상과 꿈의 이야기가 돌아다닌다. 어디부터 현실이고 어디부터 환상인지 모를 소문들이 바람결에 실려와 귓가에 속삭인다.
크리츠 윈포트 조차 자신이 직접 누군가에게 들었는지, 아닌지 모를 이야기들을 알고 있었다. 바람소리를 듣는 것만으로도 기묘한 이야기를 알게 되고 그 기묘한 이야기들은 사람에게 공포를 불러일으켰다.
그러나 황제는 일의 중요함을 모르는지 아니면 알면서도 무시하는 지 시큰둥했다.
"침대 밑에 부기맨이 있을까봐 걱정하는 사람들인가 보군. 내가 그들을 어찌 달랠 수 있겠나? 아무리 황제가 백성들의 어버이라고 해도 그들과 함께 먹고 자는 게 아니니 말야."
"어린애들 겁먹게 하는 무서운 이야기 정도가 아닙니다. 저 조차 두려운걸요. 실제로 지금 전 어디서 들었는지 모를 거리의 소문들을 '알고' 있습니다. 듣지도 않았는데, 사람들이 무슨 소리를 하는지 알고 있으니 이는 세계의 경계가 허물어진 탓입니다."
"메일스트롬 때문인가?"
"어쩌면 폐하를 젊게 만든 그 빌어먹을 보이드 신의 소행일지도 모르지요."
"자네. 제법 강단이 좋아졌군."
그전까지 크리츠 윈포트는 오대호장의 위세에 눌려 감히 입도 뻥끗 못하던 인물이었다. 물론 재상파라는 일종의 관료 파벌을 이끌고 있었지만 그런 어둠의 흑막놀이는 진짜 흑막이 되지 못하는 사람들이나 하는 법이다. 황제와 오대호장에게 끽 소리 못하고 눌려 지내던 그가 감히 황제에게 빈정댄 것이다.
평소라면 깨갱하고 꼬리를 내릴 크리츠였지만 이번에는 그도 물러서지 않았다.
"무례를 용서하소서, 허나 폐하. 이대로라면 메일스트롬 이전에 우리들이 죽어 없어질 겁니다. 그리고 전, 제대로 된 무장이 아니었으나 그래도 명색이 9영웅의 일원입니다. 이게 단순한 메일스트롬과 다르다는 것쯤은 알고 있습니다."
그 역시 과거 메일스트롬을 경험해보았다. 지금 세상에 벌어지는 일은 메일스트롬과는 다르다. 메일스트롬에 의한 것들과 그렇지 않은 것에 의한 게 섞여서 일어나고 있다.
무엇보다…… 지금 황제가 과연 그의 자유의지대로 움직이는가? 크리츠 윈포트는 그게 궁금해졌다. 히스칼이 등장한 이래 황제는 히스칼과 손을 잡고 그의 뜻대로 움직이는 꼭두각시처럼 보였다.
“그래서? 뭘 하고 싶은 건가?”
“우선 제국군을 이용해 식량 열차를 수송하고 사람들을 안심시켜야 합니다. 그리고 폐하…… 황궁에 있는 이 수상한 망자들을 치우셔야 합니다.”
황궁에서는 끊임없이 사람들의 신음소리가 들려왔다. 사자의 꿈, 그 저주에 가까운 주술의식을 치르기 위해서 황제는 죄수와 반란자들, 그 외 평소 눈에 거슬리던 이들을 붙잡아 묶고 그들에게 저주를 걸었다.
이것만 해도 대중들에게 알려져선 안 될 일이다. 아무리 게르마쿠스 황가가 막강한 권력으로 독재를 일삼고 있어도 스코트 우트마야 게르마쿠스는 영웅황제라는 이름으로 불리고 있었다. 그는 혼란한 전국을 통일한 영웅이고 마왕을 퇴치한 용사였다. 그런 이가 자신의 이익을 위해 저주를 걸고 인간들의 영성을 약취하고 있다는 사실은 알려져서는 안 될 것이다.



☆ ☆ ☆



-으으으으으으…….
지금도 밖에서는 사람들의 신음소리가, 흐느끼는 소리가 들려온다. 하지만 그것은 육성(肉聲)이 아니다. 안개와 바람을 타고 들려오는 소리처럼 인간의 정신에 직접 들리는 정신적인 소리였다.
“이 망자들이 바로…… 사람들이 겁에 질리는 원인입니다. 현재 제도의 모든 공포와 혼란이 이로 인한 것이니 폐하께서는 부디 민중을 굽어 살피셔서 이를 거두어 주소서.”
난국이 충신을 만든다던가? 본디 관료들을 이끌고 이전투구에 전념하던 크리츠가 만민을 굽어 살피라는 소리를 하게 될 줄이야? 아마 그 자신도 상상하지 못했을 것이다.
“쓸데없는 소리를 하는군. 거절하겠다.”
“허나 폐하!”
“긴말 하지 않겠다. 물러가도록!”
황제가 그리 명할 때였다. 갑자기 황제와 크리츠 사이에 공간이 일렁이더니 인간의 해골이 마치 원래부터 거기 있었던 것처럼 갑자기 나타났다. 이 해골은 사슬로 지탱하지도 않았는데 멀쩡히 서서 양팔을 벌리고 있었는데 그 해골을 향해 지면으로부터 검은 어둠이 흡사 모래시계 안의 모래처럼 가늘게, 그러나 착실히 쏟아져내렸다. 이 모래는 그 뼈대에 얽혀서 순식간에 살과 근육을 형성하니 곧 히스칼의 몸이 되었다.
바나토르 사막에 가 있던 히스칼이 귀환한 것이었다. 그는 양팔을 벌리고 길게 한숨을 내쉬더니 크리츠는 무시한 채 황제의 앞에 부복했다.
“우자를 제외한 제국 오대호장이 다 모여 있더군. 시온 루카스도 있고, 덕분에 아주 재미있었네. 폐하.”
히스칼은 은연중에 황제를 비난하며 씨익 웃음을 지어보였다. 새하얀 치아를 반짝이는 보기 좋은 미남이었지만 느껴지는 분위기가 살벌하다. 황제가 뭔가 수작을 부리고 있다는 걸 그가 모를리 없다. 하지만 황제는 간이 부어서 배 밖으로 나왔는지 아니면 자신 한 몸 죽고 사는 것엔 별 감흥이 없는지 무신경한 태도로 반문했다.
“……두들겨 맞고 돌아왔다는 건가? 네다 신족이라고 뻐기던 것 치고는 별거 아니구만.”
“아니. 그런 게 아니라…….”
“그보다 슈라인이나 어떻게 해보지. 아직도 슈라인 앞에만 서면 가슴이 덜덜 떨리고 손발이 저린가?”
“…….”
“크리츠 윈포트. 나는 이 자와 이야기가 있으니 어서 물러나도록!”
황제가 그리 말하고 마치 파리를 내쫓는 것처럼 손을 휘휘 내저었다. 전혀 공포를 내색하지 않는 태연자약한 모습에 크리츠는 내심 한탄하고 물러섰다.
‘폐하는 여전히 폐하이시군.’
크리츠는 자신에게 화가 미치지 않도록 일부러 황제가 자신을 내몰았다는 걸 깨닫고 자리에서 물러났다. 히스칼이 황제를 꼭두각시 삼아서 조종하지 않는 다는 건 이로 인해서 알 수 있었다.
그렇지만…… 그것만으로는 안심할 수 없다. 과연 이 세계의 운명은 어찌될 것인가?

☆ ☆ ☆

안개가 짙어지고 있었다. 게레나임 인근에 도달하자마자 두텁고 농밀한 안개가 쫙 깔렸다. 그리고 비가 내린다. 안개가 깔린 채로 내리는 비라면 보통 부슬비이기 마련이지만 어찌된 일인지 눈앞을 장막으로 뒤덮는 듯한 거센 비바람이 쏟아져 내린다.
카를 네레스티아는 그 비를 보고 서 있었다. 히스칼에 의해 잘려진 다리는 벌써 깨끗하게 아물어 있었다. 비록 기절이긴 하지만 잠도 잤다. 컨디션이 나쁘지 않아야 하는데 지금의 카를은 곧이라도 피를 토하고 죽을 병자처럼 보였다.
일행들이 바나토르 사막을 빠져나왔을 때, 그때도 키마이라는 돌아오지 않았다. 카를은 바나토르 사막의 밖에서, 소용돌이치는 모래폭풍과 그 모래폭풍 속에서 울부짖는 원혼들을 보아야 했다. 사막은 더 이상 ‘현세’가 아니었다. 사막의 중앙부로부터 세계가 붕괴하면서 이계의 존재들이 쏟아져 나왔으나 원혼의 모래바람이 그 이계의 존재들을 마치 유기용매가 살을 녹이듯 녹여내 버렸다.
그 안에서는 신조차 손상을 면치 못할 것이다. 그렇다면 히스칼과 키마이라는?
솔직히 히스칼이 죽었으리라고는 생각되지 않는다. 원혼의 모래바람에서는 신조차 손상을 입는다고 하지만 히스칼은 과거의 네다 신족들보다도 월등히 강력한 존재였다. 그가 그렇게 맥없이 죽을 리가 없다. 다만 제도에서는 히스칼의 존재를 느낄 수 없는데 히스칼이 숨어있어서인지, 그게 아니면 단지 우연인지 모르겠다.
"내가 있는 게 낫지 않았을까? 아케인 서지는 내가 막을 수 있다며?"
피에르는 말없이 제도를 바라보는 카를을 보며 그렇게 반문했다. 그도 키마이라는 싫지 않았다. 일단 미녀였다는 점만으로도 피에르는 그녀에게 화를 낼 수 없었다. 수용소에서 살던 그는 젊은 여자만 봐도 오금을 못폈는데 키마이라는 키가 좀 크긴 해도 미녀가 아닌가?
거기에 더해서 그에게 화도 내고 짜증도 냈지만 정말 카를의 누나 같다고 할까? 카를을 걱정하고 아끼는 모습이 보기 좋았다. 그런 그녀가 히스칼에게 살해당했단 말인가?
“아니 그런 문제가 아니야. 피에르. 만약 우리가 히스칼을 끌어내지 않았다면 애초에 ‘드림월드의 지팡이’를 찾아오는 건 불가능했을 거야.”
시즈는 죄책감을 느끼는 피에르를 다독였다. 히스칼이 키마이라에게 발이 묶여 일행을 추격해오지 않았지만 그것은 어디까지나 일행이 사왕 자크린데의 영묘를 찾아 왔다고 여기고 있기 때문이었다.
만약 일행의 목표가 처음부터 '드림월드의 지팡이'였다는 걸 알아챘다면 그는 카를 일행이 지팡이를 손에 넣지 못하게 적극적으로 막았을 거다. 물론 그의 몸이 부서져 내리는 걸 보면 적극적으로 막으려 해도 막을 수 있었는지는 의문이다.
“움직이자.”
카를은 그리 말하고 앞장서서 걸어나갔다.

☆ ☆ ☆

제도로 들어서는 관문 앞에는 초소가 설치되어 있었다. 하지만 그 관문은 타이드 레인과 칼린드라가 다가가자 허무하게 열렸다. 목청 터져라 경례를 붙이는 제국군의 인사는 덤이었다.
“아직 수배당하거나 그런 건 아니군.”
카를은 제국군의 반응을 보고 심드렁하게 중얼거렸다. 만약의 경우 여기서부터 제도 중심부까지 뚫고 들어가야 한다는 걸 생각해보면 다행이었다.
“공식적으로 오대호장에게 죄를 뒤집어 씌울 일은 없잖아? 가뜩이나 민심도 어수선한데.”
게라트는 그리말하고 혀를 찼다. 오대 호장이 반란을 일으켰다면 민심이 크게 흔들릴 것이다. 하지만 9영웅의 일원인 그와 다보아가 쥐도새도 모르게 실종되었을 때는 민심의 동요고 뭐고 그런 거 없었다. 아니 물론 당시 민심은 동요되긴 했다. 카를 네레스티아가 제국 황궁에 쳐들어와서 제도에 불을 지르고 황궁을 긁어놓았으니까. 그러나 그 동요 어디에도 게라트와 다보아의 안전을 생각한 이는 없었다.
그만큼 오대 호장은 다른 9영웅과도 달리 중요한 인물이라는 뜻이었다. 그 오대 호장들에게 반역죄를 덮어씌우기에는 아직 시기상조라는 거겠지.
“우리가 이곳으로 정문으로 들어오게 되면 우리들의 움직임이 히스칼에게 알려질 거야. 히스칼은 우리가 사왕 자크린데의 영묘를 찾아 왔을 거라고 생각할 텐데 제도에 나타나면 수상히 여기지 않을까?”
시즈가 물어보자 카를이 고개를 저었다.
“숨어서 움직이기엔 우리가 너무 많잖아. 그리고 병사들의 반응을 통해서 이들이 무슨 생각을 하고 있는지, 무엇에 대항해서 진지를 쌓고 있는지 알아볼 필요가 있었어. 뭐 이미 할건 했으니 빠르게 황궁으로 간다.”
카를은 그리 말하고 드림월드의 지팡이를 들었다. 그리고 정신을 집중하자 주위의 안개 너머로 색들이 떠오르기 시작했다. 청색, 검은색, 붉은 색, 녹색 ……. 형형색색의 색들이 마치 반투명한 유리 위에 덧댄 물감들처럼 겹쳐져 보인다. 오세니아의 물질 차원과 드림월드의 해당 영역이 함께 보이기 시작하는 것이다.
드림워커이며 반신인 슈라인이 지닌 채로 드림월드를 계속 드나들었던 것만으로 이 마법지팡이는 드림월드와 현실계를 연결하는 일종의 가교가 되어있었던 것이다. 카를은 그 지팡이를 쥔 채로 실눈을 뜨고 주위를 둘러보았다. 황궁 위쪽으로 불길한 검붉은 영기가 피어오르고 있었다.
“저기로군. 그럼 가기 전에…….”
카를은 잠을 잤음에도 불구하고 여전히 퀭한 눈으로 칼린드라를 바라보았다.
“칼린드라. 당신은 이제 빠져요.”
“뭐?”
“인원이 쓸데없이 많은 건 골치 아프니까. 그리고 어차피 아케인 서지 앞에서는 당신들 별로 도움이 안 돼요. 이대로 돌아가서 좀 쉬었다가 우리가 제도를 털어먹으면 그때 제도 방위사단장으로 복귀하세요.”
카를은 심드렁한 태도로 그렇게 말했다. 매몰찬 말투다. 칼린드라는 그런 카를을 보고 당황했다. 아니 그야 아케인 서지 앞에서는 어떤 마법사들도 별 힘을 못 쓰지만 왜 꼭 집어서 칼린드라를 지적한단 말인가? 시즈나 카를이야 논외로 치더라도 9영웅중 가장 뛰어난 마법재능을 지니고 있는 게 바로 그녀다. 물론 소환술이나 초환술, 정령계 주문 능력을 놓고 보자면 게라트와 다보아가 대단하다. 특히 다보아가 소환하는 정령들은 드루이드인 그녀의 특성에 맞추어져서 굉장히 강력했다.
직접적인 공격주문은 통하지 않고 육탄전 역시 벌여서는 안되는 적, 그게 바로 히스칼이긴 하지만 게라트나 타이드 레인보다는 그녀가 더 도움이 될 자신이 있었다. 무엇보다 아스트라에아가 죽기 전 카를을 그녀에게 부탁하지 않았던가?
“크으…….”
“으음……. 뭐라고 해야 하나.”
“…….”
그런데 왜인지 모르지만 게라트와 다보아의 표정이 아주 오만가지 상이다. 오색 찬연한 벌레덩어리들을 입에 넣고 억지로 씹으면서 그 꿈틀거리는 감촉을 즐기고 있는 것 같은 표정이다.
“아니 잠깐만. 이제와서 빠지라니 그게 말이나 돼?”

“너무 하는 것 같군. 칼린드라가 도움이 되지 않는다 하면? 그렇다면 누군들 도움이 되겠나?”
타이드 레인이 칼린드라를 두둔하려 나서자 게라트가 타이드 레인을 손짓으로 불렀다. 그리고 귓속말로 뭐라고 수근대자 타이드 레인도 벌레씹은 인상을 짓더니 어흠어흠 하고 헛기침을 하고 돌아왔다.
“나는 더 이상 아무 말하지 않겠으니 당사자 간에 해결을 보도록.”
타이드 레인도 그렇게 말하고 빠지자 칼린드라로서는 미치고 환장할 노릇이었다. 은휘장 기사단의 동기, 아스트라에아가 목숨을 던지면서 카를을 부탁했다. 그런데 정작 그 당사자 놈은 ‘넌 전력이 안 되니 꺼져.’라고 매몰차게 말한다. 아무리 그동안 핍박받은 9영웅이라 해도 게라트와 다보아는 변명 한마디 해주는 법이 없고 그나마 비호하겠다고 나선 타이드 레인도 뭔가 한마디 듣더니만 어흠어흠 하고 헛기침만 할 뿐이다.
“그러면 돌아가서 어머니나 봉양하고 있어요. 칼린드라. 난 당신 도움 전혀 필요 없으니까.”
“아니 잠깐! 카를!”
칼린드라는 그런 카를을 뒤쫓았다. 그때 카를이 빙글 몸을 돌리는 바람에 칼린드라는 그만 카를에게 충돌해 그 가슴에 머리를 들이 받고 말았다.
‘애가 키가 이렇게 컸던가? 못 보던 사이 많이 자랐…….’
문득 그런 생각을 한 칼린드라는 깜짝 놀라서 고개를 들었다. 무인답게 큰 키를 가지고 있던 칼린드라였다. 그런 그녀보다 카를이 더 크긴 하지만……. 왜 갑자기 그런 생각이 들었을까? 마치 예전부터 그를 알고 있었던 것처럼?
카를은 그런 그녀를 내버려두고 성큼성큼 걷기 시작했다.




☆ ☆ ☆



카를에게 있어서 게레나임은 제2의 고향이라고 할 수 있었다. 학림원을 다니고 로라 바트리와 함께 지냈던 게레나임에서의 삶은 카를의 인생에서 가장 행복했던 시기다. 그 시기를 보낸 게레나임이 지금은 완전히 안개 속에 뜬 섬처럼 변해 있었다.
이것이 과연 번영을 누리던 그 도시가 맞단 말인가? 카를은 의아해 하며 조심스럽게 감지 주문을 시전해 보았다. 하지만 감지주문은 안개에 가로막혀서 바로 앞도 알아보기 힘들었다.
“이 안개 자체가 일종의 드림월드로군.”
오세니아의 차원격병이 완전히 무너지고 사람들의 의식과 꿈이 현실과 몽환의 경계를 넘나들고 있었다. 안개를 통해 기기묘묘한 환상과 속삭임이 번지고 사람들은 그 안개에 휩쓸려 버렸다. 거리 곳곳에는 제국군이 진지를 설치했지만 외부의 적이 아닌 그들 내부의 붕괴는 아무리 강대한 무력으로도 막을 수가 없었다.
히스칼이 벌이는 살육의 잔치와 망자의 꿈이라는 저주 때문에 제도 게레나임 전체가 오염되어가고 있었다. 슈라인의 존재가 무서워서 이런 짓까지 벌인단 말인가? 
카를이 동료들을 살펴보니 다들 안개 속에 휘감긴 채 따라오고 있는데 어딘가 이상하다.
“으으음…….”
시즈가 신음을 내며 자리에 주저앉았다. 시즈 뿐만이 아니라 시온 역시 머리를 감싸 쥐고 무릎을 꿇었다.
“환각과 환청이 심하군.”
시온은 마치 남의 일처럼 말한다. 하지만 가면을 쓴 그의 얼굴 안쪽에서부터 희미하게 영기가 뿜어져 나와 안개 속으로 빨려 들어간다. 마치 꿈의 내용이 자신의 마음대로 통제가 안되는 것처럼, 그가 보고 있는 환영과 환청 역시 통제가 되지 않는다. 카를은 그의 영기가 허공에서 뭉쳐지며 몇몇 영상을 만들어내는 걸 보고 당혹스러워 했다.
시즈는 마왕 네자르의 기억과 겹쳐져 일종의 해리성 정체장애를 겪고 있다. 물론 마왕 네자르와 시즈 루카스가 혼재한다는 뜻은 아니다. 그렇지만 ‘나’라는 것을 인식하는 데 있어서 흔들림이 있으면 있는 만큼 정신이 약해질 수밖에 없다. 아무리 시즈의 인품이 훌륭하고 그의 자아가 강건하다 하더라도 마왕 징후자로서 네자르의 가장 안 좋은 조각을 물려받은 이상 정체성 장애는 피할 수 없는 숙업이었다.
슈라인이 히스칼의 대적자로 시즈가 아니라 카를을 선택한 것은 바로 그런 시즈의 선천적인, 어쩔 수 없는 약점 때문이었다. 그런데 그게 이 망자의 꿈 영역에 들어서게 되자 더욱 더 극심해진 것이다.
“둘 다 빠져.”
카를은 시온과 시즈에게 그리 말했다. 그러자 시온이 당황했다.
“누구를 희생시키더라도 이 사명은 완수해야 한다. 카를 네레스티아. 설사 그게 단 1초의 시간을 벌어주고 죽는 개죽음이라 해도 말이지.”
아마도 카를이 칼린드라를 제외하려 하는 것을 두고 하는 말일 것이다. 그러나 카를은 고개를 저었다. 칼린드라나 시즈야 그렇다 쳐도 시온을 보호할 이유는 없었기 때문이다.
“내가 설마 당신 목 붙여놓자고 이런 걸 하겠어? 언제 터질지 모르는 폭탄을 발목에 달고 싸우는 건 사양하겠다 이거야.”
카를이 시온의 말을 일축하자 시즈도 반발했다.
“설마 혼자서 슈라인을 구출할 셈인가? 쉽지 않을 거야. 아니 불가능하지.”
“피에르는 데려가야지.”
“왜 나는…….”
피에르가 울상을 지었다. 시온이나 시즈같은 초인들에 비하면 피에르는 범부에 지나지 않았다. 그런 초인들을 마다하고 범부인 피에르를 데려가겠다니 사람을 방패 취급해도 분수가 있지.
“그냥 빠져서 뒤에서 놀고 있기 그렇다면…… 슈라인이 머물고 있는 드렉노르 분지로 가서 잠들어 있는 슈라인의 몸을 그 사도들과 함께 지키고 있어요. 만약 우리가 여기 와있다는 걸 히스칼에게 들킨다면 슈라인이 망자의 꿈에 걸렸다는 사실이 들통날테고 그럼 히스칼이 슈라인의 몸을 없애려 할 테니까.”
“……확실히 그건 그렇군. 으음…….”
시온은 카를의 말에 납득했다. 그와 시즈는 이 안개 속에서 제대로 실력을 발휘할 수 없었다. 그렇다면 전력을 적재 적소에 배치하는 게 나았다.
“하지만 그럼 당신 혼자서 히스칼과 맞서야 할 텐데?”
뒤에서 묵묵히 따라오던 칼린드라가 물어보았다. 그러자 카를은 쓴 웃음을 지었다.
“다보아, 피에르, 게라트, 타이드, 이 넷은 나와 함께 갑니다. 혼자는 아니지요? 그리고 여기서 히스칼과 충돌할 생각은 없어요. 여기서 만약 히스칼과 정면충돌하게 되면 제도의 사람들이 남아나질 않을 테니까.”
과거 카를이 황제에게 도전했을 때도 무시무시한 인명과 재산피해가 발생했었다. 제도의 인구밀도가 높다보니 여기서 시가전을 벌이게 되면 희생자가 발생하는 건 어쩔 수 없다. 카를은 필요할 때는 얼마든지 사람을 죽일 수 있었지만 그렇기 때문에 불필요하게 사람을 죽이는 것을 혐오했다.
“히스칼에게 들키지 않고 망자의 꿈을 유지하고 있는 숙주들을 찾아내서 잽싸게 파괴하고 도망칠 거니까요.”
카를은 그리 말하고 황궁 쪽을 바라보았다. 안개가 너무 짙게 깔려서 아무것도 보이지 않지만 저 너머 스물스물 피어오르는 사기(邪氣)가 느껴진다. 망자의 꿈을 이루는 숙주가 혹시 여기서 강력한 원거리 포격으로 공격하면 제거할 수 있을까? 잠시 그런 생각을 해보았지만 카를은 곧 고개를 저었다.
히스칼과 황제가 바보도 아닌데 무방비로 당할 리 없다. 괜히 그런 짓을 했다가 이쪽의 위치와 의도만 노출당하면 슈라인이 위험해진다. 대략적으로 망자의 꿈을 유지하고 있는 숙주들의 위치를 파악할 수는 있지만 원거리에서 아무리 강력한 마법을 날린다고 해도 방어주문이 활성화 되어있다면? 일격에 죽이지 못하면 그다음에는 황제와 히스칼에게 이쪽의 의도를 드러내게 되고 그럼 슈라인이 망자의 꿈에 빠져 속수무책이라는 걸 알려주게 될 지도 모른다.
“이대로 황궁으로 들어갈 수도 없고. 큰일이군.”
오대호장들이 카를의 옆에 있지만 그들은 망자의 꿈이 어디에서 시전되는 지 모른다. 그렇다고 황궁으로 넙죽 들어가서 사람들에게 물어봐? 그런 짓을 했다간 끝장이다. 황제야 그렇다쳐도 히스칼이 그들을 가만 내버려둘 리가 없다.
“그렇다면……. 윈포트와 교섭해보는 게 어때?”
칼린드라가 그리 물어보자 카를이 어깨를 으쓱해보였다.
“제국 재상 크리츠 윈포트 말이에요? 그가 도움이 될까요?”
“아무래도 그가 제국의 살림꾼이니까. 무장인 우리들 보다는 더 자세하게 알고 있을 거야. 만약 정말 제도에서 망자의 꿈을 시전하고 있다면 황궁이나 마도 연구소일테고 물자와 인력이 투입되는 일이라면 재상인 그가 모를 리 없지. 그리고 윈포트는 매우 상식적이고 현실적인 인물이야. 관료들을 통솔해서 공작파와 권력싸움을 벌이는 건 오대호장들에게는 없는 ‘재능’이지. 그런 속물이 히스칼이나 황제가 하는 짓거리에 동조할 리가 없잖아?”
칼린드라가 그리 조언하는데 확실히 타당한 말이다. 카를은 그녀의 말을 듣고 고개를 끄덕였다.
“그러니까 나도 함께 있어도 되지?”
“……네? 아니 그런 거래는 받아들일 수 없어요.”
카를은 당혹스러워했지만 칼린드라는 카를의 대답을 듣지 않았다.
“윈포트와 말을 하려면 내가 있는 게 나을 거야. 타이드 레인이나 시온은 교섭에서 별 도움이 안 되거든. 따라와. 윈포트에게 안내하도록 하지.”
“…….”
카를은 한숨을 내쉬고 칼린드라의 뒤를 따라 걸었다.

☆ ☆ ☆

제국 재상 크리츠 윈포트는 물론 자신의 집무실에 있었다. 비록 안개가 짙게 깔려있지만 그가 국정을 총괄지휘하지 않으면 제국 곳곳이 마비되고 만다.
하지만 그를 제외한 다른 관료들, 특히 마법에 대한 저항력이 없는 일반 관료들은 안개가 무서워서 두문불출하고 있었다.
“다 잘라버려. 빌어먹을 놈들! 이런 때일수록 더 열심히 일해야지!”
크리츠 윈포트는 관료들의 한심함에 분노를 토했지만 어쩔 수 없었다. 지금 이 상황은 바로 황제와 그 황제의 조언자인 히스칼이라는 놈의 소행이 불러일으킨 것이다.
그때 그런 크리츠 윈포트의 집무실에 비서가 걸어들어왔다.
“저 재상님. 손님이 찾아왔습니다.”
“누구지? 이 안개를 뚫고 오다니 담이 아주 두둑한 인간인가 보군.”
평상시라면 예약이 없는 손님따위 문전박대하던 크리츠였지만 지금은 오히려 기뻤다. 이런 상황에 대해서 함께 이야기를 나눌 상대라면 그게 지옥의 사자라 해도 기꺼워했으리라. 비서는 안절부절하면서 말을 열었다.
“엘바스 공작이십니다.”
공작파의 일원 엘바스 공작은 크리츠 윈포트 재상에게 있어서는 정적중의 정적이었다. 그런 이가 찾아왔다니, 평상시라면 비서에게 노골적으로 짜증나게 그들을 돌려보내라 했을 것이다. 그럼 비서는 자신의 목 정도는 쉽게 떨어뜨릴 수 있는 통일 전의 왕족에게 ‘재상님이 바쁘셔서 돌아가시랍니다.’ 라는 말을 전해야 했었다. 그렇게 하다 꼬투리 잡혀서 좌천당한 비서들이 꽤 된다.
“들여보내.”
하지만 역시 이 안개가 재상의 심경변화를 불러 일으켰는지 그는 묻지도 따지지도 않고 엘바스 공작을 들여보내게 했다.
“고생이 심하시군.”
백발에 마른 체구, 그럼에도 불구하고 범접할 수 없는 위엄을 갖춘 엘바스 공작은 호위 무사들과 마법사들을 데리고 안으로 걸어 들어왔다. 크리츠 윈포트가 마왕 네자르의 제자로서 자신의 몸은 스스로 지킬 수 있는데 비해 엘바스 공작은 무인도 마법사도 아니다.
그렇기 때문에 항상 경호원들을 대동하고 다니지만 재상의 집무실에 병사를 끌고 찾아오는 것은 무례도 이만저만한 무례가 아니다. 평상시라면 그걸 꼬투리 잡아서 또 말싸움을 했겠지만 크리츠 윈포트는 힐끔 엘바스 공작을 흘겨볼 뿐이었다. 그는 비서를 손짓으로 내보내고 엘바스 공작에게 물어보았다.
“그래서 무슨 일로 왔나?”
“긴말하지 않겠네. 이대로라면 세상이 멸망당할 뿐이네.”
“그래서?”
황당한 이야기지만, 크리츠는 엘바스의 말에 동감하고 있었다. 슈라인의 메일스트롬, 그리고 그에 대항하기 위한 히스칼의 준동은 정말 이 세상의 끝장을 볼 것 같았으니까.
“황제 폐하와 오대 호장은 초인이지. 그리고 지금 그 배후에는…… 더욱더 무시무시한 자가 버티고 서있고. 그런데 우리가 뭘 할 수 있나? 어디로 도망쳐야 하지?”
“흠. 뭐 그동안 황제폐하와 오대 호장이 무서워서 쩔쩔 맸던 것은 인정하지. 그렇지만…… 마환갑이 있다면 어떨까?”
“마환갑? 흥 웃기시는 군. 난 제국 분리주의자나 공화주의자 놈들의 전력을 알고 있어. 공작들이 가지고 있는 마환갑을 총동원해봤자…….”
“30기 정도 있는데?”
“………….”
갑자기 말도 안 되는 수치로 늘어났다. 크리츠는 그 말을 듣고 잠시 혹했지만 곧 고개를 저었다.
“안돼 안돼. 그렇게 있어봐야 오대호장이 출격하면…….”
“하지만 지금 여기엔 아무도 없지 않나?”
“……당신이 말하는 게 지금 뭔지 알고 있나? 엘바스 공작?”
크리츠 윈포트는 엘바스 공작을 노려보았다. 한때의 정적이었지만 이제 손을 잡는다……고 말하기에는 그와 엘바스 공작의 사이는 너무 나빴다. 한때는 무슨! 40년간 정적으로 살아왔다. 그런데 이제와서 쿠데타를 벌이자니?
그런데 그때 밖에 나가있던 비서가 화들짝 놀라서 문을 열고 들어왔다. 그 순간 엘바스 공작과 크리츠 윈포트의 안색이 변했다. 비록 말뿐이라고 해도 지금 그들이 하는 건 어디까지나 반역모의! 그것을 비서가 들었단 말인가? 엘바스 공작은 이 생각 없는 비서의 행동에 격분하는 한 편 의아해 했다. 그의 경호원들을 밖에 배치해 두었는데 비서가 이렇게 쉽게 뛰쳐들어 올 수 있을 리 없다.
그러나…… 곧 문이 벌컥 열리며 엘바스 공작의 경호원들이 플로어 위를 데굴데굴 굴렀다. 그리고 그 곳에는 오대호장, 이세라드 칼린드라가 걸어 들어오고 있었다.




☆ ☆ ☆



“흠. 선객이 있었군. 미안해. 크리츠.”
“……카, 칼린드라? 언제 돌아왔지?”
크리츠 윈포트는 식은땀을 흘렸다. 비록 그는 엘바스 공작에게 동조하지 않았지만…… 황제에 대한 반역모의를 꾀하는 자리에 있었던 것은 피치 못할 사실이다. 그리고 칼린드라는 제도방위 사단장, 제도의 방어를 담당하는 군인이니 지금 이 순간 칼린드라의 칼날 위에 그의 목숨이 떨어진 셈이다.
엘바스 공작도 그 사실을 알고 있는지 경호원들을 바라보았다. 마환갑 코어를 가지고 있는 경호원들이 마환갑을 초환하면 마환갑을 입고 있는 동안에는 오대호장에 비해서도 뒤떨어지지 않는 힘을 발휘할 수 있을 것이다.
물론 전투운용능력이나 마환갑을 탑승했을 때도 쓸수 있는 보조마법등의 활용능력은 현저히 떨어지겠지만 칼린드라는 하나, 이쪽은 적어도 지금 이 자리에 일곱기 이상의 마환갑이 있다.
해볼만하다고 생각할 때였다.
“그만. 엘바스 공작. 우린 싸우려 온 게 아니에요.”
칼린드라의 뒤를 따라 들어오는 이들이 있었다. 그중에는 현 제국 수호경인 시즈 루카스, 전 제국수호경인 시온 루카스, 서방 사단장인 타이드 레인, 전 마도과학장관 게라트 호리틀과 감찰원장 다보아 스위프트. 제국의 효웅, 그 과반수 이상이 모여있었다.
거기에 제국 수배전단으로 오세니아 전역에 얼굴을 알린 흑발창안의 마법사가 끼어있었다. 제국의 공적이던 자와 제국의 영웅들이 함께 다니다니 참으로 기묘한 일행이다.
“카를 네레스티아?”
엘바스 공작과 카를 네레스티아는 직접 보는게 처음이었지만, 카를은 그가 루이틴 엘바스와 너무나도 닮아있다는 점에서 그의 정체를 유추할 수 있었다. 공작파와 재상파가 제국의 통치 방식을 놓고 다투던 사이라고 알고 있었는데 지금 보니 꽤 사이가 좋아보이지 않는가?
역시 자신의 이득을 추구하는 세속적인 인물들이니 이런 환란에서는 어제의 적이라 해도 금세 잊고 손을 잡을 수 있는 것이리라.
“마침 잘되었군요. 크리츠 윈포트, 그리고 엘바스 공작. 당신들의 도움이 필요합니다.”
카를은 잠시 심호흡을 했다.
“황제를 타도하지요.”
마치 점심 먹으러 가자는 듯 당연한 어조로 카를은 다시금 황제에게 도전장을 던졌다.

☆ ☆ ☆

공작파, 분리독립주의자들, 그리고 공화주의자들까지, 제국의 통치에 반대하는 세력은 아직 많이 남아있었다. 제국의 골수 지지자들은 그런 반 제국주의자들에 대하여 자신들의 사리사욕을 이상으로 포장한 불손한 세력쯤으로 폄하하고 있지만 그것은 반만 맞는 이야기다. 실제로 분리독립주의자들을 지지하는 이들은 전 자원의 효율적인 발달이라는 미명하에 자신들의 운명을 결정짓지 못하고 강제적으로 제국의 방침에 끌려다니고 있었다. 이에 반발하여 분리독립을 추구하는 자들, 그리고 인간들의 문명을 발전시키고 사회제도를 확립시키기 위해 공화주의야말로 이상이라고 믿는 사람들의 의견은 단순한 사리사욕이라고 치부할 수 없는 면이 있었다.
그러나 제국은 그들과 대화를 나누지 않고 오직 무력을 앞세워 탄압할 뿐이었다.
영웅황제 스코트 우트마야 게르마쿠스는 분명히 폭군이었고 그가 휘두르는 철권 통치 하에서 제국의 백성들은 그야말로 장부에 적힌 자원에 지나지 않았다. 이처럼 황제의 압제와 폭거는 분명히 대륙 전역을 짓누르고 있었지만 통일되기 이전이 태평성대였냐면 그것은 아니었다. 황제를 타도하고 그 권좌를 이어받을 만한 사람이 없었기에, 그리고 지금 황제가 나름대로 통치를 잘하고 있었기 때문에 반 제국주의자들은 기를 못 펴고 있었다.
그러나 메일스트롬이 시전되면서 이야기가 달라졌다.
그동안 황제는 세계를 지키겠다는 명분하에 폭거를 휘두르고 있었다. 하지만 메일스트롬이 시작되고 세계 각지에서 환란이 일어나고 있는 바로 이때, 황제는 제 구실을 못하고 있었다. 오세니아의 수호자를 자처하면서 폭거를 휘두르던 그가 정작 오세니아에 위기가 다가오자 별 힘을 못쓰는 것을 본 공작파의 일원들은 이 기회를 놓치지 않고 황제를 끌어내리려 했다.
"음……."
카를은 손을 들어 자신의 얼굴을 가렸다. 말로는 못할 복잡한 감정이 속에서 들끓는다.
'이 한심한 양반이……. 필요하다니.'
메일스트롬이 시전되어 세계가 위험에 처한 지금 황제를 끌어 내려봤자 얼마나 간다고…… 어쩌면 이렇게 근시안적인 사고방식을 가지고 있을까? 엘바스 공작은 보이드의 위협을 알고 있었고 카를은 그에게 메일스트롬이 이미 시전되었다는 것도 알렸다. 그런데도 이 순간에 이런 선택을 한단 말인가?
‘묘하게 진취적이라고 해야 할까? 합리적인데?’
뭐 만사 포기하고 드러누워 있는 것 보다는 낫다. 만약 카를이 세계를 구해낸다면, 그때 황제를 끌어내리는 것은 늦다. 세계가 멸망하면 어차피 죽는 거고 세계가 멸망하지 않는다면 바로 지금 황제를 끌어내리는게 맞긴 하다.
"폐하는 현재 옛 동궁전에서 망자의 꿈이라는 사술을 펼치고 계시네."
제국 재상 크리츠 윈포트는 지도를 펼치고 카를 일행에게 현재 황궁의 내부를 설명해 주고 있었다. 망자의 꿈이 펼쳐져 있는 곳, 히스칼의 사악한 사술이 펼쳐지고 있는 곳과 각 경비초소들, 그리고 궁내부에서 운영하고 있는 마법사들의 방어용 타워를 목탄으로 그어 표시한 크리츠 윈포트는 쓴 웃음을 지었다.
지난 생애 내내 황제에게 충성을 바쳐온 그였다. 그런 그가 설마 제국공적인 카를 네레스티아와 반 제국, 분리독립주의자인 엘바스 공작과 손을 잡게 될 줄이야. 역시 인생은 살아보지 않으면 모르는 법이라 했던가.
"히스칼은 현재 제도에 와있나요?"
"와있네. 특이하게 나타나던데."
크리츠 윈포트는 자신이 본 것을 그대로 일행에게 전해주었다. 히스칼이 돌아왔다는 소식에 카를의 표정이 어두워졌다.
엘바스 공작이 가져온 마환갑은 카를이 만든 코어에 과거 엘바스 공작과 각 옛 왕족들이 가지고 있던 연구의 소산이 합쳐진 것이다. 오대호장이 가지고 있는 마환갑에 비하면 약하지만 역시 절대항마력을 가지고 있었다. 마력 그 자체로는 마환갑에 아무런 영향을 주지 못하는 것이다.
그러나 아케인 서지는?
아케인 서지라면 마환갑의 절대 항마조차 무시할 것이다. 그리고 히스칼은 아케인 서지를 쓸 수 있으니 마환갑을 믿고 황제에게 도전하는 엘바스 공작 일당은 큰 희생을 치를 것이다.
'하지만 괜히 미리 경고했다가 이 작자들이 그만두겠다고 해버리면 곤란하지.'
시온 루카스는 카를에게 어떤 희생을 치르더라도 세계를 구하라고 했다. 카를은 칼린드라를 염두에 두고 그의 말을 거부했지만 엘바스 공작가의 가신들과 그 수행원이라면 이야기가 다르다. 얼마든지 희생시킬 준비가 되어있다.
"엘바스 공작, 우린 황제를 해치려고 온 게 아니라 이 주술을 깨트리려고 온 거에요. 무슨 소리인지 알겠어요?"
"황제를 해치려 하는 것을 막겠다는 건가?"
"전 막고 싶지 않은데…… 당신들 생각은?"
"……."
타이드 레인과 시온 루카스, 그리고 게라트 호리틀과 다보아 스위프트는 복잡한 표정을 짓고 있었다. 그들과 황제는 동문수학한 사이이며 사실상 형제나 다름없다고 해도 과언이 아니다. 게라트나 다보아는 황제에게 좀 찬밥취급당하긴 했지만 그렇다 하더라도 그들의 인연은 보통 깊은 게 아니다.
물론 히스칼의 수작을, 히스칼의 힘을 받아들이면서 황제는 이제 돌이킬 수 없는 길을 건너가 버렸다. 황제 자신도 그것을 알고 있었기에 그들을 풀어주었다. 그러나…… 사람의 마음이 그리 쉽지 않은 것이다.
"우리는 황제를 숙정할 걸세. 가는 길 까지는 같이 갈 수 있겠지만, 만약 우리를 방해하려 한다면 그때는……."
엘바스 공작은 의심스러운 표정으로 카를 일행을 바라보았다. 그는 이 기회에 아예 황제를 제거하려 한다. 황궁에 침입해 황제와 히스칼이 벌이고 있는 주술을 깨부수려 하는 카를 과 중간까진 같이 갈 수 있겠지만 이후는? 만약 시온 루카스나 타이드 레인이 엘바스 공작을 방해한다면 어찌 될 것인가?
"여기서 확언을 받아두고 싶군. 황제는 이미 끝났다. 이 세상의 멸망이 다가오는 데 그는 이것도 저것도 못하고 제국의 막대한 힘을 헛되이 쓰고 있지 않은가? 과거 보이드로부터 세계를 지키겠다고 남의 나라, 왕궁을 빼앗았던 자가 정작 그 보이드의 위협이 세계를 집어 삼킬 때는 속수무책이라니 이는 약속을 위반한 것이다. 그렇지 않은가?"
황제는 세계를 보이드로 부터 지키겠다는 일념하에 기존의 권력을 빼앗고 대륙 전체를 통일시켰다. 보이드로부터 세계를 수호하겠다는 사명을 가지고 그 사명을 이루기 위해서 권력을 위임받은 것이다. 그 사명을 지금 다하지 못하고 있으니 엘바스 공작이 하는 말도 일리가 있다.
"나는, 당신이 황제를 시해하건 말건 내버려두겠어."
칼린드라는 엘바스 공작에게 그리 말하고 카를을 바라보았다.
"날 끼워주기나 한다면 말이지만."
"흥. 돕지는 않겠어. 하지만 방해도 안 하겠다."
게라트 호리틀은 팔짱을 끼고 홱 고개를 돌리며 그리 말했다. 다보아 역시 황제에게 버림받은 신세기 때문에 엘바스 공작이 황제 숙정을 목표로 병력을 일으키는 것에 반대하지 않았다.
문제는 시온 루카스였다. 칼린드라와 게라트, 다보아와 달리 시온 루카스와 타이드는 황제에게 절대 충성하던 인물이었다. 지금 그들이 이 자리에 온 것도 황제에게 충성을 다하기 위해 온 것이다.
하지만 그들도 고개를 끄덕였다.
"폐하께서는 이런 상황도 내다보셨지. 엘바스 공작, 그대가 하고 싶은대로 하라."
"진심인가?"
엘바스 공작은 의아한 표정을 지어보였다. 설마 시온 루카스가 황제와 갈라설 줄은 몰랐다. 
'마환갑 부대야 전무후무한 일이니 그렇다쳐도…… 어째 너무 쉽게들 넘어오는데?'
아무래도 수상한 공기가 느껴진다. 세계가 멸망의 위기를 맞이하고 있으니 기존의 질서가 무너지는 건 당연하지만 시온 루카스가 이렇게 쉽게 황제를 포기하다니.
"자자. 결정되었으면 빨리 빨리 진입방법을 생각해보죠. 윈포트 경, 황궁 수비대의 눈을 피해서 우리를 동궁전까지 들여보내 줄 수있나요?"
카를은 엘바스 공작이 의심의 눈초리를 보내자 잽싸게 화제를 전환했다. 크리츠 윈포트는 고개를 끄덕였다.
"궁내부가 있긴 하지만 그리 어렵지 않은 일이지."
"동궁전에서 마환갑 초환이라……."
20여기에 가까운 마환갑으로 이뤄진 부대는 오세니아 역사상 전무후무하다 할 병력이다. 그들이 황궁 안마당에서 갑자기 나타난다면? 오대호장이 모두 함께 출동한다 하더라도 황제의 목숨을 보장할 수 없으리라. 엘바스 공작은 잠시 카를 일행을 의심했지만 이 마환갑의 힘은 너무나도 절대적이기 때문에 의심 할래야 의심할 수가 없었다.
“그럼 칼린드라. 자네는 수도 방위사단을 확보하게.”
크리츠 윈포트가 그리 말하자 카를이 난처해했다. 원래는 칼린드라를 후방으로 빼버리려고 했는데, 엘바스 공작과 만나게 되면서 일이 틀어졌다. 쿠데타 모의를 했는데 이 자리에서 칼린드라만 뒤로 뺀다는 건 말도 안 되는 일이다.
“좋아. 역시 갈아엎는 건 내가 빠지면 안 되지. 나도 왠지 스코트는 평상시부터 마음에 안 들었던 것 같아.”
칼린드라는 그리 말하면서 카를을 바라보고 씨익 웃었다. 카를이 자신을 뒤로 빼려고 했지만 이제 상황이 그걸 허락하지 않는다. 그것을 보고 의기양양해하고 있는 것이다.



☆ ☆ ☆



그야 양모를 구금당하고 있었으니 황제에게 좋은 감정을 가지고 있을 리가 없다. 슈라인에 의해서 과거의 슬픈 기억들은 강제로 지워진 그녀이지만 황제에 대한 악감정은 여전히 남아있는 듯 하다.
“……정말 괜찮은 건가. 아무래도 이거 이상한데.”
엘바스 공작은 일이 너무 잘 돌아가는 것에 의심을 품었다. 그가 윈포트 재상을 찾아왔을 때는 물론 윈포트를 설득하거나 힘으로 압도할 자신이 있었기 때문이었다. 그러나 갑자기 등장한 칼린드라나 시온 루카스가 자신을 지지해줄 줄이야?
그러나 이미 그가 뭐라고 말하기도 전에 카를 네레스티아는 제국 재상과 공작을 보채서 일을 진행시켜나갔다.

☆ ☆ ☆

마차 세대가 게레나임 황궁의 외성을 통과해 안으로 들어오고 있었다. 게레나임 황궁의 외벽과 내성 사이에는 마차로도 상당한 거리가 있었다. 그 안에는 황제의 개인 소유인 숲이 있었는데 이 숲에서 키우는 사슴만 하더라도 백여 마리에 달하고 있었으니 그 넓이가 어찌나 넓은가?
그 사이사이, 황궁을 호위하는 경비대가 설치한 기관총 진지가 있었다. 침입자가 설사 일국의 군대에 달한다 하더라도 이 황궁의 방비 태세는 그리 호락호락 넘어가지 않을 정도는 되었다. 적어도 반나절 정도라면 아무리 강력한 군대라도 막아낼 수 있었다.
하지만 현재 이 황궁 안은 기이한 안개로 가득 차 있었다. 슈라인을 붙잡기 위해 펼친 사술, 망자의 꿈, 숙주에게 계속 꿈을 꾸게 하고 그들의 악몽을 이용해 드림워커를 사로잡는 다는 이 사술은 메일스트롬으로 인해 취약해진 오세니아의 상황과 맞물려 현실에도 악영향을 끼치고 있었다. 제도 전체가 꿈의 안개에 휘감겨 버린 것이다.
누가 보더라도 정상이 아닌 이 상황 속에서도 황궁을 담당하는 궁내부는 침착하게 자신들의 일을 수행하고 있었다. 내성의 입구에서 궁내부의 관원들은 갑자기 들어온 마차 세대를 멈춰 세우고 조사에 나섰다.
“제국재상 크리츠 윈포트 공? 아니, 어째서 오늘 아침에 입궁했으면서 또 다시 입궁하려는 것입니까? 그 사이 뭔가 큰 일이 있습니까?”
마차를 세우고 안의 신분을 확인하는 궁내부의 관리가 당혹스러워 하고 있었다. 아침에 방문했던 제국 재상이 오후에 다시 입궁하는 거야 뭐 있을 수 있는 일이다.
그러나 아침에는 자신의 측근들만 데려왔던 이가 오후에는 마차 세대분의 인원을 이끌고 오다니? 물론 마차 세대분의 인원에도 신원 보증인들이 붙어있다. 엘바스 공작과 그 측근들, 그리고 현 제국수호경인 시즈 루카스가 있다면 이렇게 검문할 필요가 없는 인물들이다. 문제는 그들이 한꺼번에 들어온 적은 과거 40년간 단 한 번도 없던 일이라는 것이다.
‘이건 아무리 보아도 수상하지 않은가?’
궁내부 관원의 머릿속에서 쿠데타라는 단어가 떠올랐다 사라졌다. 하지만 엘바스 공작과 재상이 손을 잡는 다고? 공작파와 재상파로 갈라져 수십 년간 아귀다툼을 해온 자가? 그리고 제국수호경은 또 어떠한가? ‘황제가 정식으로 황후를 두지 않는 것은 제국수호경이 있기 때문이다.’ 라는 농담이 있을 정도다. 그만큼 제국수호경과 황제의 사이는 돈독하다. 어느정도냐면 제국수호경만은 궁내부의 조사 없이 바로 황제 어전에 나설수 있을 정도였다.
그런 그가 왜 이들과 함께 있는가? 관원은 소름이 돋는 것을 느끼며 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.
“흠. 곤란해 하고 계시는 구려.”
그때 궁내부의 관원들 뒤쪽에서 발소리가 들려왔다. 누군가가 대리석을 깔아둔 황궁의 갤러리를 걸어오고 있었다. 모두 고개를 돌려보니 그곳에는 흑발의 젊은 청년이 어깨를 으쓱해 보이고 있었다.
최근 제국수호경을 대신해 황제의 측근 자리를 차지한 기괴한 청년이었다. 그는 만면에 미소를 머금고 마차를 바라보고 있었다.
“황제폐하의 전언입니다. 지금 즉시 돌아가면 반역죄는 면하게 해준다고 하는 군요.”
“네?”
궁내부 관원은 그 말에 깜짝 놀랐다. 그럼 이들은 역시 불손한 마음을 먹고 온 것이란 말인가? 그렇지만 이런 거물들이 그런 불손한 마음을 먹었다면, 황제를 끌어내릴 마음으로 왔다면 여기서 말 한마디로 돌아가게 할 수 있을 리 없다.
과연…….
-쾅!
갑자기 황궁 정원 안쪽에서 폭발이 일어났다. 곡사포에 의한 포격이다. 제도 방위사단의 곡사포가 황궁을 향해 발포한 것이다!
-피유우우우…….
포탄이 공기를 가르며 날아오는 소리가 들린다. 그와 동시에 또다시 폭발이 터졌다. 망자의 꿈의 숙주가 몰려있는 동궁전을 표적으로 삼다 보니 황실 내궁에 포탄이 주로 떨어졌는데 이는 궁내부 관원 입장에서 보면 황제 시해를 목적으로 한 테러로 밖에 보이지 않았다.
그 포격과 동시에 마차에서 사람들이 뛰쳐나왔다. 황궁에 입궁하는 절차를 보면 외성에서부터 무장을 해제당하고 내궁 앞에서 다시 한 번 몸수색을 하게 되어있다. 그런데 이들은 무기를 충분히 갖추고 있다. 무슨 재주를 부렸는지 외성에서 무장해제당하지 않고 들어온 것이다.
“이럴 수가! 윈포트 공! 엘바스 공! 당신들 지금 제정신이오!”
“제정신을 찾는다면 황제에게 먼저 따지시지? 나라꼴이 이모양인데 어찌 해 내궁에 칩거하고 있단 말인가!”
엘바스 공작은 그리 말하며 손수 권총을 꺼내 하늘에 쏘았다. 총성이 울려퍼지자 그걸 신호로 엘바스 공작의 측근들이 일제히 마환갑을 초환했다. 카를이 급히 만드느라 디자인적인 면에서는 개성이라고는 눈을 씻고 찾아볼 수 없는 단순무식한 은백색의 거인들이 일제히 나타나는 모습은 그 개개의 몰개성함에도 불구하고 장관이었다. 이 마환갑들은 초환되자마자 전신에 마반경을 활성화시키고 그 중 일부는 양 팔을 뻗어 엘바스 공작을 보호했다.
-두두두두!
뒤늦게 궁내부의 호위병들이 기관총을 연사했지만 그 총탄은 모두 다 마환갑의 튼튼한 갑주에 흠집만 남기며 튕겨나갈 뿐이었다. 스펠슬러그를 건 기관총 탄환은 그 어떤 마법사도 굴복시킬 힘이 있었지만 전신 강철로 이뤄진 이 거인은 기관총으로는 도저히 잡을 수가 없었다.
-쾅……쾅!
그리고 포격은 계속 되었다. 본디 제도를 외적의 침입으로부터 지켜야 할 제도 방위사단이, 그 전체는 아니더라도 일부만이라도 돌아섰다. 그리고 마환갑이 황궁에 침입했다. 이 상황은 과거 카를 네레스티아가 황궁에 침입했을 때보다 더욱 더 안좋다. 궁내부의 관원들은 이 상황은 도저히 막을 수 없다는 걸 깨닫고 경악했다. 지난 40년간, 오세니아 전역을 제패했던 영웅황제 스코트 우트마야 게르마쿠스의 시대가 이렇게 끝나는 것일까?
하지만 그때 내궁에서 나온 흑발의 청년은 웃고 있었다. 총탄과 포탄이 날아다니는 이 상황에서 그의 웃음은 그야말로 광기에 가득 차 있었다.
“맙소사. 너희들은 정말 날 즐겁게 해주는 구나. 이래서 인간은 만들 가치가 있다니까.”
그 순간 그의 발밑에서, 그림자가 퍼져나갔다. 마치 먹물을 바닥에 부은 것처럼 번져나가는 그림자로부터 뼈로 만들어진 손이, 그림자를 휘감은 사신들이 무덤을 뚫고 일어나는 망자들처럼 일어난다.
그러나 그 순간 마환갑들이 일제히 불을 뿜었다. 화염과 뇌격이 현란한 광채를 발하며 일제히 히스칼을 향해, 히스칼이 서 있는 내궁 건물을 휩쓸며 강타했다.
“큭!”
히스칼은 그 순간 이미 반대쪽 성루 위로 올라가 그 곳에 착지했다. 내궁 성벽이 무너져 내리고 수백 년 된 게르마쿠스 황족의 탑들이 무너져 내린다. 땅이 녹아들어가면서 돌이 기화된 증기가 간헐천 터지듯 뿜어져 나오고 타들어가는 대지는 마치 뱀의 주둥이처럼 입을 쩍 벌리고 점점 깊어져 간다.
몰개성하게 만든 마환갑이지만 그 위력이 어마어마하다. 게다가 이 마환갑이 한두대가 아니다.
물론 히스칼은 그런 마환갑들에게 전혀 손상을 입지 않았다. 그는 일찌감치 멀리 떨어져서 이 상황을 보고 혀를 내두르고 있었다.
“크으…… 이 무슨 위력인가!”
히스칼 조차 마환갑들의 공격에는 감탄하고 있었다. 
“끄응. 이거 이건…… 굉장하군. 강령계, 초환계 터널로 에너지를 끌어모으는 장치인가? 내가 오세니아를 떠난 사이 이런게 유행하고 있었나 보군?”
보이드 신으로서 아주 오래전 오세니아에서 추방당했던 히스칼은 마환갑을 처음 목도하는 것이었다. 당연히 그 성능과 위력, 특징에 대해서 아는 바가 없었다. 
물론 마환갑은 겉보기만으로도 매우 위협적이었기 때문에 예사롭지 않은 힘을 가지고 있을 거라 예측하긴 했지만 그의 심복인 그림리퍼들 조차 마환갑의 집중 포화에 맞고 몸이 분쇄되었다. 죽지는 않겠지만 신체를 재구성하는데 오랜 시간이 걸릴 것 같다.
히스칼은 쓴웃음을 지으며 아케인 서지를 일으켰다. 마환갑의 마반경은 일반적인 시전자의 마반경과 달리 항구적이라서 마환갑은 절대항마력을 가지고 있다고 평가받는다. 그러나 그 마반경조차 아케인 서지에는 굴복할 수밖에 없다.
“윽!”
카를은 히스칼이 단번에 아케인 서지를 일으키는 것을 보고 그 역시 아케인 서지를 일으켜 히스칼과 맞섰다.
“내가 한다! 카를 너는 얼른 가!”
시즈 루카스가 카를을 보내자 카를은 마차에서 뛰어내려 내궁 안쪽으로 달려갔다.
“호오?”
히스칼은 순식간에 상황을 파악했다. 사왕 자크린데의 무덤이 있는 바나토르 사막을 찾아왔을 때는 혹시 했다. 그러나 그가 황궁에 찾아와서 내궁의 안으로 잠입하다니? 황제를 실각시키려는 건가? 아니 그것은 아닐 것이다.
“슈라인이…… 걸려 들었었군!”
히스칼은 단번에 상황을 파악하고 혀를 찼다. 네다 신족들을 일거에 몰살시킨 슈라인의 존재는 항상 히스칼의 머릿속에서 떠나지 않았다. 황제를 손에 넣고 제국의 모든 것을 장악한 그조차 슈라인이 두려워 함부로 움직이지 않았다. 바나토르 사막에서 빠르게 황궁으로 귀환한 것은 망자의 꿈이 펼쳐지고 있는 황도 만큼 안전한 곳이 없었기 때문이지 딱히 카를 일행의 움직임을 예측하고 온 것이 아니다.
그런데 그 슈라인이 망자의 꿈에 걸려들었었다니…… 히스칼 입장에서는 땅을 치고 후회할만한 상황이었다.
“쳇!”
히스칼은 시즈와의 아케인 서지 대결을 중단하고 순식간에 옆으로 몸을 날려 피해냈다. 시즈가 뻗어낸 아케인 서지가 내궁의 전각 하나를 강타하자 전각이 깔끔하게, 달군 나이프로 버터자르듯 숭덩 잘려나갔다. 잘려진 전각이 지상의 건물 위로 떨어지며 기왓장이 부서져 나가고 흙먼지가 피어올랐다.
-끼아아아아아악!
그 전각에 있던 망자의 꿈의 숙주들이 죽으며 전각 주위로 검은 영기가 뿜어져 나왔다. 이미 반죽음 상태에서 악몽을 계속해서 반복하고 있던 이들이 죽으면서 그들의 사기가 뿜어져 나오는 것이었다.
“오오오오!”
시온 루카스도 쇠약해지는 육신을 채찍질 하며 질주했다. 헤르메스의 날개를 펼쳐 단숨에 유성처럼 쏘아져 나간 그가 막 아케인 서지를 피해 내성 벽 위에 올라선 히스칼을 향해 날아들었다. 히스칼이 방어 태세를 취했지만 시온 루카스의 발길질이 그의 몸 위를 강타하자 마치 발석차로 발사한 것처럼 히스칼의 몸이 튕겨져 나갔다.



☆ ☆ ☆


여기서 히스칼이 빠져나가게 해서는 안 된다! 그것을 위해서 압도적인 힘을 가진, 인류의 창조주를 상대로 물러서지 않고 싸워야 한다.
“재미있군! 아주 재미있어! 망자의 꿈을 깨부수기 위해 왔구나! 너희들을 숙청하고 슈라인의 목을 딸 것이다! 동족들의 원수를 갚을 날이 오다니!”
히스칼은 폭소를 터뜨리며 주문을 시전했다. 자신에게 공격을 퍼붓는 이들을 피해 제국의 황도를 경비하는 경비탑 꼭대기에 올라선 그는 즉시 뭔가 마력을 일으켜 주문을 준비하기 시작했다.
“뭣들하나! 3조는 저자를 막아라!”
엘바스 공작은 마환갑을 다루고 있는 부하들에게 히스칼을 공격하도록 명했다. 마환갑을 탑승한 이들은 초환가능 시간이 소모되는 것을 보며 당혹스러워했다. 마환갑의 놀라운 전투능력이 있음에도 불구하고 한 가지 약점이 있다면 이 세상에 불러들이는 시간이 한정되어있다는 것이다. 그 귀한 초환시간을 쓰고 있다면 어서 빨리 황궁을 장악하는 게 낫지 않은가? 병력을 쪼개서 저자를 잡을 필요까지 있는가.
하지만 엘바스 공작은 타이드 레인과 시온 루카스, 시즈 루카스가 히스칼을 공격하는 것을 보고 확신했다. 황제와 수어지교를 나누던 시온 루카스가 어째서 황제에 대항하기로 하였는가? 바로 저 남자 때문이다. 그리고 지금, 저 자에게서 느껴지는 사기는 보통이 아니었다. 비록 황제와 시온 루카스의 폭정에 반발하던 그였지만…… 저 남자를 막지 못하면 인류의 앞날은 없다는 걸 본능적으로 느낄 수 있었다.
“네? 하지만!”
“물론 황궁도 장악한다! 가라!”
엘바스 공작의 명령하에 마환갑은 즉시 4기씩 짝을 이뤄 움직이며 궁내부와 황궁수비대를 휩쓸어 나갔다. 그러면서 한조는 히스칼을 향해 공격을 퍼부으니 히스칼 입장에서도 난감하다.
아케인 서지를 일으켜서 쓸어버렸으면 좋겠지만 그가 아케인 서지를 일으키면 시즈가 방해를 걸어온다. 아케인 서지의 완성도, 마법과 주술의 수준, 그 모든 것에서 히스칼이 이들을 압도하고 있었지만 시즈는 오로지 아케인 서지에만 집중해서 히스칼을 막아내고 있었다.
상대는 다수, 히스칼은 혼자이기 때문에 가능한 일이다.
-피유우우우!
이러는 사이에도 황궁 곳곳에서 폭발이 일어났다. 수도방위사단의 곡사포가 황궁을 향해 계속 불을 뿜어대고 카를 네레스티아가 동궁전을 달리며 망자의 꿈을 이루고 있는 숙주들을 공격하고 있었다.
“슈라인!”
히스칼의 입술이 증오로 뒤틀렸다. 네다 신족을 몰살시킨 슈라인이 그의 통발에 붙잡힌 생선신세였는데! 다잡은 물고기를 놓치게 생겼다. 
“하아!”
시온 루카스의 발차기가 대지와 공기를 휘감아 찬다. 포석이 깨지며 마치 포탄처럼 발사되어 히스칼을 노리고 날아든다. 발차기를 피해도 포석에만 맞아도 사람이 두동강날 판이다. 그러나 히스칼이 양팔을 돌려 크게 원을 그리자 직선으로 히스칼에게 쏘아져 날아오던 포석이 일제히 사방으로 방향을 바꾸어 휘어져 나갔다. 시온 루카스의 발차기가 심장을 꿰뚫을 기세로 히스칼이 그려낸 원 중심을 꿰뚫었지만 다음 순간 시온 루카스의 몸이 허공을 날았다. 날아드는 힘의 방향을 바꾸는 히스칼의 재주가 시온의 발차기에 실린 힘을 그대로 뒤틀어 시온 루카스가 허공을 날게 만든 것이다.
그리고 그런 시온 루카스를 향해 마탄이 쏟아져나갔다. 빛으로 만들어진 마검들이 마치 바다에서 보이는 물고기 떼처럼 빽빽한 기세로 날아들었다. 하지만 시온 루카스가 허공에서 빙글 몸을 돌려 자세를 잡은 뒤 일권을 날리자 마법 검들의 무리가 일제히 파괴되며 폭발한다. 폭풍과 섬광이 연거푸 휘몰아치며 시온 루카스의 몸을 돌개바람에 휩쓸린 연처럼 만들어버렸다.
“쳇!”
시온 루카스가 부상을 입긴 했지만 치명상은 아니다. 히스칼은 왼손으로 아케인 서지를 일으키고 오른손으로는 정광파를 열 여섯 번 시전해 일제히 쏘아내어 시온 루카스의 목숨을 끊으려 했다.
하지만 그때 또다시 마환갑의 사격이 이뤄졌다. 쏘아낸 정광파가 마환갑의 열에너지와 간섭하면서 휘어져 버리고 그가 시전한 아케인 서지에 시즈가 아케인 서지를 걸어 방향을 비틀어버렸다. 그 사이에 자세를 회복한 시온은 자신의 공격이 무위로 돌아감에도 불구하고 다시 히스칼을 쫓아 연거푸 공격을 퍼부었다.
과거 마왕 네자르에 대항해야 했던 시온 루카스는 아케인 서지를 쓰는 적을 상정해서 전술을 구상한 적이 있었다. 다만 마왕 네자르는 인질극에 쉽게 굴복했기 때문에 구상했던 전술을 써먹어본 적은 없었다. 그것을…… 43년이 지난 지금 써보게 되었다. 과연 탁상공론이었는지 실제로 현실성이 있는 전술인지 확인할 날이 찾아온 것이다.
‘가급적이면 영원히 확인할 일이 없었으면 좋으련만.’
시온은 그리 생각하며 외쳤다.
“가라! 카를 네레스티아! 어서 빨리 그대의 목적을 달성해라!”
“……이미 갔습니다.”
“…….”
대답한 것은 타이드 레인이었다. 그가 말한 대로 카를은 정말 뒤도 안 돌아보고 사라진 뒤였다.

☆ ☆ ☆

카를 네레스티아는 망자의 꿈의 숙주들이 모여 있는 제도 황궁을 돌아다니며 그들을 보호하는 보호주문을 파해한 뒤 그들을 죽였다. 병실에서 식물인간이 된 채 잠들어있는 이들의 모습은 비참했다. 죽지도 살지도 못한 채 악몽만을 생산하는 그들을 황제의 직할인 궁내부의 사람들이 관리하고 있었는데 당연히 환자에 대한 존중 따위는 찾아볼 수가 없었다.
오로지 사술의 도구로 쓰기 위해 인간을 유린하는 장면은 끔찍하고 혐오스러웠지만 그들을 죽이는 것은 더더욱 혐오스럽고 고통스러운 일이었다. 비록 이들이 죄수였다 하더라도 그들이 당하고 있는 일들은 그들의 죄 이상의 지나치게 가혹한 처벌이었다. 게다가 그들이 없었다면 없었던 대로 어떤 핑계든지 붙여서 무고한 사람들이라도 잡아다가 이런 짓을 저질렀을 게 아닌가?
끔찍한 폭음과 함께 사람의 살이 타는 역겨운 냄새가 코를 찌른다. 마왕징후자로서 수용소 신세를 졌던 카를 입장에서 이들을 죽이는 것은 심히 내키지 않는 일이다. 제국의 권력앞에서 억울하게 범죄자의 낙인이 찍혔던 것은 카를도 일찍이 경험해본 일이었다. 이들에게 동병상련을 느낄 수밖에 없다. 허나 슈라인을 풀어내기 위해서는 이것밖에 방법이 없었다.
“죄를 짓는 구나. 죄를……. 대체 얼마나 있는 거야!”
카를은 한탄하며 동궁의 보이는 건물을 족족 파괴했다. 게레나임 황궁은 원래 넓다는 것쯤은 알고 있었지만 직접 그 안을 이동하다 보니 상상 이상으로 넓었다.
왕후장상이 큰 건물로 자신들의 권위를 자랑하기 마련이지만 특히 가장 오래된 왕족이라 할 게르마쿠스 황가는 비교도 안 되게 크고 넓은 건물을 가지고 있었다.
증기기관이 도입되고 석탄을 태우는 연기가 대기를 오염시키고 있음에도 불구하고 제도 게레나임이 아직 사람 살만한 환경을 유지하고 있음에는 황궁의 정원을 이루고 있는 숲이 큰 역할을 하고 있다고 할 정도이니 황궁의 크기를 짐작할 수 있으리라.
그렇게 큰 황궁의 동궁전, 그 일대가 온통 망자의 꿈으로 가득 차 있었다. 대체 얼마나 슈라인이 두려웠으면 이렇게 많은 사람들을 희생시켰을까?
아니 슈라인이 두렵긴 한 걸까?
어쩌면 슈라인을 핑계로 그저 지상의 인간을 괴롭히고 싶어서 한 게 아닐까? 그런 의심마저 들었다.
“슈라인! 이정도면 되지 않았나?! 슈라인!”
카를은 슈라인의 이름을 목청높여 부르며 불꽃의 마검들을 쏘아 보냈다. 세계의 지팡이에 의해 가속된 마검들이 빛살처럼 쏘아져 나가며 동궁 여기저기에 꽂혀 폭발했다. 그렇지만 슈라인은 반응이 없었다. 아직 미망에서 깨어나지 못한 것인가? 아니면 더 많은 숙주들이 있는 것인가?
카를은 이를 악물고 탁 트인 동궁 내원으로 향했다. 동궁의 남서쪽 전각은 다 불태웠으니 동궁 내원을 지나 동궁의 동쪽 전각으로 향할 차례였다. 그런데 이 동궁 내원은 강에서 가져온 새하얀 회석 자갈들을 평평하게 깔아서 만든 정원으로 기기묘묘한 돌탑들이 무슨 진형처럼 늘어선 곳이었다.
과거 황족들은 귀인들과 함께 이곳에서 돌탑 사이로 거울을 놓고 빛을 반사시키면서 놀았다고 한다. 호사스러운 사치와 향락을 즐기며 자신들의 권력을 자랑하던 게르마쿠스 황족의 황실문화의 정수가 이곳 동궁 내원에 담겨 있었다.
그러나 현 황제가 등극한 이후 공식적인 향락을 벌이지 않아 연회의 흔적은 없고 돌탑의 거울들 역시 희뿌옇게 변해 버렸다.
개인의 행복 따윈 전혀 생각하지 않는 철혈의 황제. 그가 히스칼의 주구가 된 결과 이런 일이 벌어졌다. 하지만 그는 정말 주구인가? 시온 루카스와 다른 오대호장들을 빼놓고 필요한 경우 자신에게 거역하도록 미리 말을 해둔 그가 아닌가? 그는 과연 무슨 생각으로…….
어쨌거나 망자의 꿈을 파괴하기 위해서는 이 정원을 지나야 했다. 전각 사이사이로 오갈 때와 달리 갑자기 개활지로 나가는 셈이라 불안해진다.
히스칼과 그 수족들이 이대로 손쉽게 망자의 꿈을 잃어버릴 것 같지 않다는 예감이 들었고 그 예감이 현실화 된다면 이 동궁 내원만큼 싸우기 좋은 장소가 없었기 때문이었다.
과연…… 동궁 내원에 발을 내딛는 순간 피부를 찌르는 듯한 사기(邪氣)가 전신을 엄습해왔다.
“역시 운명이란 기구하군.”
동궁 정원 돌탑들 사이에 숨어있던 한 인물이 모습을 드러내었다. 검푸른 갑주를 걸치고, 마환갑 전륜성왕의 구조체인 대검을 들고 있는 금발 벽안의 젊은 청년이 황금색 관을 쓰고 있었다.
비록 이전에 보았던 늙고 지친 황제의 모습은 아니나, 카를은 그가 바로 젊음을 되찾은 황제라는 걸 깨달을 수 있었다. 아니 지금 이 순간 그의 앞을 가로막을 자는 황제여야 했다. 그 외에 다른 누가 있단 말인가?
“황제…….”
“카를 네레스티아.”
황제의 곁에는 어느새 수복된 것인지, 아니면 원래 빼놓았는지 그림리퍼들이 있었다. 뼈와 사슬, 그리고 공허의 그림자로 이뤄진 그림리퍼들은 황제의 주위를 감돌며 카를 네레스티아를 경계하고 있었다.
그 옛날 카를이 처음 황제에게 도전했을 때 이미 카를은 황제를 압도했었다.
그렇다 해도 황제가 가진 힘은 위험하다. 마법과 무예, 모든 전투 기술의 영역에서 공격력은 늘 빠르게 성장해 방어력을 넘어서게 된다. 황제의 능력은 카를에 미치지 못했지만 그럼에도 불구하고 그의 공격력은 그 당시에도 충분히 카를을 즉사시킬 수 있는 수준에 올라있었다.
그리고 지금, 젊음을 되찾고 히스칼의 손길이 닿아있는 황제는 이전과 비교할 수 없는 힘을 가지게 되었다. 거기에 더해서 그의 곁에 맴돌고 있는 그림리퍼들은 또 어떠한가?
빠르게 해치우거나…… 따돌려야 한다. 카를의 이성은 지금 상황에 대한 대처를 그렇게 결의했다. 하지만 머리는 그렇게 알고 있어도 가슴은 그렇지 않았다.
카를은 황제와 이야기를 나누어 보고 싶어서 견딜 수가 없었다. 지금 이 순간 상대와 말을 섞어봐야 좋을게 없다는 걸 이성적으로는 알고 있다. 알고 있음에도 불구하고 물어보지 않으면 견딜 수 없을 정도로 궁금하다.
대체 황제는 무엇을 원하고 있는가?



☆ ☆ ☆



‘그러고 보면 이 한마디 물어보지도 않고 해치우기에는 이 작자와 내 인연이 너무 깊구나.’
카를은 황제와의 악연을 생각하며 쓴웃음을 지었다. 그 옛날, 카를 네레스티아는 황제의 지원을 받아 학림원에 들어설 수 있었다. 그때부터 황제와 그의 인연은 시작되었다. 지고의 위치에선 후원자와 아직 어린 당돌한 소년으로 시작된 인연은 곧 감시자와 감시대상자, 그리고 철천지원수로 변했다.
그러나 지금은 또 뭘까? 황제가 카를에게 못된 짓을 저지른 것은 사실이지만 이제와서 카를은 황제와 시온 루카스에게 증오심을 느끼지 않았다.
만약 다른 사람이 자신에게는 범인이 알지 못할 깊은 고충이 있고 그렇기 때문에 그가 입힌 위해나 해악을 감내해야 한다고 말한다면 카를은 기꺼이 그런 헛소리를 떠드는 이를 죽여없앨 것이다. 그러나 황제와 시온 루카스는? 그들이 범인이 알지 못할 깊은 고충이 있고 그것을 위해 매진하고 있으며 그 와중에 생기는 희생자들은, 설사 그 어떤 희생이라도 감내하겠다고 말한다면?
그에 동조할 수는 없을 것이다. 카를은 희생자였으니까. 희생자는 상처를 끌어안고 있기 마련이고 그 상처에 대해서 책임을 져야했다. 쉽게 용서해서는 안 된다. 이 상처가 있는 한 그는 상처에 충실해야 했다.
그러나…… 그 상처가 아직도 남아있음에도 불구하고 납득은 갈 거다. 그만큼이나 가해자인 황제는 기이한 존재였다.
참 기묘한 인연이다.
그때 황제가 먼저 말문을 열었다.
“카를 네레스티아. 나는 제국의 황제로서 막대한 금을 사적으로 사용해왔다. 그 대부분은 헛되이 이 육신을 유지하는데 들거나…… 식욕과 정욕을 채우는 데 쓰이고는 했지. 그 와중에 그래도 현명한 투자였다고 할 수 있는 건 아마도 그대의 학비를, 입학 보증금을 냈던 일이라고 할 수 있겠군. 소년이 잘도 여기까지 와서 두 번이나 내 목에 칼을 들이 밀다니 참으로 감탄스럽구나.”
“영광이옵니다. 폐하! 그러나…… 어째서…….”
카를이 뭐라고 묻기도 전에 황제가 먼저 카를에게 질문을 던졌다.
“그래서 슈라인은 그대에게 무엇을 약속했나. 메일스트롬은 여전히 진행 중인데 대체 무엇이 그대에게 의미를 가지나? 세계를 파멸시키고 그대에게 새로운 세계의 신이라도 약속했나?”
“아니요. 슈라인은 세계를 파멸시키려 하는 게 아니라 오세니아와 드리페스를 합일시키려 하는 것입니다. 그것이야 말로 오세니아와 드리페스 양 세계 간에 일어나는 간섭과 그로인한 파멸을 막을 방법이지요.”
"드리페스는 이미 멸망한 세계의 잔영이다. 어째서 우리가 시체와 몸을 합쳐야 하지?"
"그게 아니라는 건 히스칼과 대면하면서 아셨을 텐데요? 히스칼이 슈라인을 제거하려는 것은 우리들을 위해서가 아닙니다. 슈라인이 오세니아의 막대한 에너지를 가지고 자신들의 세계로 와서 지금 안정화 되어있는 자신들의 위치가 흔들리는 것을 막고자 할 뿐이지요."
인지하는 자가 늘어나면 늘어날수록 극성을 부리는 보이드와 팬텀, 그것은 두 세계가 너무나 밀접한 관계에 있다는 증거였다. 당연히 세계를 합치시키는 것도 가능하리라. 그리고 두 세계가 합치하게 된다면, 설사 슈라인이 오세니아의 생명의 에너지를 독식하지 않는다 하더라도 드리페스의 보이드 신들은 경악할 것이다. 오세니아의 네다 신족들을 혼자서 몰살시킨 슈라인이 자신들과 같은 세계에 온다는 것은 그들 입장에서는 별로 반가운 일이 아닐 것이다.
하지만 황제 입장에서는 믿기 쉽지 않은 이야기다.
“그것을 믿고, 단지 말 몇 마디를 믿고 명백한 파괴의 증거인 메일스트롬을 보아 넘기란 말인가? 게다가 슈라인의 계획은 이미 한 번, 오세니아의 모두를 다 죽여 버리는 게 아닌가? 그러고 나서의 합일은…… 우리의 기억을 가진 그림자들이 드리페스에 나타나는 것 이상도, 이하도 아니지.”
기억과 정신이 복사가 가능해지면서, 그리고 생명의 고리라는 순환시스템으로 인간의 영혼백육이 거대한 순환의 고리 안에 들어있음이 알려지면서 마법사와 철학자들은 과연 '나'라는 것은 무엇인가에 대해서 끝없이 도론을 했다. 해도해도 끝이 없는 그 토론의 끝 속에서 결국 단일화된 하나의 답이 아니라 그 토론에 참여했던 사람의 수만큼 많은 답이 도출되었다. 나란 무엇인가. 그것에 대한 대답은 남에게서 나오는 것이 아니라 자신에게서 나오는 것이기 때문이었다. 
그리고 그 답의 상당수는…… 슈라인이 가져올 죽음과 재생의 벽을 넘었을 때와 같은 상황을 맞이하였을 때……
나를 과연 나라고 인식할 수 있을지 확신하지 못했다. 즉 대부분의 사람들은 그 상황을 죽음 이후 또 다른 생명의 시작으로 보지 나의 연장선상에서 생각하지 않는 것이다.
물론 슈라인이 그 일을 이루고 난 뒤에는, 기억과 자아를 가진 후대의 존재는 자신이 이전의 자신이었다고 주장하리라. 그러나 지금 목숨을 잃어야 하는 그 전의 사람들에게는 공감할 수 없는 이야기가 아닌가?
"우리는 그런 이유로 슈라인에게 저항하고 있었다. 설령 그것이 이세계의 신과 협력해서 이 세상에 죽음의 안개를 뿌리는 일이 되더라도 말이지."
"그것을…… 피할 수 있다면 어떻습니까?"
“그게…… 가능한가?”
“확언할 수는 없습니다만 목표는 가급적 높게 설정해두었다고 하지요.”
이것에 확신을 가지고 있다. 이렇게 말할 수 있다면 좋으련만 그렇게 말하면 그건 사기가 되리라. 황제도 카를이 말하는 바를 듣고 어깨를 으쓱해보였다.
“흐음. 그렇군. 히스칼의 편에 서면 메일스트롬을 저지하는 대신…… 계속 보이드에 시달리며 얼마 남지 않은 세계의 운명을 맞이해야 할 테고, 슈라인의 편에 서면 세계를 구할 가능성이 있다? 하지만 실패하면 다 죽는 거고?”
“네.”
“흠. 역시 복권의 문제가 되나?”
복권을 전부 산다. 그것이 바로 황제가 택한 방법이었다. 그는 카를에게 힘을 보태주고 자신은 히스칼의 편에 섰다. 복권의 당첨금은 언제나 구매 금액 총합보다 적은 법이지만 세계의 존속이 그 보상이라면 아무리 비싼 구매비용보다도 상이 더 크다 할 수 있었다.
하지만 말도 안 되는 소리다. 언젠가는 반드시…… 둘 중 어느 한 쪽을 골라야 할 때가 온다. 복권은 하나의 표가 다른 표를 제거하는 일이 없지만 이 선택은 필연적으로 하나의 표가 다른 하나를 제거하려 든다.
"……그러니 여기서는 저희를 도와주시지요."
카를 네레스티아는 황제를 설득했다. 그 순간…… 바로 그 순간 황제의 곁에 있던 그림리퍼들이 참지 못하고 카를에게 뛰어들었다. 선두에 선 그림리퍼가 낫을 휘둘러 카를의 허리를 노렸다. 카를이 그 낫을 뛰어넘어 공중으로 치솟는 순간 그런 카를을 향해 보이드가 휘감긴 해골의 팔이 날아들었다.
"큭!"
카를은 세계의 지팡이로 그 팔을 막아내었지만 무시무시한 힘이 카를을 마치 공처럼 내던졌다. 카를은 그대로 공중에서 몸을 반전시켜 두 다리로 동궁 내원에 설치된 돌탑을 밟았다. 마치 고양이가 2층 전물에서 지상으로 뛰어내리는 장면을 연상시키는 우아하고 부드러운 충격흡수였다.
카를은 즉시 아케인 서지를 일으켰다. 이 그림리퍼들에게 통상 마법은 잘 먹혀들지 않지만 아케인 서지는 즉효를 보였다.
그러나 너무 남발해서 일까? 카를이 아케인 서지를 일으키는 걸 감지하자마자 그림리퍼들이 갑자기 가공되지 않은 순수한 마력을 그대로 전신에서 뿜어내었다. 물론 아무리 농밀한 마력을 방출한다 하더라도 주문 술식에 따라서 운용되지 않으면 자원만 잡아먹고 효율이 지극히 떨어진다. 게다가 그렇게 마력을 뿜어내어도 아케인 서지를 막을 수는 없었다. 카를이 시전한 아케인 서지가 그림리퍼의 몸을 두동강 내고 그들의 병장기도 반토막으로 갈라버렸다
그렇지만…… 그들이 방출한 마력이 아케인서지와 충돌하는 순간 유폭이 일어났다. 아케인 서지는 마력 밀도를 높여 폭주시키는 기술이니 농밀한 순마력과 충돌하게 되면 그로부터 2차 3차, 유폭이 일어나게 되어있었다. 통제되지 않는 어마어마한 에너지 폭풍이 휘몰아친다.
깜짝 놀란 카를이 아케인 서지를 통제해 유폭을 제어하려 했다. 그림리퍼가 뿜어낸 마력이 아케인 서지와 충돌하는 순간 아케인 서지와 유사한 마력폭주 현상이 일어났는데 이걸 그대로 내버려두면 동궁 내원 정도가 아니라 제도 게레나임이 통째로 날아갈 지경이었다. 카를이 그 에너지를 통제해 폭발하지 않게 제어하는 사이…… 돌탑들 사이에서 또 다른 그림리퍼가 나타나 카를의 옆구리를 낫으로 후려 갈겼다.
아케인 서지에 집중하느라 미처 피하지 못한 카를이 급한대로 세계의 지팡이로 막아내었지만 그 순간 카를의 몸이 튕겨나가 돌탑에 충돌했다. 카를의 몸에 걸린 보호마법이 무지개빛 서광을 뿌리며 충돌로부터 그의 몸을 지켰지만 몸으로 돌탑을 부수며 동궁 내원의 곱게 깔린 자갈 위를 데굴데굴 구르며 나가떨어진다.
“크윽.”
카를이 바닥을 구를 때 황제가 양손을 펼쳤다.
-흑천의 성광!
거대한 빛의 광구가 점점 압축되며 황제의 손에 깃든다. 공격할 셈인가? 그림리퍼들이 이끄는 대로 여전히 히스칼의 편을 들 것인가? 카를이 당황하며 지팡이를 붙들었지만 그 순간 카를의 발목에 사슬이 감겼다. 그림자를 따라 이동한 그림리퍼의 사슬이 어느 틈에 카를의 발목을 휘감은 것이다.
“아!”
그 순간 마치 낚시꾼이 낚시대를 채올리 듯 그림리퍼가 사슬을 채 올렸다. 카를의 몸이 붕 떠올라서 하늘로 튕겨 올라간다. 깜짝 놀란 카를이 몸을 굽혀 발목을 휘감고 있는 사슬을 끊어버렸지만 이미 지상에서 수십 미터는 튕겨 올라간 뒤였다.
“큭!”
잠깐 다리를 채였을 뿐인데 정강이뼈가 금이 갔는지 시큰한 느낌이 온다. 그러나 이대로 있을 수는 없다.
사방에서 칼날을 든 사신들이 몰려와 허공에 떠있는 카를을 난도질하려 달려들었다. 카를은 공중에서 몸을 비틀며 그들의 공격을 피하고 받아쳤다.
그때, 황제가 양손에 집결된 흑천의 성광을 뿌렸다.
-콰아아앙.
동궁 내원 건너 동쪽, 아직 카를이 파괴하지 못한 전각들 사이로 흑점이 날아가 폭발했다. 망자의 꿈의 숙주들이 있는 전각을 황제가 자신의 손으로 부수기 시작한 것이다.
그림리퍼들은 황제가 자신들에게 등을 돌렸다는 사실을 깨닫고 깜짝 놀랐지만 일단 움직이기 시작한 황제는 즉시 주문을 퍼부어 자신의 황궁을, 전각들을 부수기 시작했다.
“죽음을 선택했구나.”
뼈만 남은 그림리퍼들 사이에서 은은한 분노가 느껴졌다. 그들도 황제를 온전히 믿지는 않았을 것이다. 아무리 슈라인의 메일스트롬에 대항한다지만 지금 히스칼과 황제가 벌인 일은 사람들에게 사술을 걸고 그 결과 제도의 기능이 마비될 지경이었으니까. 정상적인 판단력을 가진 이라면 지금 이 상황을 좋게 받아들일 수 없었을 것이다.
하지만 황제가 이 타이밍에 말을 갈아탈 줄이야? 황제가 히스칼의 조력을 받아 젊음을 되찾고 마도의 지식을 보강받았지만 그렇다 하더라도 그림리퍼들은 너무 강하고 수도 많다. 이런 상황에서 말을 갈아타면 반드시 죽는다. 황제가 자신의 죽음을 감수하고 이런 모험을 벌인단 말인가?



☆ ☆ ☆



그러나 그림리퍼들은 자신들이 착각했음을 깨달았다. 이전의 황제도 마환갑 전륜성왕을 가지고 있었다. 마환갑의 힘은 그림리퍼들의 강점과 상극을 이루는 것으로 보이드의 침식이나 그림리퍼들의 괴력에도 강력한 방어력을 가지고 있었다.
게다가 지금의 황제는…… 히스칼의 조치로 인해서 전성기 때 이상의 힘을 가지고 있었다.
-초환! 전륜성왕!
-초환! 디아스티마!
황제와 카를이 동시에 마환갑을 초환했다.

☆ ☆ ☆

히스칼은 괜한 장난기로 몸을 선택한 것을 후회하고 있었다. 그의 힘은 필멸자들, 오세니아의 인간들, 그가 만들어낸 장난감들의 역량을 월등히 상회하고 있었다. 선택받은 종족 네다신족의 일원이었던 그는 비록 영성을 잃었다 하나 생명의 고리, 세계의 영적인 순환으로부터 그 부족분을 공여받는 법을 개발해 냈다. 카를이 사용하는 보이드 소울과는 약간 다른 개념의 그 능력은 그의 본신이 신족이기에 가능한 일이기도 했다.
그런 그의 몸을 오세니아에 현신시키기 위해서는 좀 더 강력한 역량을 가진 육신이 필요했다. 장난삼아서 카를 네레스티아의 아버지를 선택한 것은 그의 실수였다.
'옛날 버릇을 못 버렸다니까. 그렇지만 이 녀석은 예나 지금이나 몸이 엉망이군. 방탕한 인생을 산 녀석 같으니.'
히스칼이 선택한 몸의 주인은 전혀 영혼백육을 단련하지 않았다. 아무리 히스칼이 비술을 써서 그를 젊게 만들고 근골을 강화했다고 하지만 꾸준히 영혼백육을 단련시킨 것과는 차이가 크다.
젊은 시절, 가끔 오세니아를 정탐할 때 골랐던 몸이라 이번에도 선택했을 뿐인데…… 이 녀석은 신의 사도로 선택받은 주제에도 단련은커녕 주색잡기에 정기를 탕진하고 있었다.
"저건 괴물인가?!"
"엘바스 공작! 마환갑은 히스칼에게서 빼서 그림리퍼를 상대해줘요! 상대는 아케인 서지를 쓰니 마환갑의 장점이 사라집니다!"
이런 허약한 몸을 입고 싸우는 데도 오세니아의 인간들, 엘바스 공작과 오대호장들은 매우 난처해하고 있었다. 히스칼은 자신의 힘을 감당하지 못하는 몸에 불만을 품고 있었지만 그럼에도 불구하고 그가 휘두르는 힘은 인간들이 감히 넘볼 수 없는 영역에 도달해 있었다.
그는 맨손으로 마환갑의 공격을 받아낼 수 있을 정도로 강력했고 마법과 초능력 역시 능히 오대호장과 제국수호경, 엘바스 공작의 마환갑들을 전부 무릎 꿇릴 정도는 되었다.
"하아!"
그는 자신에게 현란한 검술로 쇄도해오던 타이드 레인의 공격을 아예 받아주지도 않고 염동력으로 간단히 밀어냈다. 마치 갑자기 해일에 충돌한 사람처럼 어마어마한 힘에 휩쓸린 타이드 레인이 꼴사납게 하늘을 날아간다. 그러나 시즈 루카스는 살짝 지면을 구르고 하늘 높이 날아올랐다가 발뛰꿈치로 마치 천지를 양단하듯 내리찍는다. 그걸로 단숨에 초능력 역장의 파도를 두동강낸 시즈가 쌍장을 모아 격출한다. 마법과 경기공이 혼재된 양의신장, 거기에 아케인 서지가 섞여있다. 이것은 아무리 히스칼이라 해도 그냥 막을 수 없다.
하지만…….
-타임워프!
히스칼은 손쉽게 시간을 비튼다. 그는 시공을 뒤틀어 특정 부위의 시간을 가속하거나 감속할 수 있으며 이것은 인간의 인식보다 더 빠르게 이뤄진다. 그를 이용해 히스칼은 자신을 향해 날아드는 힘의 파도의 시공을 뒤틀어 속도를 변화시킨 뒤 가볍게 피해냈다.
그가 타임워프를 쓰자 그에게 대적하는 이들의 표정이 핼쓱해진다. 시공을 뒤트는 저 능력을 보면 도저히 인간이 이길 수 없는 상대라는 것을 싫어도 깨닫게 된다. 그들이 싸우는 것은 이기기 위해서가 아니라 그저 시간을 끌기 위한 방편임을 깨닫게 되는 것이다.
오세니아 대륙에서 손꼽히는 강자들이 모여 목숨을 던지면서 노리는 게 고작 시간끌기라니 이 얼마나 비참한 일인가?
"너무 그렇게 아쉬워하지 말거라. 너희들은 지금 인류의 창조주에게 도전하고 있는 것이니까 오히려 자랑스러워 할 일이 아니더냐? 날 상대로 이렇게까지 해낼 줄이야. 솔직히 말해서 칭찬해주고 싶구나."
히스칼은 그리 말하고 쓴웃음을 지었다. 또 몸이 붕괴되어간다. 마법을 써서 억지로 그의 몸을 복구하고 있지만……. 붕괴되지 않았다면 타임워프가 끝나는 순간 반격해서 시즈 루카스를 확보할 수 있었을 것이다.
다른 녀석들은 아무리 덤벼들어도 농짓거리를 걸며 상대할 수 있다면, 시즈 루카스는 다르다. 그는 아케인 서지를 쓰기 때문에 자칫 방심했다가는 히스칼 역시 호된 꼴을 당할 수 있었다.
'역시 아케인 서지는 골치 아프구나. 그의 아케인 서지가 나보다 떨어지긴 하지만 그렇다 해도 상대가 워낙 다수이니…….'
아케인 서지는 기름을 잔뜩 뿌린 바닥 위에서 횃불을 들고 저글링하는 것과 같다. 주의 깊게 조정하지 않으면 설사 신족이라고 해도 불길에 휩싸여 쓰러지는 신세가 된다. 아케인 서지를 다른 이들보다 더 능숙하게 할 수 있다고 해서 시즈 루카스를 손쉽게 압도할 수 없는 것은 시즈와 그가 아케인 서지로 맞대결을 벌이는 순간 시온이나 다른 오대호장들이 그를 방해하기 때문이었다.
아무리 히스칼의 아케인 서지가 압도적이라 해도 단번에 시즈를 패퇴시킬 만큼은 아니고 아케인 서지에 집중하는 동안에는 다른 이들의 공격에 상대적으로 무방비 상태가 되기 때문에 손을 뺄 수밖에 없다. 그런 히스칼의 상황을 오대호장과 시온 루카스도 눈치 채고 있었다. 이들은 비록 시즈에 비해서 마법 능력이 떨어진다 해도 백전연마의 고수들이다. 히스칼이 시즈의 공격을 가장 껄끄러워 한다는 것을 알아챈 그들은 마치 처음부터 손발을 맞추고 온 사람들처럼 시즈를 미끼로 쓰면서 보호하는 연계플레이를 벌이고 있었다. 덕택에 히스칼은 압도적인 힘을 가지고 있음에도 불구하고 아직 한명도 제대로 죽이지 못하고 있었다.
그래도 히스칼은 여유만만 이었다. 황제에게는 그의 그림리퍼들이 붙어있고 아무리 카를 네레스티아가 아케인 서지를 쓴다고 해도 이후 그림리퍼들에게는 순마력 방출 코드를 심어두었다.
순마력 방출은 아케인 서지를 직접적으로 막을 수는 없지만…… 기름밭 위에서 횃불로 저글링을 하고 있는 게 아케인 서지라면 그 아케인 서지에 가연성 가스를 뿜어내는 것과 같다. 아케인 서지에 강제 유폭을 거는 이 방법은 같이 죽자는 것밖에 안되지만 죽어도 죽지 않는 사신들, 그림리퍼들에게는 꽤나 쓸 만한 전법이었다. 그것을 하게 해뒀으니 아무리 카를 네레스티아라도 그렇게 쉽게 동궁전을 파괴할 수는 없을 것이다. 그리고 황제, 그가 사용하고 있는 몸이 개미라면 황제의 근골, 영혼백육은 마치 거인과 같다. 엄청난 잠재력을 가지고 있는 황제에게 젊음을 되찾게 하고 각종 술식코드들을 심어놓았다.
황제가 배신이라도 하지 않는 이상 여기의 적들을 정리하고 갈 때까지 망자의 꿈이 깨지는 일은 없을 것이다.
그런데…….
-퍼엉!
동궁에서 대폭발이 일어났다. 동궁에는 히스칼이 직접 설치한 방어막이 있어서 하늘에서 떨어지는 포격으로는 동궁에 영향을 줄 수 없았다. 그렇다는 건 카를 네레스티아가 저지른 짓이라는 건데…… 아케인 서지의 유폭일까?
'아니 그건 아니군. 하지만…… 망자의 꿈이 깨지고 있다?'
동궁의 전각 상당수가 불타오르면서 망자의 꿈을 이루고 있는 숙주들, 저주받은 채 영원히 악몽을 꿔야 하는 희생자들이 죽어가고 있었다.
"으음."
히스칼은 그 모습을 보고 당황했다. 저 정도라면 망자의 꿈에 사로잡힌 슈라인이 깨어날 정도는 된다.
여기서 슈라인을 상대할까? 잠깐 그런 망설임이 들었다. 히스칼은 네다 신족의 일원으로서 슈라인에게 원한을 품고 있었다. 슈라인이 드림워커라는 드문 능력을 가지고 있지만 히스칼 역시 타임워프라는 특수 능력을 가지고 있다. 게다가 그는 드림워커 능력에 대해서 수세기간 연구해왔다. 어떻게 하면 그 능력을 막고 대처할 수 있는지에 대해서 연구해온 그와 그를 염두에 두지 않은 슈라인의 승부라면? 충분히 해볼만한 싸움이었다.
그러나…… 히스칼은 지금 이 순간 물러나기로 했다.
'슈라인과의 결판은 지금 낼 게 아니야.'
너무나 오랜 세월을 살아온 네다 신족의 아들 히스칼에게 삶이란 철저히 즐거움을 얻기 위한 과정이었다. 설령 그것이 동족인 네다 신족들의 복수를 위한 일이라 해도 쾌감과 기쁨이 동반하지 않으면 할 수 없는 일이었다.
그런 히스칼에게 지금 이순간 일이 연거푸 터지면서 어쩔수 없이 떠밀려서 슈라인과 담판을 짓는 것은 아름답지 못한 일이라 여겨졌다. 슈라인이 네다 신족들에게 철천지 원수이니 만큼, 그와 결판을 지을 때는 좀 더 극적인 무대가 필요했다.
"그대들은, 운이 좋군."
히스칼은 자신의 힘에 비해 너무나 턱없이 약하면서도 목숨을 건진 이들을 바라보며 쓴 웃음을 지었다.
“슈라인이 무서워서 도망치는 건가?”
시즈가 질문을 던졌다. 모욕적인 발언이지만 히스칼은 화를 내지 않았다.
"글쎄. 슈라인이 네다 신족들을 몰살시켰다고 너무 그에 의존하는 건 안 좋을 텐데? 드림워커도 뛰어난 능력이지만 타임워프도 그에 못지않게 희귀한 능력이다. 그리고 일단 능력을 알게 되면 신족들끼리는 다 대처 방법이 있지. 다만…… 아직 시간은 많으니까. 수세기간 준비해온 복수를 이렇게 급하게 해치우고 싶지 않을 뿐이다."
히스칼이 그리 대답하는 사이에도 그의 팔이 분해되어 으스러진다. 히스칼은 마법으로 팔을 재생시키면서 자신에게 모욕적인 언사를 행한 시즈 루카스를 노려보았다. 시즈는 그를 도발해서 슈라인과 그를 직접 격돌시킬 셈이었겠지만…… 히스칼은 그런 도발에 걸려들기에는 너무나 영특했고 명예를 그다지 중시하지 않는 성격이었다.
“그럼. 물러나도록 하지.”
그림리퍼가 그의 발아래에서 다가와 검은 장막을 열었다. 히스칼이 그 장막을 통해 어둠의 영역으로 들어가는 동안 시즈 루카스와 시온 루카스, 그리고 오대호장들은 묵묵히 지켜보기만 했다. 그들의 태도에서 이 싸움의 주도권이 누구 손에 들려있었는지가 명백해졌다.



제 59 장: 플레인워커 (1)










그림리퍼가 제도에서 철수하기 시작했다. 그리고 안개가 일정부분 사라지기 시작했다. 망자의 꿈이라는 사술이 깨지면서 제도를 휘감고 있던 공포감과 안개, 드림월드의 영향력의 일부가 걷혀간다. 그렇지만 오세니아 전체가 이미 손상을 입었기에 완전히 사라지지는 않았다. 
제도를 뒤덮고 있던 안개의 일부는 망자의 꿈에 의해 생겨난 것이지만 다른 일부는 오세니아 각지가 붕괴하면서, 죽어가는 사람들이 방출한 영성이 생명의 고리에 편입되며 생긴 탁류로 인한 것이었다.
세계의 균열로 인한 노쇠화. 그것이 이 안개의 진정한 원흉이었다. 망자의 꿈은 그 노쇠화를 앞당겼지만 망자의 꿈을 제거했다 해도 노쇠화되는 세계를 완전히 수복할 수는 없었다. 드리페스와 오세니아의 관계를 재정립하지 않고서는 두세계 모두다 이 운명을 벗어나지 못할 것이다.
"으음."
엘바스 공작은 마환갑 부대를 주축으로 한 자신의 병력들로부터 보고를 받고 있었다. 안개가 사라지자 제도의 기능은 빠르게 회복되고 있었다. 수도 방위사단을 이끄는 칼린드라는 즉시 제도의 전신망을 수복했고 각지로부터 보이드 출몰과 그로인한 희생자들의 소식이 몰려들어왔다.
문제는 황제가 멀쩡하다는 것이었다. 본디 엘바스 공작이 군대를 일으킨 것은 황제에게 책임을 물어 그를 폐위하기 위함이었다. 그러나 황제가 멀쩡하다면 어찌되는가? 여기서 황제가 정치적 수사를 발휘해 엘바스 공작이 자신을 ‘구출’하려 했다고 치하한다면?
황제의 실정을 물고 늘어져서 그를 폐위까지 시키진 않더라도 최소한 정치 일선에서 물러나게 해야 하는데 그게 힘들어진다. 황제가 직접적으로 저항하면 얼마든지 엘바스 공작을 반란군으로 몰아넣을 수 있고 영웅황제의 입김은 아직도 거세다. 세계 멸망에서 인류를 구원했다는 그 찬란한 무훈은 수십년이 지난 지금도 그 빛을 잃지 않고 오히려 더욱 더 포장되어있다.
무엇보다 마환갑 초환시간을 소모한 게 크다.
‘그 요사스러운 사신들과 싸우느라 마환갑의 초환시간을 소모해버리다니....’
엘바스 공작으로서는 뼈아픈 실책이었다. 워낙 사정이 안좋다 보니 싸움에 협력할 수밖에 없었지만 그 결과 마환갑의 초환시간을 소모해버려서 황제 일당을 압도할 자신이 없다. 많이 남은 자가 20분정도, 조금 남은 자는 5분 정도 남아있다고 하니 황제가 전력을 다해 맞설 경우 압도할 자신이 없다.
동궁 내원으로 이동한 엘바스 공작은 황제와 카를 네레스티아가 마환갑을 해제하는 모습을 볼 수 있었다. 황제에 의해 영성을 빼앗기고 수용소 신세를 졌다는 놈이 황제와 함께 그림리퍼들을 상대한 모양이다. 정말 속도 좋은 놈이다. 그냥 확 돌아서 저 녀석이 황제를 시해해줬다면 차라리 좋으련만 카를은 황제를 죽이긴 커녕 부상도 입히지 않았다. 그러고보니 황제가 그를 면책해주었던가? 어쩌면 엘바스 공작의 예상보다 카를과 황제와의 사이는 돈독한 것일 지도 모르겠다.
“이거이거... 보기 드문 얼굴이로군. 그래. 날 알아보겠는가?”
젊은이의 모습으로 변한 황제는 전륜성왕을 거두어들이고 옷을 털면서 돌아보고 있었다. 20대의 모습 그대의 황제가 늙어버린 엘바스 공작과 윈포트 재상을 돌아보는 그의 모습은 왠지 끔찍했다. 자식도 없고 결혼도 하지 않아서 언젠가 그치세가 끝나리라는 확신을 주던 황제였고 그렇기 때문에 당대의 권력자들은 이 황제의 임기만 끝나기를, 그의 수명이 다하기를 기다리며 참을 수 있었다. 그런데 그가 젊어지다니? 엘바스 공작 입장에서 등골이 오싹하는 것도 당연하다.
"그래. 크리츠 윈포트, 엘바스 공작. 내가 황제로서의 업무를 제대로 수행하지 못했으니 날 처단하러 온 것인가?“
“....아니.”
엘바스 공작이 당황스러워 했다. 황제에 대한 역심이 사실이라 하더라도 그의 말에 수긍해서 역모를 공식으로 인정할 수는 없다. 그걸 알고 있기 때문에 황제가 직접 물어본 것이겠지만... 여기서는 일단 한발짝 물러날 수밖에 없다. 그리고 그게 엘바스 공작의 한계이기도 했다. 태어날 때부터 왕족으로 태어나 제국에 의해 병탄되긴 했지만 공작이라는 지위를 가진 남자가 모든 것을 집어던지며 황제에게 역모를 꾸미기란 쉬운 일이 아니다. 그러니 그는 황제가 세게 나오면 물러설 수밖에 없다.
반면 크리츠 윈포트는?
그는 씁쓸한 표정을 지으며 황제를 바라보았다. 크리츠 윈포트는 나이가 들어 백발의 노인이 되었지만 황제는 히스칼의 도움을 받아 젊음을 회복해 20대 모습 그대로 돌아간 상태였다. 전성기의 황제를 바라보니 옛날 생각이 나지 않을 수 없다. 비록 그가 좋은 재상은 아니었지만 황제의 뜻을 대리해서 구 왕족들을 견제하며 관료제로 온 대륙의 통치기반을 마련했다. 제국을 위해 평생을 헌신해온 재상이 황제에게 말문을 열었다.
“폐하께서는 잠시 요양을 해주셔야 겠습니다.”
“하... 하하하하하하.”
황제는 웃음을 터뜨렸다. 평소에는 황제가 무서워 벌벌 떨던 제국 재상인 크리츠 윈포트가 그에게 일선에서 물러날 것을 요청하고 있는 것이다. 그만큼 현재 황제의 실정이 크다.
“암! 요양하지! 요양을 하고말고!”
황제는 쉽게 자신의 권좌를 내려놓았다. 카를은 그런 모습을 보고 한숨을 내쉬었다. 크리츠 윈포트라면 9영웅중 제일 말석 취급 당하는 자였지만 역시 그럼에도 불구하고 그 기량이 남다르다. 엘바스 공작도 꽤 하는 인물이지만 크리츠 윈포트에 비하면 격이 떨어진다. 그러나 지금 이 상황은 제국 시대의 종말을 예고하는 것이었다. 아무리 크리츠 윈포트의 기량과 역량이 엘바스 공작을 상회한다지만 통일 제국의 역사는 이제 40년, 그 마지막에 다가온 이 환란에서 황제가 보여준 대처는 사람들의 기대 이하였다.
‘황제가 요양을 핑계로 국정에서 물러나게 되면 제국도 끝이군.’
엘바스 공작에게 마환갑을 만들어준 것도 큰 변수로 작용했다. 한 시대가 눈앞에서 저물어간다. 카를은 그것을 느끼며 황제를 바라보다 세계의 지팡이를 잡았다.
시대가 저물고 말고 할 것도 이제 카를의 손에 달려있다. 일단 카를이 저 세계, 드리페스로 넘어가서 세계의 합치를 이뤄내고 나야 할 것이다.
“그런데 카를 네레스티아.”
“네?”
황제가 갑자기 카를을 불러 세웠다. 자리를 피하려던 카를은 의외의 호출에 깜작 놀랐다.
“슈라인에게 봉사하러 목숨을 걸고 드리페스로 넘어갈 셈인가?”
“그래야지요. 안그러면 죽을테니까.”
“그래서 세계의 합치를 이루게 되면 보이드 오대신은 죽고... 슈라인이 유일무이한 신이 되겠군.”
“.......”
“심지어 꿈속에서 손쉽게 사람의 정신을 조작하고 지배하는 작자가 유일무이한 신이 되다니... 너무나 불길한 일이다. 견제할 수단이 없는 절대자는 항상 불쾌하지. 그렇게 생각하지 않나?”
“그 말씀 그대로 폐하에게 돌려드리지요.”
당신이 할 말은 아니야. 카를은 그리 생각하며 쓴 웃음을 지었다. 보이드 신들도 슈라인이 절대적인 존재가 되어 자신들의 세계에 강림하는 것을 두려워하더니만 황제도 그러하다. 아니 신족이 아닌 인간이니 만큼 황제의 두려움과 우려는 더욱 더 진실할 것이다.
그리고 확실히 그건 카를도 염려하는 바였다. 분명히 슈라인은 한 번 세계를 거덜내려 했었고 제정신인지 아닌지 의심스러운 상태였다. 신이라는 것들은 하나같이 믿을 수 없는 것들뿐이며 슈라인도 신인 이상 무작정 믿을 수는 없었다.
“무슨 소리를 하는 지는 알겠는데, 아직 일이 성사되기도 전에 그런 소리를 하셔봤자.”
사냥도 하기 전에 가죽 값을 센다던가? 이건 너무 성급한 일이다. 이 세계에서 저 세계로 차원이동을 할수 있는 자는 오직 소울리스 뿐이다. 카를과 시즈, 단 둘이 건너가서 히스칼을 대적해야 한다는 건데... 쉽지 않은 일이다. 일의 성패를 점치자면 길보다 흉이 더 많다. 이런 상황에서 벌써부터 일이 되고 난 뒤를 이야기 하는 건 어리석지 않은가?
“하지만 사람은 생각해두지 않으면 안된다. 카를 네레스티아. 그대라면 그 정도 생각하는데 심력이 분산될 것도 없지 않은가? 심력이 분산되어서, 지금은 생각할 겨를이 없어서 라는 말을 한다면 그것은 변명에 불과할 것이다.
황제는 카를에게 의심과 불신의 독을 주입했다. 그리고 슈라인은 틀림없이 의심받아 마땅한 존재이긴 했다.

☆ ☆ ☆

제도방위사단의 포격이 잦아들었다. 칼린드라가 지휘하는 제도방위사단은 제국 재상인 크리츠 윈포트의 요청에 의해 포격을 중지했다.
“황제폐하가 몸이 안좋으셔서 요양에 들어갔다라... 설마 내가 쏜 대포에 직접 맞은 건 아니겠지?”
칼린드라는 그리 말하고 쓴 웃음을 지었다. 크리츠 윈포트가 빠르게 상황을 수습하고 있었다. 물론 실질적인 병력은 그녀가 잡고 있으니 쿠데타를 일으키자면 못할 것도 없다. 크리츠 윈포트도 붙잡고 용양을 핑계로 물러난 황제를 아예 유페시켜서 제국 전체를 장악할 수도 있을 것이다. 그러나 칼린드라는 권력에 대한 욕심이 없었고.... 세상의 상황도 그리 좋지 않았다. 지금 이상황에서 기껏 권력을 잡아봐야 그 권좌를 얼마나 지킬 수 있을까?
‘하지만 엘바스 공작은 조심해야 겠군. 마환갑이 너무 많아.’
이후 제국의 앞날을 생각한다면 엘바스 공작의 마환갑 수는 좀 통제할 필요가 있었다. 아니 어쩌면 이미 제국의 시대는 끝난 것일지도 모른다.
“흠?”
칼린드라가 황궁 외곽에 병력들을 대기시키고 있는 그때 황궁 안에서 일행들이 걸어나오는 게 보였다. 황제가 스스로 권좌를 내려놓고 유폐되는 것을 선택하였다 하여도 황궁을 계속 유린할 수는 없었는지 엘바스 공작의 병력과 일행들이 함께 황궁을 빠져나오고 있는 것이었다. 물론 엘바스 공작의 병력은 그 즉시 실질적인 행정업무가 벌어지는 관청과 치안본부를 장악하러 출발했다. 황제가 백기를 들었다고는 하지만 언제 손바닥 뒤집듯 뒤집어 반역자인 엘바스 공작을 숙청할지 모르니 먼저 선수를 쓰려고 하는 것이었다.
“그러니 칼린드라... 그대도....”
윈포트는 불안한 표정을 지으며 칼린드라에게 엘바스 공작의 사병들을 견제할 것을 부탁했다. 칼린드라와 윈포트의 사이는 거의 최악이었다는 걸 생각하면 참 아이러니한 상황이었다.
“아아. 엘바스 공작이랑 균형을 맞춰야 하는 거지? 좋아. 그렇게 하지. 하지만 상대가 마환갑이 있으니 이쪽도 좀 보조를 맞춰야 할텐데?”
칼린드라의 요구를 들은 카를이 다보아와 게라트, 타이드를 돌아보았다.
“우선... 내가 당신들에게 매우 감사하고 있다는 말을 해야 겠군요. 솔직히 당신들에게 고마워 할 날이 올줄은 꿈에도 상상못했는데. 히스칼을 잘 막아주었어요. 하지만 이제 남은 것은 오직 소울리스인 나와 시즈가 할 수 있는 영역이니 당신들은 제국 각료로 돌아가 칼린드라를 도우시지요.”
“으음....”
히스칼의 이름이 나오자 다들 참담한 표정을 지었다. 목숨을 걸고 그에게 도전했지만 그들이 해낼 수 있었던 것은 결국 시간끌기 정도였다. 하지만 그결과 히스칼이 물러나고 제도를 망자의 꿈이라는 사술에서 해방시켰으니 자존심이 상하고 두려움이 느껴지지만 전략적인 승리긴 했다.



☆ ☆ ☆



그렇지만 그렇다고 카를에게 치하를 받다니 부끄럽고 민망하며 두렵다. 히스칼의 힘을 보았을 때 지금 당장은 승리를 거둔 셈이지만 앞으로 어찌될 것인가.
카를 네레스티아와 시즈 루카스가 지금 이 자리에 모인 이들 가운데에서도 군계일학이라 할만한 능력을 갖추고 있지만 과연 이들 둘만 보내서 위업을 달성할 수 있을까? 시즈와 카를 단둘이 히스칼을 상대로 버틸 수나 있을까? 다들 그런 의문과 염려를 품게 되었다.
“카를 네레스티아와 시즈 루카스, 그대들 둘이서 과연 히스칼을 상대할 수 있겠는가? 저편으로 넘어갈 수 있는 것은 오직 소울리스 뿐이라면…… 전력은 둘 뿐이라는 건데?”
시온 루카스가 그렇게 물어왔다. 카를은 쓴 웃음을 지었다. 만약 히스칼을 상대할 자신이 있다면 그건 거짓말이 될 것이다. 게다가 드리페스가 어떤 세계인지 모른다. 다른 보이드 오대신들은 또 어떻게 나올 지도 모른다. 앞날이 너무 변수가 많아서 뭐하나 확정지을 수 없다.
그렇지만……. 카를은 고개를 가로저었다. 여기서 앓는 소리를 한다해도 이들이 카를을 도울 수는 없다. 그렇다면 괜히 엄살을 부려서 근심걱정을 안기느니 허세라도 떨어서 안심시키는 게 낫지 않은가?
“뭐 다 방법이 있으니까 너무 걱정하지 마시지요. 나도 자살하려고 뛰어드는 거 아니니까.”
문제는 카를이 아무리 허세를 떨어도 이미 히스칼과 손을 섞어본 이들은 안심할 래야 안심 할 수가 없었다.
“뭔가 준비할 게 있나?”
칼린드라가 카를에게 물어보자 카를은 쓴 웃음을 지었다. 곧 죽을 사람처럼 대한다. 그리고 슬프게도 그건 사실이었다. 아무리 허세를 떨어도 그녀를 속여 넘길 수는 없었던 모양이다.
“필요 없으니까 빠지라고 했었는데도 기어코…… 여기까지 왔군요.”
거덜난 황궁을 바라보며 카를이 한숨을 내쉬었다. 칼린드라는 약간 기분이 상한 듯 입술을 삐죽 내밀었다.
“그래서, 도움이 안 되었나?”
“아니요. 역시 칼린드라는 칼린드라군요.”
“흠……..”
칼린드라는 왠지 예전부터 자신을 잘 알던 것처럼 말하는 카를을 보며 기묘한 느낌을 받았다. 그녀도 바보가 아니니 카를과 자신의 사이에 무슨 일이 있었다는 건 어렴풋이 느끼고 있었다. 그렇지만 그게 무엇인지는 생각이 나지 않는다.
“혹시 너와 내가 옛날에 뭔가 육체적으로 관계를 가진 사이였나?”
“풉.”
카를은 그녀의 말에 놀라서 거의 쓰러질 뻔했다. 하지만 칼린드라는 진지하게 추궁하고 있었다.
“응?”
“아니 하하. 제 나이가 몇인데요? 그리고 용어선택이 너무 적나라하잖아요.”
“뭐 그렇긴 하지만 노인네들 중에는 자기 손녀보다 어린 여자애를 노리는 변태들이 많지 않아? 나라고 그런 짓거리를 히지 말라는 법은 없고. 음 그런데 반응을 보아하니 그건 아닌가 보군.”
“…….”
카를의 얼굴이 새빨개졌다. 그런 카를을 보며 칼린드라는 더욱더 확신을 가지고 물어보았다.
“내 기억이 뭔가 조작당한 게 있다면 속 시원하게 말해주면 되잖아? 그게 단초가 되어서 기억이 되살아날 수도 있고. 이번에 네가 가면 죽을지 살지 모르는 데 여한이 남지 않겠어? 적어도 나는 그래.”
“……하지만.”
“응?”
“…….”
과거의 칼린드라는 불행했다. 커다란 저택에 아무것도 들이지 않고 스스로를 징벌하듯 그렇게 살아왔다. 그런 그녀의 과오를 되돌리기 위해서, 그녀를 치유하기 위해서 슈라인이 건드린 결과 카를과 지낸 나날들을 잊어버렸지만 대신 그녀의 상처도 사라져있었다. 그건 그것대로 좋지 않을까? 자신과의 기억이 사라지더라도 그것이 그녀의 상처와 함께 사라진 것이라면 그것대로……. 괜찮지 않을까?
그리고 카를이 드리페스로 넘어가 죽거나 되돌아오지 못할 확률이 있는데 굳이 그녀와의 관계를 회복하느니 그냥 이상한 녀석 정도로 기억 되는 게 나을 것 같았다. 카를은 칼린드라가 행복하기를, 한치의 슬픔 없이도 행복하기를 바랬으니까.

“그냥…… 여한 따윈 없어요. 별거 아니니까.”
“그래?”
아무리 보아도 별게 아닌게 아니지만…… 칼린드라는 더 이상 추궁하지 않았다. 잠시 한숨을 내쉰 그녀는 황궁 입구에서 몸을 돌렸다. 그녀에겐 망자의 꿈으로 엉망이 된 제도를 지키고 엘바스 공작의 세력을 견제해야 할 사명이 있었다. 카를 네레스티아가 뭔가 숨기고 있긴 하지만 집요하게 추궁할 생각은 없다. 그저…….
“잘해라.”
그렇게 말할 수밖에 없었다.

☆ ☆ ☆

비가 내리고 있었다. 망자의 꿈이 풀렸음에도 불구하고 농밀한 안개를 머금은 공기는 차디찼고 빗방울은 흡사 얼음덩어리 같았다. 사술이 기승을 부리던 때보다는 분위기가 많이 나아지긴 했지만 그래도 썩 좋다고 할 수는 없었다.
사술을 주도하던 황제가 손을 떼고 히스칼이 물러남으로서 일단 카를은 작은 승리를 거두었다. 그러나 드리페스로 나아가 두 세계의 합일을 이루기 위한 메일스트롬을 완성하지 않으면 진정한 승리라고 할 수는 없다. 문제는 메일 스트롬은 그 완성에 100일이나 걸리며 그 동안 드리페스에 카를과 시즈, 단 둘이 남게 된다는 것이다.
드리페스의 히스칼과 다른 보이드 오대신들이 그들을 가만 내버려둘 리가 없는데 100일이나 메일스트롬에 얽매인다는 것은 불가능한 일이다.
이 상황에서 무작정 드리페스로 떠나는 건 죽을 뿐이다. 그래서 카를은 잠시 시즈와 함께 준비를 단단히 갖추기 위해 한 장소를 찾았다. 보다 빠르게, 필요한 만큼의 효과를 거둘수 있는 새로운 메일스트롬 주문을 만드는 게 그들의 목적이었다.
“하필이면 여기인가?”
시즈 루카스는 후드를 걷고 자신의 눈앞에 세워진 건물을 보며 쓴 웃음을 지었다. 제도의 고급 주택가 한복판에 있는 이 건물은 단단한 화강암을 쌓아서 만든 3층 저택이었다.
“여기가 어디지?”
카를도 외투를 벗고 물을 털어냈다. 그러자 시즈가 시큰둥하게 대답했다.
“루카스 일족의 소유 건물이지.”
“뭐?”
“루카스 일족은 일족 전체가 재산을 공유하고 쓰니까. 일족 전체가 일종의 회사라고 생각하면 돼.”
루카스 일족은 일족 전체의 혈통을 관리하는 광기의 전사집단이라고 할 수 있었으니 당연히 그 가풍 또한 일반적인 이들과 달랐다.
그들 일족은 재산 전체를 일족의 장인 가주가 관리하며 필요한 사람들이 가주로부터 재산, 특히 부동산을 빌려서 생활하게 되어있었다. 현 가주인 시온 루카스는 제국수호경으로서 살며 사실상 군의 막사에서 생활하였으니 제도 저택은 다른 루카스 일족의 친지들이 사용하고 있었다.
루카스 일족을 별로 좋아하지 않는 시즈가 왜 이곳으로 왔는지 모르겠다. 카를은 그리 생각하며 저택의 문을 노크했는데 어찌된 일인지 반응이 없다. 의아해한 카를이 부드러운 빛의 구체를 만들어내어 안으로 비춰보내니 어찌된게 인기척이 없다.
“응?”
느낌이 이상하다. 그때였다.
“꺄아아아악!”
갑자기 찢어지는 것 같은 여성의 비명소리가 들려왔다. 깜짝 놀란 카를과 시즈가 안으로 뛰어드니…….
안에는 많은 사람들이 죽어있었다.
붉은 머리칼에 건장한 체구, 한 눈에 보아도 루카스 일족임에 분명한 이들이 죽어있었다.
그리고 그 비명소리가 들린 홀의 정 중앙에는…… 가면을 쓴 거한의 남자가 젊은 청년 한 명의 흉곽을 한손으로 붙잡고 번쩍 머리 위로 치켜들고 있었다. 그런 모습을 바라보며 여성이 비명을 지르고 있었는데 그녀는 바로 카를도 익히 얼굴을 알고 있는 여성이었다.
미네아 윈포트가 울부짖고 있었다. 왜냐면 지금 저 거한의, 시온 루카스의 손에 들려있는 남자는 바로 데인 루카스였으니까!
“크으윽.”
데인 루카스의 숨이 끊어지자 시온 루카스는 그의 몸통에서 손을 놓았다.
“왔는가. 시즈 루카스. 그리고 카를 네레스티아!”
“뭐야? 당신? 이건 대체 뭐냐고!”
카를은 눈앞에서 일어난 일을 보고 경악했다. 어지간해서는 놀라지 않을 거라고 자신하던 그였지만 그런 그조차 지금 눈앞에서 벌어진 일에 경악할 수밖에 없었다. 왜 자신의 친지를 죽인단 말인가? 그것도 이렇게 몰살시키다니?
“흑선법(黑仙法)이군.”
시즈는 입술을 깨물고 시온을 노려보았다. 선법(仙法)이라 불리는 경기공의 사악한 일면, 금기된 사공이 바로 흑선법. 그것은 유사한 경기공을 익힌 자의 기공을 빨아들여 자신의 몸안에 축적하는 것으로 백의 힘을 늘리는 사술이었다. 이로 인해서 경기공의 술자는 강해지는 데 그 흡입이 극심하면 죽음에 이르게 된다. 물론 정상적으로는 흡입이 그리 잘 되지 않지만 같은 루카스 일족이라면 경기공의 속성이 같기 때문에 쉽게 이루어지며……. 현재 데인 루카스는 시온 루카스의 손에 의해 늑골이 으깨어져 있었다. 일단 도망칠 수 없는 치명상을 가한 뒤 데인의 기맥을 빨아들이는 짓을 벌인 것이다.
“소울리스 만이 드리페스에 넘어갈 수 있지만…… 너희들의 힘으로는 히스칼을 상대할 수 없다. 조금이라도 승산을 더 높이기 위해서 나는…… 이 길을 택했다.”
“그, 그래서 일족을 몰살시킨 건가?”
카를은 눈앞에서 벌어진 일을 보고 혀를 내둘렀다.
“다는 아니다. 마침 제도에 머무르고 있던 이들을…….”
“으…….”
미네아 윈포트는 그 말을 듣고 눈이 탁 풀리더니 그대로 실신해 쓰러졌다. 하지만 시온은 그녀에게는 눈길도 주지 않고 카를 네레스티아와 시즈를 바라보았다.
“너희들에게 내 진기를 전해주마.”
“미쳤군…… 당신…… 미쳤어!”
카를은 너무 어이가 없어서 이미 숨이 끊어진 데인 루카스와 혼절한 미네아 윈포트를 바라보았다. 고작 그런 이유로 가족을 살해하다니…… 이건 인간이 아니다. 인간의 형상을 한, 목적을 이루기 위한 도구, 이미 발사된 화살 같은 놈이다. 그런 녀석과는 죽어도 한편이 되고 싶지 않다.
“어리석은! 승리를 위해서는 무슨 수단이라도 가려서는 안된다! 세계가 멸망하면 어차피 모두 다 죽어 없어지는 것이 아닌가! 어쭙잖은 도덕과 감정이 지금 다가오는 위협으로부터 눈 돌리게 한다면 그 도덕과 감정을 끊어내라! 그렇지 않으면 데인 루카스는! 헛된 죽음을 한 게 아니냐!”
“죽인 당신이 그런 소리 하지 마!”
카를이 고함을 빽 질렀지만 데인의 시체가 흐느적거리며 흔들리는 걸 보니 더럭 불안한 생각이 들었다.
그런 생각을 하는 사이에 일이 벌어졌다. 시온 루카스가 쓰러진 미네아 윈포트를 발로 걷어 차올려 마치 공처럼 시즈에게 날린 것이었다. 시즈가 양팔을 휘둘러 그녀를 무사히 받아내었지만 바로 그 순간 뛰어든 시온이 카를의 팔목을 붙잡았다.
우드드득!
악력만으로 팔이 으깨지는 소리가 난다. 고통에 경악하는 카를을 시즈에게 밀어붙인 시온은 대번에 시즈의 팔목도 붙잡아버렸다.
“받아들여라!”
“당신은…… 으윽!”
단순히 손목을 잡힌 걸로 사람을 죽이거나 할 수는 없다.




제 59 장: 플레인워커 (2)










시즈나 카를 정도라면 그렇게 쉽게 죽일 수 없다. 그렇지만 어마어마하게 순수한 경기공의 진기가, 백의 힘이 몸 안으로 밀려들어와 백의 맥, 기맥을 진탕시키고 있었다. 시온 루카스가 자신의 목숨을 도외시하고 자신의 진기를 전부 남김없이 쏘아내고 있는 것이다.
“……아아…….”
받아들이지 않으면 둘 다 죽는다. 마치 경기공을 이용해 상대의 몸을 활성화 시켜 자연치유속도를 높이는 것과 같아서 카를은 즉시 시온이 내보내는 기력의 거센 흐름에 순응할 수밖에 없었다. 시즈 역시 저항하려 했지만 따를 수밖에 없었다.
그렇게 한 20분 정도의 시간이 흘렀다. 땀이 비 오듯 쏟아지고 입이 바짝바짝 말라갔지만 점차 시온으로부터 뿜어져나오는 기맥이 느슨해져 이제는 저항할 수 있게 되었다. 그 순간 시즈가 손을 탁 풀어내고 시온의 머리통에 주먹을 날렸다.
“미친!”
모가지 째로 뽑아버릴 기세의 강타였지만 그 주먹이 꽂히기도 전에 시온의 몸이 휘청 주저앉더니 그대로 풀썩 주저앉았다.
시온의 얼굴에 붙어있던 하얀 가면이 툭 떨어져 떼구르르 굴러갔다. 그리고 바로 시즈에 의해서 가죽이 벗겨진 시온의 얼굴이 드러났다.
“이미 늦었다! 내가 할 수 있는 일은 다했다. 하하하하하.”
시온은 미친 듯이 웃으며 시즈를 바라보았다.
“이제 사람으로서 할 수 있는 일은 다 했으니 천명을 기다릴 뿐인가. 시즈 루카스! 이제부터는 네가…… 루카스 일족의 장이다. 그러니 루카스 일족으로서 사명을 다해라!”
“……사명? 루카스 일족으로서의 사명이라고?! 나는 루카스 일족 따위가 아니야! 당신이 내게 한 짓을 잊었나? 어떻게 나에게 루카스 일족의 장이 되라고 할 수 가 있지?”
“상관없다! 너는 세계를 지키려 하지? 그렇다면 너는 우리의 사명으로부터 싫어도 벗어날 수가 없다. 우리는 루카스 일족, 난세를 평정하고 평화의 시대를 가져오는 게 바로 우리의 사명이다.”
평화와는 가장 거리가 먼 인간이, 자신의 친족마저 살해한 인간이 평화를 이야기 한다. 그 이율배반적인 상황에 카를과 시즈는 몸서리를 쳤다.
“이제 나는 내 사명을 다했으니 한 발 먼저 가서…… 폐하를 기다리고 있으마.”
시온은 그리 말하고 미소를 지어보였다. 너무나 흡족한 미소, 충실하게 삶을 살아온 자가 그 삶을 마무리 지을때의 미소를 짓는다. 시즈는 그게 너무나도 싫었다.
자신의 혈족을 희생시키고 주위 사람들에게 고통을 주고 아들을 죽이고 며느리를 범하면서까지 오직 한 가지 목적을 위해 달린 남자가……. 자신으로 인해 상처받은 이들에게는 눈길 한번 주지 않는다. 그들의 아픔을 헤아리려는 시도 따위 없이 그저 자신이 충성하는 황제에게 매 순간순간 충실하게 살아간다.
충실한 악당, 아니 악이라는 자각조차 없는 그 남자는 그래서 존재 자체가 혐오스러웠다. 하지만 지금 이 순간 시즈는 시온 루카스에게 또다시 말려들어가 버렸다. 싫어도 기껏 몸에 들어온 흑선법을, 시온 루카스나 데인 루카스의 경력을 억지로 내뱉어버릴 수는 없다. 그리 되면 시온 루카스가 원하는 대로가 아닌가.
“당신은…… 사명을 다해서 인생에 한점 후회없을지 모르지만 당신 때문에 나는! 내 어머니와 아버지는! 루카스 일족은 물론 그와 관련된 모든 사람들이 고통받았어. 그런데 어째서 당신은 당신과 황제만을 생각하는 데? 어째서 그렇게 산뜻하게, 충실한 인생을 보냈다고 회고하는 데? 왜 당신은 그렇게나 확고부동하게 자신만 생각할 수 있는 거지? 얼굴 가죽을 벗기고 당신을 박살내놓아도 어째서 당신은 인간이 아닌 단지 목적을 이루기 위한 도구로서 살 수 있는 건가!”
시즈는 숨이 넘어가고 있는 시온에게 달려들어 그의 뺨을 후려 갈겼다.
“죽지 마! 아직 할 이야기가 산더미처럼 남아있어! 당신이 내 아버지라서가 아니야! 당신은 책임져야 할게 너무 많아! 그걸 버려버리고 혼자서 산뜻하게 죽어버리게 내버려 둘 것 같아!? 이 쓰레기같은 작자야!”
시즈가 악을 썼지만 이미 흑선법으로 자신의 진원진기를 전부 쏟아낸 시온이 죽어가는 건 막을 수가 없었다. 시온은 웃는 얼굴 그대로 숨이 끊어졌다. 처음부터 끝까지 자신이 하고 싶은 말만 하고, 떠나버린 이 남자는 철저히 시즈의 인생을 파괴했고 시즈에게 선택지 또한 주지 않았다.

“하…… 하하하.”
시즈는 허탈하게 웃을 수밖에 없었다. 루카스 일족의 시체가 널려있는 저택 안에서 공허한 웃음소리와 함께 빗줄기가 창문을 두들기기 시작했다.


☆ ☆ ☆


“어째서야?”
깨어난 미네아 윈포트는 마치 원망하듯 시즈를 돌아보았다. 시즈는 흠칫 놀라서 미네아 윈포트를 돌아보았다.
“깨어났나? 언제 깨어났지?”
“어째서야!”
미네아 윈포트는 울부짖으며 데인의 몸을 와락 끌어안았다. 이미 싸늘하게 식어버린 데인의 시체는 그녀의 품에 안긴채 마치 뻣뻣하게 굳은 목각인형처럼 들썩인다. 그 모습을 보며 시즈는 아랫입술을 깨물었다.
마음이 천갈래 만갈래로 찢어지는 것 같다. 비록 미네아 윈포트와는 수용소에서 본 사이고 그녀와 시즈의 관계는 어디까지나 적대적일 수밖에 없던 사이였다. 하지만 그녀가 데인을 선택했을 때 시즈는 그녀와 데인이 행복하기를 마음 속 깊이 기원했었다. 그런데 그게…… 이렇게 될 줄이야. 데인의 얼마 되지 않는 경기공의 힘이 흑선법을 통해 시즈의 몸안에 들어와 있으니 아무리 시즈가 직접 그를 죽인 게 아니라 하더라도 죄책감이 들었다.
그런 한편으로 억울하다는 생각도 들었다. 데인의 죽음으로 고통받는 미네아 윈포트는 불쌍했지만 따지고 보면 시즈도 루카스 일족의 희생자였다. 철저한 희생자였던 그가 어째서 루카스 일족의 만행에 대해서 책임을 져야 한단 말인가?
“어째서냐고? 나도 모르겠군. 미네아 윈포트. 왜 내게 물어보지?”
“당신이 루카스 일족의 장이니까!”
“하! 하하하하. 내가 루카스 일족의 장이라고? 아 그래. 지금 상황에서는 부인할 수 없겠군. 시온 루카스는 루카스 일족의 목숨을 빼앗아서 그들의 힘을 나에게 퍼부어주었으니까.”
시즈는 그리 말하고 양 손을 들었다.
“나 역시 루카스 일족에서 학대당하던 처지다. 그렇게 말하면 믿어주겠나? 내게 루카스 일족이 저지른 일을 책임지라는 건……. 너무나도 가혹한 처사가 아닌가?”
물론 시즈가 말하는 것은 사실이었다. 그렇지만 미네아 윈포트는 지금 실성하기 직전이었고 시즈 역시 루카스 일족의 일에 대해서는 눈이 돌아가 있었다.
“나는…… 차라리 데인과 함께라면 세상이 멸망해도 좋았어. 그런데 이제 와서 그를 희생시키고 세상을 구하겠다고 한들……. 어쩌라는 거야? 어째서 시온 루카스는……. 루카스 일족들이란 것은 이렇지?!”
“……내가 묻고 싶은 말이군.”
“아니야. 당신은 그 시온이 목숨 마저 건네주었잖아!”
“내게 그런 소릴 하지 마! 그가 날 사랑하거나 존중해서 그런 게 아니라는 걸 모르겠어!”
시즈는 자신에게 비난하는 미네아 윈포트에게 진심으로 분노했다. 미네아 윈포트가 지금 제정신이 아니라는 걸 알고 있는데도 발끈하지 않을 수 없었다. 시온 루카스가 목숨을 건네준 것 때문에 그를 비난하다니…….
카를은 두 사람이 언쟁해봐야 좋을 게 없다는 생각에 자신이 나섰다. 미네아 윈포트는 상심이 너무 커서 스트레스로 자신의 몸을 상하게 하고 있었으니……. 어떻게든 강제로라도 손을 쓸 필요가 있었다.
“미네아 선배.”
“카를! 나는…….”
미네아 윈포트는 시즈와의 사이에 끼어드는 카를에게 반발했지만 카를이 간단히 진정용 트랭퀼라이저 주문을 시전하자 그것에 걸려버렸다. 항마력이 낮은 미네아 윈포트는 바로 진정상태에 빠져 아 하고 축 늘어졌다.
“히……힘이…….”
“미네아 선배는 얼른 재상관저로 피신해요. 우리들이 해야 할 일은 이제부터 시작이니까. 제가 사람을 부르지요.”
카를은 시체들을 일단 한곳으로 모아 이동하기 편하게 하고 빛 신호를 보내서 현재 제도의 치안을 회복하기 위해 분주하게 움직이는 재상과 공작의 병사들을 불렀다.
잠시 후 카를이 보낸 빛신호를 받고 이 저택을 정리하기 위해서 사람들이 몰려왔다. 그들은 미네아 윈포트를 보호하고 바닥에 널린 시신들을 정리했다.
그들이 떠나가는 모습을 바라보던 시즈가 자신의 목덜미를 어루만지며 쓴 웃음을 지었다.
“그럼. 퀵 부트 메일스트롬을 만들어 보자.”
이런 어마어마한 일이 벌어졌음에도 불구하고 시즈는 자신의 목적에 충실했다. 어떤 의미에서는 그도 루카스 일족이긴 했다.
“괜찮겠어? 너무 쿨한 거 아냐?”
“내가 그 금수같은 작자에게 마음을 빼앗기는 게 바보같아. 난 그런 놈에게 집착하지 않을 거야. ”
“그런데…… 슈라인이 무사히 해방된 게 맞기는 한가? 해방되었다면 지금쯤은 여기에 와야지?”
시즈가 그렇게 묻고 비가 내리는 창문을 닫았다. 바람이 거세어지면서 창문이 들썩거리고 있었다.
-콰르르릉…….
천둥번개가 번쩍인다.
그리고 번개의 섬광이 가신 후 그곳에는 전신에 검을 꽂고 있는 저주받은 기사, 절명검 라키트와 슈라인이 언제들어왔는지 모르게 안에 나타났다.
“마침내 해냈구나. 그대들의 헌신을 어찌 치하해야 할지 모르겠느니라.”
슈라인은 눈을 감은 채 말했다. 카를은 말없이 슈라인의 지팡이를 꺼내어 그녀에게 던져주었다. 슈라인을 대신해 절명검 라키트가 기침을 콜록이면서 그 지팡이를 낚아채 공손히 슈라인에게 바쳤다.
“그럼 준비는 되었느냐. 간만에 추방 주문을 쓰게 되는 지라 몸의 상태를 온전히 하는 게 좋을 것이다.”
아마도 소울리스를 이세계에서 추방하는 주문인가 보다. 참으로 불길한 주문이름이다.
“잠깐. 그전에…… 우리가 넘어가면 히스칼과 보이드 신들을 적대해야 할 텐데 그에 대한 대책은?”
“……음.”
슈라인은 그 말을 듣고 고개를 갸우뚱 해보였다. 무슨 소리를 하는지 전혀 모르겠다는 투로 그러던 그녀는 곧 손뼉을 쳤다.
“그렇군! 그대들에게는 보이드 신들이 위협적이겠구나.”
“……이봐. 방금까지 누가 보이드 신이 펼친 사술에 잡혀있었던 것 같은데? 자기에게 불리한 것은 바로 까먹어버리다니 참 편한 기억력이구나?”
시즈가 어이없어서 빈정댔다. 카를도 한마디 보태지 않을 수 없었다.
“마치 아무런 위협이 안된다는 것처럼 말하고 있지만 그 네다 신족들, 당장 히스칼만 하더라도 당신이 알던 히스칼이 아닐 걸요? 옛날이면 모를까 지금의 그들은 그 오랜 시간동안 복수의 칼날을 갈아온 자들입니다. 설사 소울리스라 해도 본질은 네다 신족이라 잠재능력도 무궁무진할테니 무시해서는 안될 거예요.”
슈라인이 알던 히스칼이나 다른 네다신족들은 그들이 소울리스가 되기 전의 것일 것이다. 그리고 그들은 소울리스 상태를 어떤 수법을 써서든 극복하여 마법과 힘을 회복했다. 아니 회복이 아니라 그 이상의 단계에 들어섰다고 봐도 과언이 아니리라. 거기에 추가로 슈라인에 대한 복수심까지 불태우고 있으니 만만히 볼게 아니다. 이미 슈라인이 망자의 꿈에 사로잡혀 한 번 죽을 뻔한 이상 히스칼과 보이드 신들은 슈라인의 특성, 꿈의 특성을 파악하고 이해하고 있다고 봐야 했다. 
그리고 아무리 드림워커가 대단한 능력이라고 해도 알고 연구했다면 대책이 있기 마련이다. 그런 점을 추궁하자 슈라인이 지팡이를 잡고 살짝 끌어안으며 카를에게 답했다.
“농담이었느니라.”
“…….”
당신이 농담도 하던 성격이던가? 둘러댄 거지? 지금 둘러대는 거 맞지? 



☆ ☆ ☆



카를이 어이가 없어서 말문이 막히자 시즈가 칠판을 가져왔다. 루카스 일족이 지금까지 흡수한 각종 혈통계승능력의 도표가 그려져 있는 그 칠판을 지우개로 쓱 지워버리고 새로 분필을 잡은 시즈는 따다닥 경쾌한 소리와 함께 술식을 써나갔다.
“우리가 메일스트롬을 시전하는 건 두 세계의 계면을 뒤틀어서 합일시키는데 그 목적이 있지? 당신이 세계를 정말 파멸시키려 하는게 아니라면 굳이 진짜 메일스트롬을 쓸 필요 없이 세계 계면을 뒤트는 술식만 끌어다 쓰면 되잖아? 그렇지?”
“그러하다.”
“그럼 당신은 메일스트롬을 해제하고…….”
“이미 해제하였느니라. 벌써 나흘 전이다.”
“아…….”
시즈는 입을 쩍 벌렸다. 지금도 세계 각지에서는 보이드와 이계의 괴물들이 출몰하고 있었다. 지금까지는 그게 메일스트롬 때문이려니 했는데 그게 아니었단 말인가?
“그렇다면 좋아. 더 잘되었군. 당신과 우리들이 좀 더 빨리 세계를 연결하는 새로운 마법을 만들자고, 굳이 메일스트롬처럼 오래 걸리는 걸 쓰게 되면 100일간 드리페스에서 소울리스가 된 네다 신족들을 상대해야 한다는 건데……. 죽지 그럼.”
시즈가 그리 말하며 경쾌하게 막힘없이 술식을 정리해나갔다. 본디 새로운 주문을 창안하는 것은 어려운 일이지만 카를과 시즈, 그리고 슈라인은 현재 오세니아에서 가장 뛰어난 세명의 마도학자였다. 그리고 이미 메일스트롬이라는 주문이 있기 때문에, 그것을 개량하고 목적에 맞추어 다듬는 것은 완전한 무에서 유를 창조하는 것보다는 훨씬 쉬운 작업이었다.
곧 대략적으로 주문의 형태가 갖추어졌다.
“그럼 이제……저 세계로 넘어가는 건가? 우리가 가져갈 수 있는 물건은 어느 정도가 있지?”
시즈가 에이지스를 어루만지며 물어보았다. 혹시 장비를 많이 가져가는 게 가능하다면 각 세계의 명검과 마환갑 구조체를 확보하는 게 향후 닥쳐올 다양한 상황에 대처하는데 있어서 매우 큰 도움이 되리라 여겨졌기 때문이었다.
“그대들이 들고 갈 수 있는 정도가 고작이다. 이송을 위해 만들어진 주문이 아니라 어디까지나 영혼 없는 자를 유사차원으로 추방하는 주문이니 그대들 소울리스가 이동의 주체가 된다. 만약 그렇지 않았다면 굳이 소울리스가 아니더라도 이동에 지장이 없겠지.”
“……만약 추방당했는데 드리페스가 아니라 다른 곳으로 간다면?”
“그럴 일은 없을 것이다.”
슈라인은 자신 있게 답했다. 보이드 신들을 제외하고는 이 세계와 저 세계를 뛰어넘은 이들이 없었는데? 전례가 드물고 샘플이 적은 사례를 가지고 이렇게 확언하다니? 뭔가 그들이 알지 못할 근거가 있어서 그런 걸까? 카를과 시즈는 해명을 기다리며 그녀를 바라보았다. 그러자 슈라인이 얼굴을 붉히며 헛기침을 했다.
“아마도…… 그, 그럴 일은 없을 것이니라.”
“…….”
큰일 날 소리다. 아무리 건너가는 게 남의 일이라지만 이렇게 무책임하게 허풍을 떨다니…… 슈라인은 네다 신족이 아니라 용신계통이라고 알려져 있었는데 어쨌건 신족의 피가 흐르면서도 무책임하다. 원래부터 신족이라는 것들에 대한 경외심이 없던 카를이지만 지금 이 순간 경외심의 파편조차 찾을 수 없게 되었다.

☆ ☆ ☆

아트모스 시는 코디날 연방 제1의 경제도시였다. 연방의 수도는 ‘던트레스’ 였지만 가장 많은 인구와 경제력, 그리고 문화력을 자랑하는 아트모스야 말로 세계 전체의 수도라고 해도 과언이 아니었다.
하지만 지금 아트모스 시에는 계엄령이 선포되어 있었다. 팬텀현상이 갑자기 폭주하고 오염수들이 들끓으면서 도시 기능 전체가 마비될 정도였기 때문이었다.
한때 밤 외에는 언제나 차들로 가득 차있던, 그래서 주차장으로 불리던 거리가 텅 비어있고 거리의 벽면에는 스프레이로 그은 낙서로 ‘멸망이 다가왔다.’는 소리가 가득 적혀있었다. 번화하던 상점가에는 셔터가 내려져 있고 각종 쓰레기들이 길가를 점령하고 있었다. 그리고 아마 저 쓰레기 더미들 안에는 사람의 시체들도 있을 것이다.
벽과 닫힌 셔터에 스프레이로 그려진 낙서들은 다들 다르면서도 하나같이 비슷한 형상을 하고 있었다. 미치광이 행려나 알콜중독자들, 그리고 팬텀 현상으로 가족을 잃고 노이로제에 걸린 유가족들은 세계의 끝을 이야기 하며 낙서를 하고 다니는데 그들은 날개 달린 손의 문양을 그리고 있었다. 다섯 개의 손가락에 두 개의 날개, 기묘한 문양이다. 이 문양을 저들이 일제히 그리는 게 누군가에게 배워서 한 것이라면 좋으련만 그렇지 않다. 동시다발적으로 전 세계의 사람들이 일제히 저 문양을 깨우쳐 그리고 있었다.
집단 광기라고 치부하기에는 기묘한 일관성과 빠른 전파속도를 가지고 있었다. 이리 되니 대부분의 사람들은 세상의 파멸이 다가왔으며 지금 일어나는 모든 일들은 세계파멸의 전조라고 여기고 있었다.
그 아트모스 시 동부 구의 경사인 롤랑 키쉬는 샷건과 방탄조끼로 무장한 채 순찰차를 타고 있었다. 어린 시절부터 아트모스 시에서 살아온 아트모스 토박이인 그에게 있어서 최근 몇 년간의 변화는 너무나도 극심했다. 한때 러시아워로 주차장을 방불케하던 도로는 지금 완전히 텅 비어있었고 곳곳에는 황폐화된 가로수와 셔터를 내린 상점들이 눈에 가시처럼 박혔다.
그가 이 도시를 사랑했었는가? 만약 이 일이 있기 전에 그런 질문을 누군가가 했다면 갑자기 닭살돋는 소리 하는 걸 보니 마약을 했구나~하고 연행했을 것이다. 그러나 모든 것이 파괴된 지금에 와서 보니 마음이 싱숭생숭하다.
“아아. 차가 안 막혀서 좋기는 한데……. 응?”
그때 도로 한복판에 갑자기 회오리바람이 일기 시작했다. 광야에서 갑자기 토네이도가 발생하는 것은 그도 몇 번이나 TV를 통해 본 적이 있었다. 그렇지만 이런 도시 한복판에서? 아트모스에서는 토네이도 따위는 구경할 수 없는데?
어쨌거나 토네이도에 휩쓸릴 수는 없으니 롤랑은 브레이크를 밟았다. 아무래도 차를 돌려야 하는 게 아닌가 싶었는데 잠시 후 토네이도는 사라지고 그 자리에 두 명의 청년이 서 있었다.
“뭐야 저것들은?”
당혹스러워 하던 롤랑은 무전으로 지휘부에 연락을 해보았지만 무전이 지직 거릴 뿐 제대로 통화가 되지 않았다. 그 사이 그 청년들은 털썩 바닥에 주저앉았다.
“으윽…….”
“끄으응…….”
아무리보아도 상태가 좋지 않아보였다. 롤랑 키쉬는 즉시 샷건을 챙겨들고 순찰차에서 뛰쳐나왔다. 원래 순찰차 한 대에 파트너와 운전자, 두 명이 탑승해야 하는데 상황이 점점 악화되면서 순찰 도는 데만도 역부족이었다. 이 녀석들 지금은 휘청거리지만 갑자기 덤벼들면 어쩌지? 보아하니 무기는 없는 것 같은데 그래도 마약 중독자나 초상능력자라면 샷건 한 자루로는 상대하기 힘들 것이다. 그렇지만…… 롤랑은 젊은이들이 길바닥에 쓰러지는 걸 그냥 내버려둘 수 없는 입장이었다.
‘토네이도를 타고 나타난 것도 궁금하고.’
롤랑은 샷건을 겨눈 채로 그들에게 다가갔다.
“어이! 이봐! 너희들! 손을 머리 위로 들어!”
롤랑이 그리 말하자 바닥에 주저앉은 청년 둘이 그를 바라보았다. 한명은 검은 머리칼에 하늘색 눈을 가지고 있고 다른 한명은 붉은 머리칼에 호박색 눈이다. 둘 다 머리칼과 눈의 색이 강렬한 대비를 이루고 있고 세련미가 좌르르 흐른다고 할까? 약간 이상한 복장을 입고 있는 걸 보니 아이돌 가수일지도 모르겠다.
그 청년들은 당혹스러워하면서 주위를 둘러보았다. 그리고 말문을 여는데……
이상한 외국어가 흘러나왔다. 언어라는 건 알겠는데 지금까지 롤랑이 듣도보도 못한 말이었다.
“아……. 음……나, 경찰. 경찰. 이해하겠어?”
“…….”
두 청년은 서로의 얼굴을 바라보았다. 그러더니 그중 검은 머리칼의 청년이 손가락을 까딱이자 그 청년의 팔을 따라 푸른색의 헤일로가 나타났다!
초상능력자인가?!
깜짝 놀란 롤랑은 샷건의 방아쇠를 당기고 싶은 충동을 느꼈다. 그러나 그가 방아쇠를 당기기 전에 헤일로가 사라졌다.
“아……. 음…… 경찰이 뭐죠?”
검은 머리칼의 청년이 그렇게 물어보았다. 아니 그런데 인간의 육성이 아니다. 아마도 무슨 전자제품으로 말하는 것처럼 들린다. 통역기인가? 롤랑은 약간 의아해했지만 아까 전처럼 말이 안 통하는 것보다 나았기 때문에 한숨을 내쉬고 설명했다.
“경찰을 모르다니 농담하는 것도 아니고, 당연히 치안을 담당하는 사람이지.”
“아 그 경찰.”
“어쨌거나 당신들 여기서 뭐하고 있는 거야? 왜 갑자기 나타났지? 신분증은 가지고 있나?”
롤랑이 물어볼 때마다 청년들은 난처해했고 몇 차례나 같은 말을 다시 물었다. 그 작업을 몇 번이나 반복하니 짜증이 날 법도 하다. 별로 참을성 있고 싹싹한 성격이 아닌 롤랑이었으니 상황은 더했다. 그럼에도 불구하고 신기하게 이 청년들은 왠지 그의 호기심을 자극했다. 호기심이 고양이를 죽인다고 했던가. 롤랑 키쉬는 자신에게 이정도 인내심이 있었다는 사실에 놀라워하면서 몇 번이고 같은 말을 되풀이해주었다.
그리고 깨달았다.
그때마다 점점…… 청년들의 말솜씨가 좋아진다. 마치 롤랑과의 대화를 통해서 빠르게 언어를 습득하는 것 같았다.
‘아까 전의 그 헤일로…… 그것 때문인가?’
어쨌거나 롤랑은 이들을 그냥 거리에 팽개칠 생각은 없었다.
“일단 차에 타도록 해.”
롤랑은 그들을 경찰차 뒤쪽에 태웠다.

☆ ☆ ☆

보이드 신들, 드리페스라는 세계에 이끌린 네다 신족들은 세계 틈바구니의 광기에 사로잡혔다고 한다. 그 말은 부분적으로는 사실이었다. 예를 들어 아야토나우 같은 경우는 세계의 광기에 오염되어 파괴신 드렉노르에 의해 산산조각난 것을 히스칼이 드리페스에서 주워 모아 간신히 재생시킨 것이었다.
아야토나우는 덕분에 네다 신족 본래의 아름다운 모습을 잃어버리고 일종의 괴물로 변해 있었다. 절대 죽지않는 종복들, 그림리퍼들은 바로 그러한 아야토나우의 능력을 나누어 받은 일종의 그림자였다. 아야토나우라는 실체가 드리운 그림자들이 바로 그림리퍼들의 정체였으며 카를일행이 아무리 쳐도 그림리퍼를 죽일 수 없었던 것은 그때문이었다.
이러한 아야토나우의 상태가…… 일반적으로 오세니아에서 알려진 보이드 오대신의 상태였다. 그러나 정작 보이드 오대신의 수장이라 할 히스칼은 그런 이들과 달랐다. 그는 자신이 원해서 드리페스에 진입했고 스스로의 영성을 그 세계를 이해하고 연결하는 데 제물로 바쳤다. 소울리스가 된 것은 그 과정의 부산물이었고 신족의 영능을 잃어버리는 끔찍한 손실이었지만 뛰어난 오성을 가지고 있던 히스칼은 소울리스 상태에서도 곧 과거와 같은, 아니 과거 이상의 영광을 누리는 존재가 되었다.



☆ ☆ ☆



그런 이가 오세니아와 드리페스, 두 세계의 구조적 문제로 파멸이 닥쳐올 때 어느 쪽을 더 귀히 여길 것인가? 이것은 물어볼 필요도 없는 문제가 아닌가?

☆ ☆ ☆


“이제 와서 오세니아는 좀 아니지? 어차피 거긴 내 고향도 아니고.”
검푸른 머리칼에 녹색 눈동자를 가진 매력적인 젊은 남성이 냉장고의 문을 열고 차게 보관되어있던 샴페인을 꺼내 들었다. 샴페인을 냉장고에 보관하는 건 좀 아닌 것 같지만 그는 차디찬 음료를 좋아했다.
“그나저나 내가 없는 동안 별일은 없었나?”
샴페인을 글라스에 따르면서 남자가 중얼거렸다. 물론 혼잣말이 아니다. 그의 앞에는 검은 양복을 입은 이들이 한눈에 보아도 값비싼 가구들이 정갈하게 들어차 있는 펜트하우스에서 단정한 자세로 서있었다. 귀에 통신용 리시버를 꽂고 있는 모습에서 위압감이 느껴지지만 남자는 흡사 집지키는 개를 보는 듯한 표정으로 남자들을 바라보았다.
“사무장님이 안 계신 동안 사람들의 민심이 점점 더 흐트러지고 있었습니다.”
“그렇게 말하면 내가 없는 것 때문에 사람들이 실망해서 그렇게 된 것 같잖아. 보고는 객관적으로, 정확하게 해야지. 안 그래?”
청년이 힐난하자 그들은 즉시 명을 받들어 정확한 보고를 했다.
“사무장님이 자리를 비운 후 2일 뒤 코디날 연방을 필두로 하루 간격으로 G-5 의 모든 증시가 폐쇄 되었습니다.”
G-5라는 건 드리페스의 경제를 움직이고 있는 다섯 개 대국을 말한다. 이 다섯 개 대국의 증시가 전부 폐장되었다는 것은 세계의 모든 경제가 사실상 정지했다는 것이나 다름없다. 세계 그 자체가 죽어가고 있었다. 그렇지만 청년은 그런 심각한 보고를 들으면서도 태연했다.
“그 외에는?”
“항만 시설이 마비되어 현재 각국의 무역이 중단된 상태입니다. 채권 시장이 열리지 않고 중간 경유지인 트리포스 항에는 운항용 중유를 공급받지 못한 컨테이너 선들이 바다에 방치된 상태로 떠있습니다. 일주일 전의 뉴스입니다.”
“자세한 것은 교단의 보고서 양식으로 제출되어있는 상태입니다.”
“흠…….”
샴페인을 든 청년은 그 잔을 입으로 가져가면서 탁자위에 놓인 컴퓨터를 두들겼다. 도표로 만들어진 팬텀 현상의 발생빈도라던가 각 세계 뉴스가 정리된 장면을 보면서 청년의 눈살이 찌푸려졌다.
“내가 오세니아에서 사람들을 그렇게나 많이 죽였는데도 상황은 별로 개선되지 않은 것 같군.”
청년이 의자에 앉자 끼이익 하고 쇳소리가 났다. 청년은 그 소리를 들으며 쓴 웃음을 지었다. 그가 바로 한때 네다 신족이었으며 지금은 그 영성을 잃고 소울리스가 된 자, 히스칼이었다.
그는 네다신족이었음에도 불구하고 드리페스의 흔한 종교법인 ‘오세니아 무브먼트’의 사무장 자리를 맡고 있었다. 한때 신들의 일원이었던 그가 신도 교주도 아닌 교단의 사무장 자리를 맡고 있다니 이 얼마나 아이러니한 일인가?
그러나 히스칼은 지금 자신의 위치가 너무나 마음에 들었다. 그동안 신으로 살아보면서 느낀 것인데 대중들에게는 자신의 정체를 밝혀봐야 득보다 실이 더 많았다. 어차피 사람들의 마음을 사로잡는 데에는 굳이 신일 필요도 없었다. 매력적인 외모와 재력, 능력, 그때그때 기분을 맞춰주기만 하면 사람들은 얼마든지 그에게 성심성의를 다했다.
굳이 교주를 맡지 않고 꼭두각시 교주를 내세우고 사무장이라는 자리를 차지한 것도 그 일환이었다. 실권은 장악하되 얼굴은 다른 사람의 것을 판다. 교주가 그리 매력적인 인간이 아니라는 게 마음에 들지 않지만 너무 매력적인 인물을 교주로 내세울 경우 보편성을 잃어서 사람들의 눈길을 끌게 된다.
신족의 일원으로서 보자면 이만큼 무책임하고 교활한 짓도 없을 것이다. 하지만 히스칼은 원해서 네다 신족으로 태어난 것이 아니다. 필멸자인 인류에게 뭐 죄지은 게 있다고 평생 그들의 청원을 들어주며 산단 말인가? 삶을 즐기면서 빼먹을 것만 빼먹고 살면 되지?
그런 히스칼에게 슈라인이 드리페스로 넘어올지 모른다든가 기껏 자리 잡은 드리페스가 멸망할 지도 모른다는 것은 반길 수 없는 일이었다. 슈라인이 그들의 구적(仇敵)인 것도 있지만 그보다는 지금의 안정을 잃게 되는 것이 더 두려웠다.
그래서 그는 오세니아로 가서 이 사태를 미연에 막아보고자 했는데……
“그래도 아예 헛수고 한 건 아닌지 팬텀 현상의 발생율은 확실히 줄어들었군. 하지만 월드 디스트럭션은 어쩔 수 없나? 팬텀 현상이 세계 파멸의 원인이라는 가설은 틀렸군. 세계 파멸의 부가 현상이었어…….”
오세니아의 사람들이 무수히 많이 죽음으로서 팬텀현상의 발현빈도는 50년 전 수준으로 떨어졌다. 그렇지만 팬텀현상과 관계없는 재앙이 계속해서 벌어지고 있었다.
“팬텀 현상으로 잠든 환자들의 꿈이 세계를 좀먹고 있는게 아닐까요?”
히스칼의 보좌관들이 꿈 이론을 제시했다. 히스칼은 그들을 보며 웃었다.
“그래서? 설마 이번에는 잠들어있는 이들을 죽여보자는 건가?”
“어차피 현재 팬텀현상의 피해자들을 식물인간 상태로 살려두고 있는 것은 저희 교단의 지원이 있어서 가능한 일입니다. 지원을 조금만 줄여도 알아서 죽을 겁니다. 그리고 지금 대중들이 패닉에 빠져있어서 아마 우리가 지원을 한다 하더라도 꿈꾸는 자들부터 죽어나갈 겁니다.”
“그렇다고 해도 지원은 끊지 마. 나중에 무슨 소리를 들을려고? 가뜩이나 교단이 재산이 많다고 한소리 듣고 있는 와중에…….”
히스칼은 쓴 웃음을 짓고 그리 말했다. 그러자 보좌관들은 감격한 표정으로 히스칼을 바라보았다. 히스칼이 나중을 말하는 것만으로도 그들은 파멸하지 않으리라는 희망을 얻고 있었던 것이다.
네다 신족의 지략의 신으로서 자신의 지략과 지혜를 나누어 줄때도 이정도로 신뢰받지는 못했던 것 같다.
“그럼 저희는 이만 물러나겠습니다. 혹시 뭔가 더 당부하실 일은 없습니까?”
보좌관들이 그리 물어보자 히스칼은 종이에 슥슥 볼펜으로 그림을 그렸다. 사람의 손으로 짧은 시간 안에 그렸다고 믿어지지 않는 정밀한 초상화가 만들어졌다.
“이 두 청년들을 찾아내도록. 이름은 카를 네레스티아와 시즈 루카스다.”
“예. 어떤 사람입니까?”
“교적(敎敵)이다. 다만 함부로 접근하지 말도록. 초상능력자니까 일반적인 총화기로도 제압할 수 없을 거다. 발견 즉시 무조건 상부에 보고하고 충돌하는 일이 없도록, 또한 이쪽이 그들을 발견했다는 사실을 저들에게 알려서도 안 된다. 매우 감이 좋은 녀석들이야.”
“예 알겠습니다. 하지만 사회 시스템이 망가져 있는 상태라서 과연 찾을 수 있을지 의문입니다.”
“뭐 나도 크게 기대하지는 않는다. 그러나 이런 상황에서 달리 할 일도 없을 텐데? 심심풀이는 되지 않겠나?”
히스칼은 그리 말하고 보좌관들을 내보냈다. 보좌관들이 나가는 걸 확인한 히스칼은 히죽 웃으면서 샴페인 잔을 내려놓고 몸을 일으켜 창가에 섰다. 고층건물 아래 보이는 도시는 죽음의 냄새가 났다. 한때 번화함의 극치를 달리던 도시가 죽음의 냄새를 풍기는 것은 사신들을 부리는 히스칼이 보기에도 썩 좋지 않았다.
“뭐 이 상태로 내버려둘 수는 없지? 간만에 좀 신다운 일 좀 해볼까?”
히스칼은 그리 중얼거리며 자신의 머리칼을 매만졌다.

☆ ☆ ☆

카를과 시즈는 처음 드리페스에 도착한 순간 당황했다. 그들이 알던 가장 거대한 건물은 바로 오세니아를 통일한 게르마쿠스 황족의 황궁이었다. 그런데 그 황궁이라는 것도 어디까지나 옆으로 펑퍼짐 할 뿐, 위로 높지는 않았다. 하늘 높이 솟은 첨탑이라고 해봐야 끽해야 3~40미터 정도였다.
그런데 지금 이곳에는 적어도 100미터 이상 되어 보이는 높은 건물들이 잔뜩 늘어서 있었다. 황궁조차 초라해 보일 정도로 하늘 높이 치솟은 건물들에는 값비싼 유리가, 그것도 거울보다도 매끈한 유리가 잔뜩 붙어있었다. 오세니아에도 대규모 유리 시설들이 만들어져있지만 유리창이라는게 울퉁불퉁하기 마련이고 자기 하중도 제대로 견디지 못하고 깨졌다. 창살을 잔뜩 만들어 두어서 그런 상황을 방지하는데 그래도 오래된 창문은 중력 때문에 유리가 밑으로 쏠려서 온통 이그러지기 마련이다. 그런데 저런 커다란 유리들을 저렇게 전면에 붙여도 안 깨지고 버티나? 그런 의문이 들 정도였다.
물론 현재 드리페스의 곳곳에는 멸망이 다가오고 있다고 해서 많은 사람들이 버린 쓰레기가 아무렇게나 굴러다니고 있었다. 거리는 텅 비어있고 황량하다. 하지만 이렇게 황폐해진 도시조차도 제도와는 비교가 안 될 정도의 규모와 부를 자랑하고 있었다.
카를은 길바닥에 떨어진 투명한 비닐 종이를 들어보고 경악했다.
“봤어? 투명한 것에 뭔가가 인쇄되어 있어! 세상에 이런 투명한 것에 뭘 로 인쇄한 거지? 질감도 이상해!”
“유리도 아니고, 질감을 보면 수지 같군. 세상에 이런 게 있다니? 인쇄했다는 걸 보면 뭔가 중요한 책이나 자료가 아닐까?”
시즈도 맞장구를 치고 놀라워했다. 오세니아에서는 나름 알아주는 천채 마법사들이었지만 드리페스는 아예 다른 세계다 보니 하나하나 놀라운 물건들뿐이었다. 그런데 바로 그때 그들에게 거대한 쇠마차가 달려들었다. 말도 없고 기차처럼 증기를 뿜지도 않고 소리도 거의 없이 조용히 달려온 쇠마차의 전면에는 유리창이 붙어있었는데 일반적인 유리와는 달리 매끈한 표면을 자랑한다. 저런 유리를 마차의 전면창에 달다니……. 내구력과 내마모성에, 깨짐에 대해서 뭔가 자신이 있나?
“여기 사람들은 유리를 다루는 데 천부적인 재주가 있나보다.”
“아니 그전에 저거 말도 없어. 그리고 엄청 빠르지 않았냐? 주행성도 대단한 것 같은데?”
“길이 워낙 매끈하잖아.”
그러고 보니 도로도 흡사 도자기처럼 매끈하다. 자갈과 포석들로 울퉁불퉁하기만 해도 비 올 때 진탕으로만 안 변하면 훌륭한 도로로 치던 오세니아와 비교해볼 때 여긴 무슨 신의 나라 같다.
그때 철마차 안에서 이제 막 중년에 들어선 남자가 내리더니만 아무리 보아도 총으로 보이는 쇠막대를 들고 카를 일행을 겨누고 뭐라고 외쳤다. 그리고 그제서야 카를과 시즈는 자신들이 한 가지 문제를 간과했다는 점을 깨달았다.
말이 안 통한다! 오세니아와 드리페스가 다른 세계다 보니 언어도 당연히 전혀 다르다. 히스칼이 태연하게 오세니아의 말을 해대서 드리페스도 네다 신족이 일군 세계라고 어렴풋이 믿고 있었는데 그게 아니었던 모양이다.
문제는 상대가 지금 총을 겨누고 있는데 말이 안 통한다는 것이다. 반격해야 하나? 그러다가 괜히 적이 꼬리에 꼬리를 물고 매달리면 어쩌지? 일단 뭐라고 하는지 알아들어야 할 텐데?
다급한 대로 카를은 정신감응 주문을 시전 했다. 상대방의 표층심리와 감정, 생각의 일부를 읽을 수 있게 하는 이 주문은 본디 함부로 남에게 걸어서는 안 되는 주문이었다. 누구도 자신의 표층심리나 감정, 생각을 읽히고 싶어 하지 않는다. 즉 정신감응 주문을 시전 했다는 사실이 상대방에게 알려질 경우 상대와 시전자가 보통 친밀한 사이가 아닐 경우 파국을 맞이할 수밖에 없었다. 다만 언어가 통하지 않을 때는 이만큼 쓸모 있는 주문도 없으니 카를은 어거지로 정신감응 주문을 시전해 보았다.



☆ ☆ ☆



“잠깐! 카를! 그건…….”
시즈는 카를이 주저 없이 주문을 쓰는 것을 보고 경악했다. 오세니아와 드리페스는 언어조차 다르다. 만약 마법을 시전하는 공식이 달라져야 한다면? 기존의 공식과 방식으로 마법을 쓸 경우 큰일이 발생하지 않을까? 자칫하면 그 자세 그대로 아케인 서지가 폭발해 모두를 죽여 버릴 수도 있었다.
하지만 카를이 무의식중에 시전한 정신감응주문은 효과적으로 작동했다. 오세니아에서 사용하던 마법이 별다른 개조 없이 드리페스에서 작동한다는 것이 증명된 것이다. 또한 드리페스에서는 마법이 그리 보편화되지 않았으며 사람들이 마법에 대해서 경계심도 없고 항마력도 낮다는 걸 알 수 있었다.
“대체 뭐라는 거야? 카를? 그가 뭐라고 해?”
“아, 자신은 경찰이고, 경찰차에 타라고 하는데?”
“뭐? 저 쇠마차? 타면 어디로 가는데?”
“경찰서에 가야 한 대.”
카를이 그리 말하자 시즈의 표정이 어두워졌다. 오랜 세월 수용소 생활을 해온 시즈가 적에게 손쉽게 자신의 신병을 내줄리 만무했다.
하지만…….
“신기하네.”
“그러게. 마력도 안 느껴지는 데…. 증기기관인가?”
“보통 증기기관은 보일러도 있고 연기도 펄펄 나야 하잖아?”
“아 저 뒤쪽에 연기가 살짝 난다.”
“흠. 타보자.”
시즈는 호기심을 이기지 못하고 경찰차에 올라탔다. 무모한 짓이라는 건 알고 있었지만 여기서 경찰의 말을 거부했다가 저자가 총을 쏠 경우 어떻게 될지 몰랐다. 일단 이 드리페스의 문명과 과학기술이 오세니아보다 더 발달했으며 마법에 의존하지 않는 만큼 저 총은 오세니아의 것보다 더 뛰어난 성능을 가지고 있을 것이다.
“뒤에 타라!”
경찰은 자신의 옆좌석에 앉으려는 두 이상한 놈들을 보고 짜증을 내며 그리 말했다. 카를과 시즈는 경찰의 말을 정신감응 주문으로 알아듣고 뒷좌석에 탔다.
-부우우웅!
차는 엔진음을 내며 아스콘 도로 위를 미끄러지듯 달렸다. 그 매끈한 움직임, 깔끔한 승차감에 놀라고, 차가 달릴 때마다 변하는 거리의 풍경에 다시금 놀랐다.
높은 건물들, 하늘 사이로 높이 솟구쳐 있는 고가도로들, 그리고 무수히 많은 쇠 마차들이 눈에 들어온다. 그것을 보면서 카를과 시즈가 절로 감탄사를 터뜨리자 경찰이 어이없어했다.
“얼마나 촌동네에서 살다 온 거냐?”
그들은 그렇게 경찰서까지 롤랑 키쉬 경사의 차를 타고 이동해 조사에 응했다. 언어가 잘 통하지 않으니 간단한 심문도 꽤 이야기가 길어졌지만 이야기가 길어지면 길어질수록 이 경찰을 통해서 드리페스의 언어와 사회관습을 배울 수 있었다. 게다가 경찰인 이 롤랑 키쉬의 태도는 강압적인 제국군을 겪어본 카를과 시즈에게는 너무나도 신사적이었다. 권력의 하수인이 거동 수상자인 카를과 시즈에게 이렇게 잘 대해주는 것이 이해가 가지 않았다.
“그러니까 신분증도 뭐도 없단 말이지? 나 참….”
롤랑 키쉬는 이 두 사람을 보고 한숨을 내쉬었다. 처음에는 무슨 충격을 받았는지 말을 못했는데 하면 할수록 빠르게 말이 느는 걸 보니 충격에서 회복되고 있는 것 같았다. 연기가 아니라 아예 어눌하게 말을 못했었으니까 더욱더 신빙성이 느껴진다.
생긴 걸 보면 둘 다 말쑥하게 잘 생겼는데 혹시 변태성욕자들이 손질해온 납치된 인간일까?
“뭐 건강은 이상이 없는 것 같고…. 범죄사실은 없지만 ID는 없다. 곤란하군. 노숙자 센터로 보내야 하나?”
그러나 둘 다 말쑥하게 생긴 놈들인데 인생 막장인 알코올 중독자나 정신병자들이 모이는 센터로 보내는 건 악취미한 일이다. 
그때 카를이 문득 질문을 던졌다. 지금까지 롤랑 키쉬의 질문에 대답하던 이 청년이 던진 질문은 롤랑 키쉬를 당혹스럽게 했다.
“혹시 히스칼이라는 네다 신족의 행방을 알 수 있을까요?”
카를이 히스칼에 대한 행방을 물어보자 경찰의 표정이 일그러졌다. 
“신? 당신들 광신도인가?”
정신감응 덕분에 의사소통이 약간 핀트가 엇나가도 자신이 좋을 대로 가급적 비슷하게 해석해나간다. 신족이라는 단어를 들은 경찰의 표정이 일그러졌다.
“흥. 왜 갑자기 황폐화한 거리 한복판에 서 있었나 했더니만…. 또 이상한 종교 포교하는 거 아냐? 나 원 참. 신이라는 게 있다면 내가 그놈들 멱살을 잡고 물어보고 싶군. 세상 꼴이 이 모양 이 꼴인데 대체 뭐 하고 있냐고.”
그렇게 말한 경찰은 카를을 불쌍한 표정으로 바라보고 있었다. 왜 황폐화된 거리 한복판에서 정신도 이상한 채로 얼쩡거리고 있나 싶었더니만 광신도여서 그랬구나 하고 스스로 납득하는 모양이다.
“그럼 이 세상에 신이라는 건 없나요?”
경찰의 정신에서 필요로 하는 단어들을 찾아내서 물어본다. 어눌한 드리페스의 말이지만 정신감응이 걸려있는 경찰은 쉽게 이쪽의 뜻을 이해했다.
“…진심으로 물어보는 거라면 음. 정신병원에 데려가야겠군. 아 물론 종교를 믿는 놈들은 많고 그놈들 사이에서 기적이니 뭐니 그런 게 성행하고 있어. 하지만 아직까지 신을 본 적은 없군.”
경찰의 말에서 신이라는 단어가 좀 더 초자연적이고 초월적인 존재라는 것을 알 수 있었다. 즉 네다 신족처럼 전 세계를 경영하는 인격을 가진 존재가 아닌 보다 더 초자연적이고 초월적인 신을 섬기는 신앙이 있다.
“뭐야 그럼. 히스칼은 네다 신족이라는 걸 숨기고 인간들 사이에서 숨어서 사나? 놀랍네. 그래도 한때 신으로 만인에게 추앙받던 존재가 조용히 죽어지내다니…….”
능력이 있는 자는 그 능력을 떨치고 싶어하기 마련이다. 시즈 역시 그러했다. 타고난 재능을 꽃피우지 못하고 수용소에서 지내면서 자신의 자아를 실현하지 못한 것이 얼마나 고통스러운 일이었는데 히스칼이 그렇게나 고귀한 태생, 뛰어난 능력을 지닌 채로 죽은 듯이 지낼 리 없다고 여겼다.
“그가 우리 세계에서 보인 모습은, 내 아버지의 몸을 빼앗은 거였지. 우린 이 세계에서 진짜 그의 모습을 몰라. 그런데 자신의 정체를 숨기고 있다니… 이래서야…….”
“어차피 메일 스트롬을 시전하면 나오지 않을까?”
“그야 그렇지만 그렇게 나올 경우 우리가 죽……. 응?”
그때 갑자기 경찰서의 창문이 흔들리기 시작했다. 카를과 시즈가 깜짝 놀라고 경찰들도 놀랄 때 갑자기 창문이 와장창 깨지며 안으로 뭔가가 날아들었다.
“컥!”
“뭐야? 이건! 연막탄이다!”
“아니 CS탄이다!”
갑자기 새하얀 연기와 함께 독한 최루성 가스가 뿜어져 나왔다. 카를과 시즈는 즉시 에어 실드를 펼치고 책상과 파티션 뒤로 숨었다.
-텅!
경찰서의 문이 부서지고 가면을 덮어쓴 일단의 무리들이 작은 쇠막대를 들고 들어왔다.
“미친! 경찰서를 습격한 거냐?!”
경찰들이 기겁했지만 그 순간 선두에 선 이가 주문을 시전했다. 번개 화살들이 쏘아져 나가 경찰들을 명중시키자 근육이 이완되면서 경찰들이 풀썩 풀썩 쓰러졌다.
“컥!”
비살상용의 통제된 주문이었다. 수류탄이 아닌 최루탄을 던지고 들어온 것부터… 비살상 주문을 사용하는 것을 보니 살인을 원하지 않는다는 건 알 수 있었다. 그렇지만 카를이 정신 감응한 저 롤랑 키쉬라는 경찰을 통해서 알아낸 바로는 이 세계에서 경찰이라는 직책에는 범죄자들조차 함부로 도전하지 않는다고 한다. 공권력이 확고한 지위를 가지고 있어서 이 공권력에 도전한 자는 국가 전체가 총력을 기울여 말살한다. 그런 느낌이었으니 경찰서를 직접 습격한 이 범죄자들이 보통 놈들이 아니라는 건 알 수 있었다.
아닌 게 아니라 마법까지 쓰지 않았는가?
카를과 시즈가 방어 태세를 취할 때 가면을 쓴 사람이 입을 열었다. 놀랍게도 오세니아에서 사용하는 북방어가 그의 입에서 흘러나왔다. 약간 억양이 다르긴 하지만 알아듣지 못할 정도는 아니다.
“당신들이 카를 네레스티아와 시즈 루카스인가?!”
목소리를 들어보니 여자 같은데……. 카를과 시즈의 눈이 동시에 그녀의 가슴에 닿았다.
밋밋하다. 체격이 작은 것도 아닌데 저렇게 밋밋할 수가 있을까?
“일단 우리가 시즈와 카를이긴 하다만?”
“뭘 보는 거야?! 어서 따라와! 보이드 신들이 온다!”
“하지만……. ”
“우린 슈라인 님이 보내서 왔다! 믿을만하지?”
“그렇게까지 슈라인이 믿을만하냐면 그건 아니지만…….”
카를과 시즈는 서로서로의 얼굴을 바라보고 한숨을 내쉬었다. 정신감응을 해서 몇 주는 사귄 친구 같은 경찰, 롤랑 키쉬가 바닥에 뒹굴고 있는 건 안됐지만 이 자리에 오래 있다가는 끝장날 것 같았다.
“가지!”
“따라와!”
그들은 경찰서 주차장 앞에 세워둔 무장 차량으로 카를과 시즈를 안내했다. 철갑을 두른 현금수송용 차량이었는데 물론 오세니아 촌놈인 카를과 시즈는 그 차가 뭔지 알 바가 없었다.
“대체 무슨 생각으로 경찰서를 직접 공격…….”
카를이 그리 말할 때 하늘에서 갑자기 요란한 소리가 들려왔다.
“쳇! 벌써 인가!”
“뭐야?!”
“헬기다!”
“헬기?”
카를과 시즈는 하늘을 날고 있는 거대한 쇳덩이를 보고 기겁했다. 프로펠러를 회전시키며 하늘을 날고 있는 기체로부터 불이 뿜어져 나오더니 주행 중인 현금수송차량, 그러니까 카를일행이 타고 있는 차량에 명중했다.
“우와!”
“13mm 탄이야! 뚫린다!”
“어이! 너희 둘! 마법 쓰지! 보호마법 좀 걸어줘!”
그 말을 들은 카를과 시즈가 표정을 구겼다.
“너희들이 우릴 도와주러 온 거 아니었어?”
카를이 방어주문을 펼친 순간 방어벽에 총탄이 꽂혔다. 오세니아에서 제국군은 총탄에 스펠슬러그라는 감쇄형 마법에너지를 실어서 쏘아댔기에 아무리 뛰어난 마법사라 하더라도 방어주문이 깎여나가는 건 어쩔 수 없었다. 반면 이곳의 총탄은 아무런 마법도 걸려있지 않은데……. 너무 빠르다!
“헉!”
카를은 자신의 방어주문을 가볍게 뚫고 들어오는 총탄에 경악했다. 차량 안에 있어서 망정이지 아무 생각 없이 저 총탄을 방어벽으로 막겠다고 했다가는 지금쯤 관통당해 죽었을 거다.
“빠르네? 총탄도 오세니아 것에 비해 작고 운동에너지가 엄청나! 스펠슬러그도 안 걸렸는데 어렵지 않게 뚫어버리는 걸?”
카를이 경악하자 시즈가 반문했다.
“그래? 아예 얼음 장벽을 만들면 어때?”
“차라리 그게 낫겠군.”
카를이 그렇게 대답할 때였다.



☆ ☆ ☆



“집행자다!”
운전을 하던 여자가 비명을 빽 지르더니 핸들을 틀었다. 묵직한 현금수송차량이 타이어를 틀며 술 취한 사람처럼 비틀거리더니 결국 넘어져 버렸다. 아스콘 도로 위로 불꽃이 튀며 차가 쭉 미끄러지더니만 고가도로의 펜스를 들이받고 고가도로 밖으로 떨어진다.
-부유!
카를과 시즈, 그리고 슈라인의 추종자들이 동시에 한가지 주문을 시전했다. 고가도로는 지상에서 30미터 높이 정도로 떨어져 있었는데 이 높이에서 떨어지면 별로 건강에 좋지 않을 건 확실해 보였다.
그때 벽을 뚫고 한 자루 서슬 퍼런 칼날이 푹 차 안으로 찔러 들어왔다. 집행자라 불리는 검은 의복에 기묘한 고글을 쓰고 있는 자가 팔목에 달고 다니는 칼로 현금수송차량을 찌른 것이다. 칼날 길이 자체는 2피트 정도로 길긴 해도 현금수송차량의 외벽을 그리 쉽게 관통할 것 같지는 않은데 흡사 무슨 종이상자 자르는 것처럼 간단히 자른다.
그리고 그렇게 잘려진 단면으로 검은 그림자가 쏟아져 들어왔다.
“보이드?!”
시즈와 카를은 그 검은 그림자를 보고 깜짝 놀랐다. 이 세계의 주민이 오세니아에 뒤틀려서 나타나는 게 바로 보이드가 아닌가? 그런데 어째서 보이드가 이곳에 나타날 수가 있지?
그런 의문을 품었을 때 운전석 옆에 앉아있던 남자가 쇠막대를 들었다.
-두두두두두!
쇠막대에서 불이 뿜어져 나갔다. 벽을 찢고 검은 그림자를 뿌리는 ‘집행자’에게 대항해보겠다고 응사한 것 같은데…….
-핑핑핑!
총탄이 차량의 벽도 못 뚫고 안에서 튄다. 다행히 도탄 대부분이 카를과 시즈에게 맞았고 카를과 시즈의 몸에 걸린 보호주문이 그것들을 상쇄시켰다.
“으아아악!”
“현금수송차량에서 기관단총을 쏘면 어떻게 해!”
-쿵!
그러는 사이에 부유 주문이 걸린 현금 수송차가 공중에서 회전하기 시작했다. 수송차에 매달린 집행자가 빙글빙글 차량을 종축으로 돌리기 시작했다. 마치 물 위에 떠있는 통나무를 돌리는 기예 같았다.
“악!”
“젠장!”
느릿느릿 회전하던 현금 수송차량이 인근 철탑에 충돌하면서 떨어졌다. 철탑의 철주에 현금수송차량이 깎여나가며 불꽃이 튀었다.
“크윽!”
“죽네 죽어!”
카를과 시즈는 투덜거리며 흔들거리는 차량 안에서 서로서로 벽에 발을 대고 등을 맞대면서 버텼다. 둘이 마치 평소 연습한 것처럼 호흡이 짝짝 맞는다. 시즈의 기억이 뒤섞여버리긴 했지만 카를과 시즈는 함께 수용소에서 무예를 수련한 사이다. 정확히 말하면 시즈가 카를의 스승이라고 할 수 있으니 이 정도 호흡이야 어렵지 않을 것이다.
-치익!
현금수송차량의 외벽을 뚫고 칼날이 찔러 들어온다. 칼날이 시즈의 발바닥을 잘라버리려 했지만 시즈는 발을 옮겨서 간단히 피하고 그 불편한 자세에서 일 권을 뻗었다. 펑하는 굉음과 함께 기관단총으로 쏴도 총탄을 튕겨대던 차량 지붕이 통째로 휘어지며 커다란 구멍이 뚫렸다.
“반응이 없군. 간다. 카를!”
시즈는 그 말을 남기고 카를의 등을 자신의 등으로 텅하고 밀더니 그 반동으로 쏜 살처럼 밖으로 뛰쳐나갔다. 집행자라는 놈은 철탑의 옆면에 매달려있었는데 아마도 차량에 붙어있다가 시즈의 반격에 놀라서 튀어 나간 것 같았다.
“직격을 안 당한 건 칭찬해주지!”
시즈는 철탑을 거꾸로 타고 오르며 아래에서 위로 크게 일권을 날렸다. 깜짝 놀란 집행자가 옆으로 몸을 날려 피했지만 두 다리가 깨끗하게 잘려나갔다. 뭔가 방어주문이나 방어용 기술을 썼는지 역장이 느껴지긴 했지만 이미 시즈의 일권은 그런 공격이 먹힐 상대가 아니다.
-두두두두두!
헬기에서 다시 중기관총이 불을 뿜는다. 그러나 시즈는 공중에서 빙글 몸을 돌리며 주문을 시전했다.
-서리연대의 진군!
무수한 얼음의 마검들이 떠올라 날아드는 총탄을 막아냈다. 총탄이 얼음의 마검을 산산조각내며 폭발하고 그럼에도 불구하고 뚫고 들어오는 놈들이 있었지만 시즈는 에이지스로 총탄들을 막아내며 방어하고 얼음의 마검을 추격해오는 헬기에게 쏘아 보냈다. 방탄유리를 둘렀는지 서리의 마검이 명중하며 폭발해도 유리가 깨지지 않았지만 두터운 성에가 앞 유리창에 잔뜩 끼자 헬기 조종사가 깜짝 놀라서 고도를 올린다.
“단단하네…….”
시즈는 하늘을 날고 있는 쇳덩이가 너무 단단하다는 것에 깜짝 놀라서 혀를 찼다. 서리연대의 진군을 시전할 수 있으면 오세니아에서는 바로 마왕징후자 수용소에 처넣을 만큼 위험한 마법사로 보았고 그만큼 이 주문은 강력했다. 그런데 그걸로도 일격에 떨구지 못하다니?
‘연타로 때리면 그래도 먹히겠지만. 상대가 빠지고 있군.’
시즈는 그리 생각하면서 현금 수송차량을 바라보았다. 현금 수송차에서는 카를이 뛰쳐나와서 마치 거미줄과 같은 점액의 물질들을 형성시켜 현금수송차량을 뒤덮었다. 현금 수송차량이 부유주문이 걸린 채 땅 위에 살짝 뜬 채로 하염없이 미끄러지다가 카를이 뿌린 거미줄에 맞고 시즈가 던진 마검에 얼어붙어서 차가 정지했다.
“당신들…. 역시 대단하군. 으.”
슈라인의 추종자들이 몸을 부들부들 떨면서 차 안에서 걸어나왔다. 카를이 그들에게 질문을 던졌다.
“저들은 뭐지?”
“오세니아 교단의 사람들이오.”
“오세니아 교단?”
카를과 시즈는 그 이름을 듣고 깜짝 놀랐다. 교단 이름이 오세니아라니?
“오세니아 무브먼트라는 사교집단이지! 당신들의 적이 운영하는!”
“우리 세계에서 드문 마법사는 물론 초상능력자들도 괴물들도 득시글거린다고.”
“아…….”
내심 긴장하라고 한 말인데 카를과 시즈는 오히려 화색을 내비쳤다. 슈라인의 추종자들 입장에서는 이놈들이 미쳤나 생각했지만 카를과 시즈는 히스칼과 보이드 신들의 세력이 어디에 자리를 잡고 있는지 몰라서 불안해하고 있었는데 이로써 적들이 어디에 있는지, 어떤 이름으로 활동하고 있는지가 명확해지는 것이다.
“그나저나 합류장소로 가기도 전에 차를 잃었군!”
“합류장소? 누구와?”
카를이 반문하자 그들이 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“당연히 슈라인님이지. 설마 아무런 이야기도 못 들었나?”
“에?”
카를과 시즈가 그 말을 듣고 입을 쩍 벌렸다.

☆ ☆ ☆

오세니아 무브먼트는 오세니아라는 선지자들의 세계가 있고 이 세계에 살고 있는 선지자들이 지금 인류보다 앞선 지식과 뛰어난 영성을 가지고 있으며 그들과 연결되어 그들의 목소리를 들을 수 있는 선택받은 자들을 통해 올바른 삶의 방향을 찾고 그로서 이 세계를 변혁해 자신들을 보다 높은 단계로 이끌어야 한다고 주장하는 종교였다. 세간의 평판은 사이비 종교였지만 교단의 중추를 이끄는 운영자들의 능력이 매우 비상하고 신녀는 정말로 초능력이라고밖에는 설명할 수 없는 능력을 보여 꾸준히 교세를 확장하고 있었다. 게다가 일반적인 사이비 종교와 달리 교도들의 기부금에 의존하지 않고 교단 자체로 수익사업을 벌이고 있었는데 이 수익사업이 상당히 큰 성과를 거두고 있었다.
어쩌면 종교 쪽이 곁가지가 아닐까 싶을 정도로 훌륭한 성과를 거두고 있었다.
그도 그럴 것이 이교단을 운영하고 있는 자들은 네다 신족들이었다. 비록 그 영성을 잃어버렸다고는 하나 네다 신족의 혼과 백, 육을 가지고 있는 이들은 인간과는 비교할 수 없는 능력을 가지고 있었다.
그러한 이들이 이끌고 있는 ‘오세니아 무브먼트’ 교단은 멸망의 날이 다가오고 있는 지금에도 오히려 세를 불려 나가고 있었다. 종말론을 퍼뜨리고 다니는 교단은 아니었지만 오세니아라는 피안의 땅이 있고 그 피안의 땅으로 불려 가기 위해 정신을 단련해야 한다는 가르침을 가지고 있는 이 교단의 사람들은 드리페스의 안위에 연연하지 않고 있었다. 오히려 종말을 환영하지 않을까?
그런 오세니아 무브먼트 교단의 사기를 반영하듯 교단 본부 건물은 을씨년스러운 도시 한복판에서 유일하게 빛을 발하고 있었다. 자체 발전기에서 전기를 생산해 건물 전체를 환히 비추고 있으며 사설 경비업체에서 가지기에는 과하다 싶은 장비로 무장한 이들이 순찰을 돌고 있고 서치라이트가 사방으로 번쩍이며 건물에 접근하는 사람들을 감시하고 있었다.
히스칼은 그 교단본부 최상층에 위치한 펜트하우스에서 펜대를 굴려가며 이마를 쿡쿡 누르고 있었다.
“상부에 보고하라고 했지 왜 먼저 손을 댔나?”
도심 한복판에서 부하들과 시즈, 카를이 총격전을 벌였다는 말을 듣고 히스칼은 어이없어했다. 이것들이 그의 명령을 대놓고 어기다니? 지금까지 그의 부하들은 그의 말이라면 기름을 지고 불 속으로도 뛰어들려고 하던 놈들이다. 죽으라면 죽는시늉을 하고 웃으라면 웃는 충성스러운 부하들이 갑자기 돌아버리지 않았다면, 명령을 어긴 것에 대해서는 뭔가 사유가 있을 터! 히스칼은 그것을 듣고 싶어했다. 과연 그들은 머리를 조아리며 답했다.
“저희보다 먼저 슈라인의 추종자들이 그들을 빼내려 했습니다. 그래서 슈라인의 추종자들을 잡는다는 게 그만…….”
“하긴…….”
히스칼은 쓴웃음을 지었다. 카를과 시즈가 슈라인의 추종자들과 접촉했다면 그들은 이미 상당수의 정보를 손에 넣었을 것이다. 이 세계에 막 도착해서 어리바리할 때 제압해버리면 편했을 것을, 슈라인의 추종자들이 먼저 접촉해버리면 일이 많이 틀어진다.
“별로 있지도 않은 추종자들을 투입하다니 골치 아프군.”
히스칼은 쓴웃음을 지으며 자리에서 일어났다. 이럴 게 아니라 아예 그가 직접 나서는 게 나을지도 모르겠다.
그런데 그때 히스칼의 펜트하우스로 바로 이어지는 엘리베이터의 문이 열렸다. 
머리에 커다란 붉은 항아리를 뒤집어쓴 소녀가 긴 소매와 옷자락을 끌고 달려온다. 오세니안 무브먼트의 영매자인 보이드 신, 세타우피나 였다. 그녀는 매우 불안해하며 히스칼에게 달려들었다.
“히스칼!”
“무슨 일이지? 세타우피나?”
“슈라인이 움직이기 시작했다며!?”
“아아. 슈라인의 사자들이 왔다.”
“메일스트롬은?! 오세니아에서 벌어진 메일스트롬은 어찌 되었지?”
“안심해. 정지하는 걸 확인했다.”
“다시 시전하면 어쩔거야?”
“그 전에 오세니아가 끝날 거다. 아야토나우가 오세니아에서 활약하고 있으니까.”
히스칼은 그리 말하고 세타우피나를 달랬다. 과거 네다 신족의 일원이었던 세타우피나는 교단의 신녀가 되어 다른 세계의 초월자들과 대화를 하고 그 지식을 사람들에게 전달한다는 컨셉으로 교단에서 확고한 지위를 차지하고 있었다.
오세니아에서 드리페스로 건너온 보이드 신들 대다수는 이 오세니아 무브먼트 교단을 일구고 그에서 한자리를 차지하고 있지만…… 누구도 교주니 뭐니 대외적으로 책임질 자리에 서지 않았다.
그러나 세타우피나는 어린아이의 모습을 하고 있고 아름다운 소녀이며 본인 스스로가 사람들 사이에서 숭배받는 옛 버릇을 고치지 못했기에 신녀라는 부담스러운 자리를 차지하고 있었다.
‘그런 주제에 번거로운 일이 생기면 모두 다 나에게 맡긴단 말이지.’
지략의 신이라 불리던 히스칼에게 조언을 구하는 것이야 당연한 일이지만 최근에는 왠지 귀찮은 일을 전담하는 신세가 된 것 같았다. 뭐 그만큼 실권이 히스칼에게 있긴 하지만 세타우피나가 이렇게 맡겨둔 걸 찾아가는 사람처럼 당연시하고 있으면 짜증이 났다. 그리고 히스칼은 원래 성격이 좋은 편이 아니었다.



☆ ☆ ☆



“세타우피나. 지금 우리가 우선시해야 할 일은 슈라인의 추종자들과 합류한 슈라인의 사도들을 제거하는 거다. 그들을 내버려둘 경우 아주 안 좋은 일이 벌어질 거야.”
히스칼은 왜 그들이 이 세계로 넘어왔는지는 정확히 모른다. 그러나 소울리스인 그들 둘이 슈라인과 교섭해서 슈라인이 메일스트롬을 중지했다는 것쯤은 알 수 있었다. 그게 아니라면 슈라인과 저들 간에 목숨을 건 싸움이 벌어졌어야 하는데 오세니아를 방치하고 드리페스로 건너온 것부터가 밀약 없이는 불가능한 일이었다.
세타우피나는 눈을 크게 떴다. 그녀의 눈동자에 녹색 이채가 감돈다. 불운을 관장하던 그녀는 네다 신족이던 시절에는 그야말로 무시무시한 존재였다. 불운의 여신의 눈이 녹색의 이채를 띄면 주위의 모든 가능성이 가급적 안 좋은 방향 쪽으로 벌어지게 된다. 그것은 정말 신이나 가능한 대단한 능력이었고 네다 신족들 조차 그녀를 두려워하고 꺼려했었다.
이제 그녀는 영성과 함께 신력을 잃었지만 그럼에도 불구하고 여전히 강력한 존재였다. 특히 그녀는 슈라인과의 상성이 매우 강했다. 슈라인이 꿈의 세계에서 공격할 때는 그 자신도 자신의 능력을 온전히 통제하지 못한다. 물론 슈라인은 대체적으로 자신의 의도대로 꿈과 정신을 왜곡할 수 있었지만 세타우피나의 불운의 힘은 그 왜곡의 방향성을 다시금 뒤틀 수 있었다. 슈라인에게 불운을 들이부어 그 능력이 실패하거나 역류하도록 자극할 수 있다는 것이다.
세타우피나가 현세에서는 불운의 능력을 잃었지만 드림월드에서는 여전히 불운의 능력을 가지고 있었기 때문에 그녀로 인해서 다른 보이드 신들은 슈라인에게서 무사할 수 있었다.
“드림워커인 슈라인이 무서울 때는 그가 꿈으로 접근해올 때지. 하지만 세타우피나, 너는 드림워커에 대해 내성이 있으니 네가 슈라인과 그 사도들을 제거하면 어때?”
“어째서 내가 제일 위험한 일을 감수해야 하지?”
“내가 오세니아에 갔을 때는 내가 제일 위험한 일을 감수했던 것 같은데?”
히스칼이 그리 말하자 세타우피나는 눈을 샐쭉하니 뜨고 히스칼을 노려보았다. 그녀의 눈 위로 녹색의 이채가 감도는 모습은 설사 불운의 저주가 더 이상 없다는 사실을 알고 있다 하더라도 소름 끼친다.
“알겠어. 하지만 나 혼자는 무서운걸. 슈라인은 틀림없이 하수인들만 보내지는 않을 테니까.”
“한때… 네다 신족이었던 자가 우는소리를 심하게 하는 군. 좋아. 부하들은 다 붙여주지. 그리고 우리 모두 간다. 슈라인을 이 기회에 제거해버리는 게 좋겠지.”
“그리고 우리가 원하는 세계를 만드는 거지.”
“하…하하하하.”
히스칼은 폭소를 터뜨렸다.
네다 신족은 자신들의 원하는 세계를 만들기 위해 공간과 차원을 떠돌아다니며 유랑하는 자들이었다. 그리고 그들은 문명이 일정 수준 이상에 도달하면 세계의 주민들을 남기고 떠난다. 왜냐면 그렇게 만들어진 문명이 그들의 이상에 어긋났기 때문이었다. 하지만 보이드 신들은 지금 드리페스를 자신들의 이상적인 세계라고 여기고 있었다.
신으로서의 사명을 버렸다? 강대한 힘을 가지고 그 힘에 따르는 책무를 다하지 않았다? 뭐라고 비난해도 좋다. 히스칼은 과거 순종적인 네다 신족일 때와 비할 수 없는 행복과 충실감을 느끼고 있었으니까. 이것이 타락이라면 그 얼마나 감미로운지! 기꺼이 타락하여 그 감미로움을 즐기며 행복을 누릴 것이다.
“그 행복을 방해하는 자는… 설사 과거의 동지라 해도, 그 누구라 해도 제거할 수밖에 없다!”
히스칼은 슈라인에 대한 살의를 불태우며 준비에 착수했다.

☆ ☆ ☆

카를과 시즈는 슈라인의 추종자들이 이끄는 대로 황폐해진 거리를 따라 걸었다. 현금 수송차량을 잃어버린 그들은 텅 빈 콘크리트 도로를 따라 걷는 데 흡사 사막을 걷는 기분이었다. 한때 사람들이 가득 차있었을 도시에는 이제 허무만이 남아있었다. 카를과 시즈가 슈라인의 추종자들을 뒤따르며 고개를 돌려보니 건물의 어둠 사이로 그림자 같은 것이 스슥 지나간다. 인기척은 없지만… 무언가가 존재한다.
그리고 속삭임이 들려온다.
‘생명의 고리가 뒤틀려가고 있군.’
세계의 균열이라고 해야 하나? 오세니아와 좌표가 겹치기 때문에 이 세계는 균열이 생겨있고 아이러니컬 하게도 인구가 늘어나고 인류가 번성하면서 강력해진 생명의 고리가 그 균열로 흘러나가며 이 세계의 주민들에게 악영향을 미치기 시작했다. 그리고 그것이 세계의 균열을 더더욱 가속화시킨다. 오세니아와 드리페스, 그 양 세계의 주민들에게 내려진 가혹한 숙명이었다.
그 숙명을 타파할 책임과 힘이 부여된 존재인 네다 신족들은 이곳에서의 투쟁을 포기하고 떠났다. 슈라인은 그들에 분노해서 그들을 죽였다. 그리고 그들의 생명력을 드리페스에 쏟아부어 드리페스는 폭발적인 번영을 누리게 되었다.
슈라인은 신들이 없이, 문명의 인도자가 없이 야만의 삶을 살아가는 드리페스의 인간들을 가엽게 여겨 그들을 보살폈으니까.
하지만 보이드 신들이 힘을 회복하기 시작했다. 영성을 잃고 마법을 잃은 채 불사의 육신만을 가지고 방황하던 보이드 신들은 소울리스임에도 마법을 회복하는 방법을 터득해냈다. 원래부터 뛰어난 자들이다. 그들은 순식간에 힘을 회복했으며 이 세계의 흑막으로서 활약하기 시작했다.
슈라인과 달리 신으로서의 자제력을 버린 그들은 무서운 속도로 세계의 구성원들을 자신들의 손아귀에 넣었으며 슈라인과 세계의 어둠에서 권력 다툼을 해왔다. 그리고 그 결과, 그들은 슈라인을 모든 면에서 압도해버렸다. 슈라인의 추종자가 어둠을 피해 돌아다니는 동안 적들은 경찰을 자신들의 수족처럼 움직이고 있는 이 차이가 발생한 것이 바로 그 때문이었다.
“보이드 신들은 네다 신족들에게서 염치라는 걸 빼앗은 정말 끔찍한 놈들이야. 신이나 된 주제에 최대 목표는 자신들의 행복뿐이지. 그놈들은 사람을 구원할 수 있는 힘이 있으면서도 쓰지 않고 오히려 사람들 사이에서 인간인 척하면서 자신들의 욕망만을 채우고 있어. 불로불사에 모든 면에서 인간보다 뛰어난 능력을 가진 자들에게 지배당하고 있는데 정작 지배당하는 측은 자신들의 지배당한다는 자각도 없어. 이게 얼마나 끔찍한 것인지 알고나 있어?”
슈라인의 추종자들은 주위를 두리번거리며 사주경계를 하고 카를과 시즈를 약속의 장소로 안내했다. 사주 경계를 하는 동안 소리가 새나가는 것에 주의해야 할 텐데 울분이 쌓여서 그런지 보이드 신들에 대한 욕설을 내뱉는다.
그 말을 들으면서 시즈와 카를은 정작 난처해하고 있었다. 보이드 신들이 타락하고 이 세계를 장악했다는 이야기를 들어보니 이들이 얼마나 철두철미하게 드리페스라는 세계에 녹아들었는지 깨달을 수 있었다.
“그런데 그럼 슈라인은? 뭐 다른가?”
시즈가 반문하자 가슴이 없어서 남자인지 여자인지 잘 모를 여성이 홱 고개를 돌려 시즈를 노려보았다.
“슈라인 님은 사리사욕이 없지!”
“그걸 어떻게 믿지?”
시즈와 카를이 피식 웃었다. 물론 둘 다 슈라인이 사욕이 없는 타입임은 잘 알고 있었다. 하지만 사욕이 없는 만큼 현실감 역시 없다. 항상 꿈과 현실의 경계를 오가는 슈라인의 특성은 그에게 현실감각을 빼앗았으니 인간들이 그를 숭배해서 큰 이득을 볼 수 있을 것 같지는 않았다.
“뭐? 지금 슈라인님의 인도 때문에 경찰서를 습격하면서까지 당신들을 도와준 우리를 무시하는 거냐?”
역시 광신도들을 상대로 숭배의 대상 그 자체를 무시해버리면 다툼이 날 수밖에 없다. 카를은 시즈의 옆구리를 꾹 찔러서 그가 허튼소리를 하지 못하게 막고 화제를 전환했다.
“당신들은 경찰들을 습격하면서까지 우리를 구했는데 그 이유가 뭡니까?”
“사람들은 자유의지를 가지고 있지만 그들을 움직이는 것은 돈과 권력이야. 그리고 돈과 권력이라면 보이드 신들이 가장 많이 가지고 있는 것들 중 하나지. 솔직히 우리도 슈라인님의 ‘꿈’이 강력하게 요구하지 않았던들 이런 무모한 짓을 하고 싶지 않아. 읏차.”
그때 갑자기 그들의 머리 위로 헬기가 움직이는 소리가 들려왔다. 저런 커다란 게 하늘을 날면 소리가 사방으로 퍼져야 할 텐데 접근한 뒤에야 우렁찬 소리가 들린다.
“지향성 음향제어 시스템인가……. 젠장! 발각됐어.”
“이번에도 아까전과 같은 헬기인가?”
“아니…. 전투헬기야!”
그 순간 헬기에서 로켓포가 불을 뿜었다. 카를과 시즈가 처음 보았던 헬기는 일반 상용헬기에 장갑판을 두르고 지원용 기관총을 멀티 포드에 단 무장헬기였다면 이번 헬기는 아예 처음부터 전차를 잡기 위해 만들어진 공격헬기였다. 탑재된 무장의 기본 화력이 다르다. 무시무시한 빠르기로 날아오는 로켓포를 보고 기겁한 시즈가 서리연대의 진군을 시전해 막았지만 로켓탄 자체의 운동량이 대단해서 속절없이 뚫린다.
“큭!”
“우왁!”
사방에서 폭발이 터진다. 만만치 않은 위력의 폭발들을 피해 카를과 시즈가 허겁지겁 도망치는데 그의 곁에 있던 슈라인의 추종자들은 순식간에 휘말려버렸다.
“으악!”
“꺄아!”
그들도 보호마법을 걸고 있었지만 카를과 시즈에 비하면 미약하다. 카를과 시즈는 로켓탄에 직격당하지 않는 한 큰 문제는 없을 정도인데 이들은 유폭에 휩쓸리는 것만으로도 부상을 입었다. 다만 전신에 방탄복을 두르고 있어서 외상을 입지 않았을 뿐이다.
“칫…….”
반사적으로 카를이 정광파를 시전해 헬기를 공격했다. 카를의 정광파가 헬기를 두 동강 내고 폭발이 일어났다.
“좋았어! 이건 먹히는군!”
오세니아의 금속들에 비해 이곳의 금속들이 지나치게 물성이 뛰어나다. 아마도 보다 더 뛰어난 제강기술로 만들어져서이겠지. 그러나… 압도적인 열 앞에서는 금속의 통상적인 물성은 큰 의미가 없었다. 서리연대의 진군이 정광파보다 더 고도의 주문으로 여겨지지만 서리연대의 진군은 물렁한 인간들을 보다 많이, 쉽게 죽일 수 있게 만들어진 주문이라면 정광파는 한 점에 에너지를 집중시키는 주문이다.
게다가 그 헬기의 잔해가 지상에서 접근해오는 차량들을 향해 떨어지려 한다. 잘하면 헬기의 잔해로 상대방을 밀어버리겠다 그리 생각한 순간 갑자기 땅으로부터 거대한 해골의 손이 쑥 솟구쳐 나와 떨어지는 헬기를 손으로 받아냈다.
-콰드드드득!
헬기의 잔해가 추락하던 속력을 이기지 못하고 으깨지면서 불타오르고 그 앞에 거대한 뼈로 이뤄진 사신이 모습을 드러내었다.
-촤르르륵!
그림자의 사신으로부터 사슬이 쏟아져 내린다. 전신에 사슬을 두르고 거대한 수확용 낫을 든 저 사신을 보며 쓰러져있던 슈라인의 사도들이 기겁했다.
“맙소사…. 그림리퍼들이다!”
“저건 당신들도 알고 있었나?”
카를은 쓴웃음을 지었다. 오세니아에서도 저 그림리퍼들은 상대하기 까다로운 적이었다. 드리페스에 오자마자 적들에게 발각당하고 저런 강적을 만나게 되다니…. 이래서야 과연 메일스트롬을 시전할 수 있을까?
“시즈. 이 사람들을 구해야 해. 이들이 없으면 드리페스의 세계에 이방인인 우리들로는 세계 통합의 주문을 시전하지도 못하고 죽을 거야.”
“그거야 알지만…. 그래도 괜찮겠어?”
시즈는 카를의 결의를 보고 반문했다. 카를이 자신에게 이들을 맡기고 저 그림리퍼를 상대하면서 시선을 끌고 시간을 벌려 하고 있다는 것을 알 수 있었다. 하지만 카를도 시즈도 이곳의 길을 모른다. 서로서로 길을 모르고 헤어졌을 경우 하늘에 광신호 주문을 시전하면 되겠지만 이 세계에서 그런 짓을 했다가는 또 다른 적을 불러들인다.
그래도…. 할 수밖에 없었다.
카를은 시즈에게 고개를 끄덕여 보이곤 세계의 지팡이를 꺼내어 양손에 나누어 쥐었다.




제 60 장 : 문명의 빛 (1)










그때 갑자기 기묘한 일이 벌어졌다.
카를과 시즈, 그리고 히스칼이 보냈음에 분명한 자객들 사이로 갑자기 보랏빛 광선이 스쳐 지나간 것이다.
그리고 그들 사이로 우렁찬 굉음과 함께 새빨간 스포츠 카 한 대가 질주했다. 스포츠카는 문명이 자신의 책무를 다하지 않고 방기한 오물과 잡동사니로 가득 찬 골목길 위를 마치 거센 격류가 둑을 뚫고 모든 것을 휩쓸어버리듯 빠른 기세로 달려왔다.
‘윽!’
너무나 빠르고 맹렬한 기세에 놀란 카를과 시즈가 당황하는 사이 그것은 몸을 틀었다.
-끼이이이익!
굉음, 천둥, 그리고 고막을 찌르는 불쾌한 소리와 함께 그것이 회전하며 카를과 시즈를 치지 않고 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다. 그와 동시에 문이 양쪽으로 열리고 안에는 보랏빛 머리칼의 여성이 모습을 드러내었다.
“모두 여기 타거라!”
“2인승 스포츠카잖아요!”
“시간이 없느니라!”
그녀의 성화에 카를과 시즈는 무시무시한 스포츠카의 위에 매달렸다. 손으로 잡을 곳이 거의 없어서 카를과 시즈는 나이프로 FRP 지붕을 살짝 찌그러뜨려 붙잡고 다리로 뒤쪽에 솟아있는 날개에 발을 걸쳤다. 그 사이에도…… 어찌된 일인지 적들은 움직이지 않았다. 아니 마치 이 안쪽에 있는 이들을 제외하고는 시간이 멈춘 것 같았다.
슈라인의 추종자들은 커다란 소총 등을 버리고 스포츠카에 구겨서 올라탔다. 그러자 보랏빛 머리칼의 여성이 스포츠카의 스로틀 페달을 밟아 채찍질했다. 성난 황소처럼 울부짖던 붉은 색 스포츠카가 굉음을 토하며 그 공간을 빠져나올 때까지…… 히스칼의 사도들은 꼼짝하지 못하고 그 장면을 멍하니 바라보고만 있었다. 아니 그들의 눈빛에 비치는 공허함을 볼 때 과연 그들이 이 사실을 인식하고 있는지 조차 의심스러웠다.


☆ ☆ ☆



하늘에 어둠이 깔리고 달이 떠오른다. 달 외에는 아무런 별도 보이지 않는 그런 허무한 어둠 속에서 차디찬 바람이 불어온다. 문명의 상징인 불빛은 대지 위에서 여전히 강렬한 존재감을 발하고 그 빛이 하늘의 별들을 죄다 지워버렸다.
포경작살을 맞고 피로 바다를 물들이는 고래처럼, 이제 곧 숨이 넘어가는 이 드리페스의 문명은 그럼에도 불구하고 하늘의 별을 지울 만큼 강력했다.
별들이 지워진 어두운 거리 한복판에서 스포츠카가 멈춰 서자 그 지붕에 매달려 있던 청년 둘이 굴러 떨어졌다. FRP재질의 자동차 지붕을 우그러뜨리고 억지로 매달려있던 이들인지라 그 자세 그대로 굳어버렸다. 아무리 그 힘이 뛰어나고 인내심이 강하다 하더라도 스포츠카 위에 매달려 달려오는 것은 인간이 할 짓이 아니었던지 둘 다 반쯤 넋이 나간 채 입을 벌리고 있었다.
“슈라인!”
두 청년, 카를과 시즈는 누가 먼저라 할 것도 없이 외쳤다. 운전석에서 일어난 보랏빛 머리칼의 여성은 자신의 헝클어진 머리를 가다듬다가 돌아서서 온화한 미소를 지어 보였다.
“다시 만났구나. 그대들이여. 무사해서 무엇보다 다행이다.”
“…….”
“보았다 시피 현재 보이드 신들이 드리페스에서 구축한 세력은 강력하다. 지금 당장 메일스트롬을 시전한다 해도 일단 보이드 신들의 세력을 감당하지 않으면 버틸 수 없을 것이니라.”
“아니 잠깐만요. 잠깐만…… 어째서 이런, 드리페스의 상황을 우리에게 알려주지 않았어요?”
카를이 그 점을 따지고 들자 슈라인이 한숨을 내쉬었다. 달도 별도 공해와 광해에 찌든 밤 속에서 그녀는 정말 더럽힘 없는 순백의 달처럼 새하얀 모습으로 카를과 시즈를 바라보았다. 거센 마음으로 따지려 들려 했던 이들도 그녀의 아름다운 용모, 우아한 자태에 마음이 흔들리고 말 것이다. 원수를 졌다 하더라도 용서해주고 싶은 마음이 들 정도로 아름답고 고결한 모습이었지만 카를은 그녀의 모습에서 설명하기 귀찮으니 얼버무리려 한다는 인상을 받았다.
“두 세계의 문명에 차이가 날 때 한쪽 세계의 기술에 대한 단서조차 큰 위험이 된다. 그러니 줄 수 있는 정보가 많이 제한되지 않겠느냐?”
“그렇다고 해도 어차피 우리가 이곳에 왔는데…… 정보 보안에 무슨 의미가 있지요? 처음 왔을 때 적응 안 되어서 큰일 날 뻔 했잖아요!”
애초에 서로서로 간섭안 하고 영원히 살 세계면 모르되 이미 이쪽으로 넘어왔건만 말 한마디 안 해주다니 그걸 변명이라고 하는 것일까? 카를과 시즈는 어이가 없어서 그리 반박했다.
슈라인은 역시 카를과 시즈가 똑똑한 놈들이라 쉽게 속아넘겨지지 않는다는 것을 깨닫고 탄식했다.
“그리고 당신까지 이곳에 오면 여기서 메일스트롬을 시전했을 때 어떻게 그쪽에서 받아줄 건가?”
“염려하지 마라. 나는 비교적 쉽게 도약할 수 있으니.”
“……우리들은?”
“시도해본 적이 없으니 확언할 수가 없구나.”
“…….”
카를과 시즈의 마음에 왠지 모를 울분이 차올랐다. 슈라인의 입장에서야 이미 이 세계와 저 세계의 구분이 희박하다. 그녀는 어찌되었건 신의 자손이며 사실상 신족의 일원이다. 온 세계와 차원을 넘나들며 문명의 불을 밝히는 네다 신족과 그 궤를 같이 해온 용신 족이다. 필멸자와 세상을 보는 눈이 다를 수밖에 없다.
그 점 때문에 카를과 시즈는 격분하고 절망하는 한편 따져봤자 아무런 득이 없다는 것을 깨달았다. 그들은 높디 높은 언덕 위에서 도시를 내려다 보았다.
기실 카를과 시즈는 드리페스의 웅장한 모습에 감탄하고 있었다. 세계의 왜곡과 붕괴로 인해서 인간들은 정신적으로 죽어가고 있었다. 새로운 아이들은 출생하지 못하고 출생하는 아이들 태반은 정신병과 기형을 가지고 태어나며 물류는 마비되고 생산은 중단되었다.
그럼에도 불구하고 그간 드리페스의 사람들이 이룩한 문명은 카를과 시즈의 상상을 초월한 장엄함을 보여주었다.
산악보다도 웅장한 인간의 건물들, 인류에 의해 만들어진 인공적인 산천, 강산, 그리고 그 위에 번성한 인간들의 흔적은 드리페스의 인류가 쌓아온 문명과 지식의 힘을 알려주었다. 개개인은 미약하더라도 전체가 군집되어 꾸준히 진보를 거듭해온 것, 그 결과물이 그들의 눈앞에 펼쳐져 있었다.
카를은 그 아름다움과 웅장함에 경도되어 가슴이 벅차올랐다. 이 광경은 인간의 이성이 쌓아올린 거대한 기념비였다. 얼마나 많은 사람들이 세대를 바꾸며 살아서 이 광경을 이루었을까?
네다 신족들이 문명의 불을 밝히는 것을 기뻐하며 기꺼이 온 세상을 떠돌아다니며 세계를 창조하고 종족들을 창조하는 이유를 알 수 있을 것 같았다.
보이드 신들이 왜 드리페스를 선택했는지도 이해할 수 있을 것 같았고 그렇기에 찾아오는 그들의 절망감도 이해할 수는 있었다.
“본디 신이란 족속은 문명의 빛에 이끌리는 법이니라.”
슈라인은 그리 말하며 머리칼을 쓸어 올리고 미소를 지어 보였다.
“그리고 당신 역시 신의 일족이지요.”
“그러하다. 솔직히 말하자면 나 역시 드리페스의 모습은 아름답고 멋지구나. 물론 오세니아의 때 묻지 않은 자연을 거니는 것도 좋다만 누군가와 이야기를 나누고 감정과 정서의 교류를 나누는 것이 좋다. 그들의 이야기를 만들고 문명에 담아 노래하는 것이 마음에 드는구나. 제각각의 상상력으로 소설을 쓰고 영화를 만들고 노래를 작곡하고 연극을 만들어내는 모습이 보기 좋았다. 풍족한 꿈을 만들고 총천연색의 환상을 이루어 가는 모습은 정녕 사랑스럽구나.”
슈라인은 웃는다. 한 점 사심 없이, 세계를 파멸할 뻔했던 미치광이 신의 웃음이라기에는 너무나 아름답고 순결한 모습이라 카를은 가슴이 아팠다.
과거 수용소에서 보았던 시즈가 그러했다. 아름다운 용모, 빼어난 재능, 그러나 저주받은 운명으로 마왕징후자 수용소에 갇혀있던 시즈는 고독했다. 그와 대등한 자는 없었고 날카롭게 단련된 이성과 지성의 빛은 아무도 보지 않는 창고 안에 감춰진 미술품처럼 시간을 먹어가며 퇴색해갈 뿐이었다.
그와 마찬가지로 슈라인 역시 그러했다. 자아의 빛을 발하지도 못하고 이해자도 없었을 것이다. 네다 신족들은 신족이란 공통된 운명을 업은 이들이 있었겠지만 그는 네다 신족과 계통이 다른 존재이며 정신이 이상해진 네자르를 제외하곤 제대로 대화를 나눈 사람도 없으리라.
‘아니 추종자들이 있으니 그건 아닌가?’
카를이 그리 생각할 때 추종자들이 카를에게 다가와 투명한 물통을 건네주며 물어보았다.
“그런데 오세니아는 정말 지상낙원인가?”
“켁. 누가 그런 소리를 해요?”
“오세니아 무브먼트 놈들이.”
슈라인이 아무런 소리를 해주지 않았다면 이들은 그저 슈라인을 꿈에서 보고 따르게 된 것 같았다. 하긴 오세니아에 있는 슈라인의 사도들도 다들 꿈속에서 보고 정신적인 문제 등에서 구원을 받은 뒤 따르게 되었던가?
시즈가 어이없어서 빈정거렸다.
“우리 꼴을 보고도 오세니아가 낙원으로 보인단 말인가?”
과거의 시즈는 공손하고 다정하고 다소곳했다. 설사 경멸해야 할 이유가 있는 상대라 하더라도 진지하고 공손하게 대했으며 빈정거리거나 비웃더라도 그 안에 담긴 위트가 악의보다 더 진했다. 그러나 네자르의 기억이 각성해 인성이 파괴된 이후의 그는 공허하고 파괴적이 되어가고 있었다. 그럼에도 불구하고 원래의 시즈는 남아있었지만 카를은 그렇게 변모한 시즈를 보며 불안감과 쓸쓸함을 느꼈다. 마치 이상이 꺾인 혁명가를 보는 기분이었다. 한때 세상을 믿고 사랑하던 모습은 그대로이나 그 가슴을 채우던 열정과 사랑은 사라지고 회한만이 남은 것 같다.
“확실히 네놈들이 촌티를 너무 내긴 했지.”
슈라인의 추종자인 절벽가슴의 여인은 그렇게 툴툴 거리고 시즈에게 악수를 청했다.
“나는 시에라라고 불러. 시즈 루카스에 카를 네레스티아지? 따라와. 쉘터를 제공해주지.”
그들이 앞장서자 슈라인이 미소를 지으며 그들의 뒤를 따라간다. 카를과 시즈는 어깨를 으쓱하고 그들의 뒤를 따를 수밖에 없었다.

☆ ☆ ☆

그곳은 낡은 건물의 오래된 숙직실이었다. 거대한 건물을 경비하고 관리하는 사람들이 머무르는 곳으로 커다란 워터펌프와 보일러, 그리고 비상용 자가발전기가 있는 곳 바로 옆에 위치한 곳으로 끊임없이 진동과 소음에 시달려야 하는 인내의 공간이었다. 그러나 카를과 시즈는 마왕 징후자 수용소의 광산에서도 일했으며 드리페스의 가장 추악한 곳 조차 오세니아보다 발전된 문명 하에 있었으니 깔끔하기만 하다면 큰 불쾌감을 주지 않았다. 아니 오히려 카를과 시즈는 주위의 기기묘묘한 설비들을 구경하느라 정신이 없었다.
“비록 내가 메일스트롬을 시전해 오세니아를 옮기려 했던 것으로 인해 날 원망하더라도 이것만은 알아주길 원하느니라. 사실 나는 근본적으로 문제를 해결하고 싶어했느니라. 주춧돌이 깨지고 기둥이 미끄러지는데 기와만 간다고 해서 집이 버티겠느냐?”
슈라인은 어딘가 들떠 보였다. 그녀는 과장된 손짓으로 바닥에 굴러다니던 리모콘을 집어들었다. 그 모습에서 그녀 역시 드리페스를 사랑한다는 것을 깨닫고 카를은 자신의 가슴에 살짝 질투의 불길이 피어나는 것을 느꼈다.
신기한 일이다. 카를은 어린 시절부터 사랑을 받지 못하고 자랐기에 자신을 지키기 위해 증오와 경멸, 낙담을 채워넣어야 했다. 그런 만큼 신에 대한 경외심이 없었으며 신족의 실체를 알게 된 이후에는 더욱 더 존경심이 없어졌다. 그럼에도 불구하고 신으로서 인류를 지지하고 보호해야 할 자가 오세니아보다 다른 세계의 다른 문명을 더 사랑했다는 것에서 실망을 느꼈다.
마치 어버이 되는 자가 자식 중 하나만을 편애하는 것을 보는 소외된 자식의 심경이랄까? 그러나 카를은 그들의 마음을 이해할 수 있었다. 그가 보기에도 드리페스의 인류는 위대한 업적을 일궈내었고 신들은 문명의 빛으로 세계를 밝히는 것을 사랑한다 하지 않았는가?



☆ ☆ ☆



분명히 드리페스의 문명은 오세니아에서 살고 있던 카를과 시즈에게는 너무나 눈부신 것이었으니 신들이 보기에도 좋으리라.

☆ ☆ ☆

낡은 건물 벽에 설치된 오래된 TV수상기가 불을 밝혔다. 드리페스의 주민들에게는 이제 낡아 버린 골동품, 배불뚝이 음극선관 TV였지만 카를과 시즈에게는 참으로 신기한 물품이었다.
[전기 공급은 계속되고 있습니다만 대형 TV나 음극선관 TV 수상기의 사용을 자제하시고 민간용 라디오 방송을 들어주시길 바랍니다.]
[국민 여러분. 팬텀 현상은 줄어들고 있습니다. 유언비어에 속지 마십시오. 운석이 떨어진다니, 지진이 일어난다니 하면서 유언비어를 유포하는 자들은 현재 계엄령에 의해 즉결처분당할 것입니다. 이점 명심하시길 바랍니다.]
TV 수상기에서는 완장을 찬 2:8가르마의 아나운서가 딱딱한 표정으로 딱딱한 내용의 말을 뱉어내고 있었다. 이 세계에서 온 카를과 시즈조차 흥미를 잃을 것 같은 뻔한 이야기였다. 그러나 그 모습조차 흥미로운지 슈라인은 만면에 미소를 머금고 TV 수상기를 바라보고 있었다.
“어찌 생각하느냐?”
“뭐 저 상자 안의 남자가 거짓말을 하는 건 알겠군요.”
그러자 슈라인은 실망의 빛을 띄워 올렸다. 카를과 시즈가 TV를 보고 굉장히 감동적인 리액션을 해주길 기대한 것 같았다.
물론 카를과 시즈는 경이를 맛보고 있었지만 지금 이 상황은 여행이 아니다. 당장 도시를 봐도, 그리고 방송에서 말하는 말투를 보아도 이 세계가 심각한 상황에 빠져있다는 걸 알 수 있었다. 오세니아에서는 철혈의 영웅 황제가 세상을 지배하고 있었지만 저렇게 사람들에게 ‘너희들 다 죽여버리겠다.’는 소리를 대놓고 하진 않았다.
‘아니, 처음부터 많이 해대서 다들 경험적으로 알고 있는 건가.’
카를은 쓴웃음을 지었다.

☆ ☆ ☆

식사와 잠을 충족시키고 난 후 배관들이 얼기설기 마치 혈관처럼 얽혀진 어둠으로 향한다. 도시의 지하, 깊은 어둠 속으로 향하는 길 밑에는 커다란 자물쇠와 사슬이 채워져 있었다.
슈라인은 길게 자란 머리칼을 끈으로 묶어 정리하고 카를의 앞에서 앞장서서 걸었다. 카를과 시즈는 그녀의 뒤를 따르며 주위를 둘러보았다.
기묘한 느낌이 들었다. 배관들 사이로 지나다니는 쥐새끼들조차 없다. 지하라 습하고 역한 냄새가 나며 알 수 없는 열기가 더해진다.
“그으으으으…….”
그리고 그 지하도에 사람들이 있었다. 아무것도 하지 않고 그저 하늘만 멍하니 보면서 슈트 차림으로 앉아있는 샐러리맨, 멍하니 벽을 보며 머리를 쿵쿵 들이받고 있는 젊은 여자, 그렇게 깨지는 머리로부터 흐르는 피를 마시며 키득거리는 아이들이 있었다.
인간이되, 인간이 아닌 것 같다.
그리고 그들 너머로는 잠든 채로 거대한 거미줄 같은 고치에 휘감긴 사람들이 있었다.
“조심하거라. 저들을 자극하지 마라.”
“저들은?”
“희생양들이지.”
“팬텀 현상?”
“정확히는 위더링이니라.”
“그게 뭔가요?”
“이 세계의 생명을 생장시켜야 할 에너지가 세계의 틈으로 빠져나가며 종 그 자체가 쇠약해지는 것이니라. 팬텀과 보이드는 그 부가적인 현상에 지나지 않는다 하면 그 심각성을 알겠느냐?”
그녀는 그리 말하다 문득 자신의 발아래 걸리는 사람을 보고 멈춰 섰다. 이미 팬텀 현상에 의해서 석회화되어 죽어있는 사람의 몸은 끔찍했다. 인간을 석고로 굳힌 것 같은 모습을 보고 슈라인은 염을 한 후 조심스럽게 그 시신을 옆으로 치워 눕혔다.
“우리들은 문명의 빛을 밝히는 것이 사명이자 즐거움이었다. 이 우주는 삶 그 자체가 무의미할 정도로 넓고 그 안에서 우리들이 홀로 오롯이 살아가는 것은 너무나도 고독했으니. 그래서 신들은 자신들의 모습을 본 떠 인류를 만들고 그들을 사랑하였느니라. 보이드 신들이 보이드의 세계, 그러니까 오세니아보다 더 발달한 드리페스를 사모하고 그에 홀린 것은 그들이 사악해서가 아니라 그것이 신들의 본질이었기 때문이니라.”
“그리고 오세니아를 버리고 드리페스의 백성들도 버리고요? 사랑해서 이 정도라니 사랑하지 않으면 어쩔 뻔했는지 모르겠군요.”
카를은 빈정거렸지만…… 그녀가 인류를 정말 사랑한다는 것만은 인정할 수밖에 없었다.
“그들은 자신의 즐거움을 좇아 변질되었지. 문명의 빛을 사랑하고 고독을 싫어하는 것만으로는 선량하다 할 수 있지만 그것을 이루는 방법에 있어서 그들은 이기적이었다. 신족이란 존재는 불을 밝히는 자여야 한다. 그대들 인간들의 야경꾼들이 거리의 등불을 차례차례 밝히듯 하나의 등불에서 다른 등불로, 불이 밝혀질 때마다 우리는 이동해야 했다. 그러나 불빛을 사랑하는 자들이 불빛을 두고 떠나야 한다는 것은… 하지만 나는… 나는…….”
슈라인은 말을 잇지 못했다. 시즈가 은연중에 카를의 옆구리를 찔렀다. 슈라인이 비록 지금은 정상으로 보이지만 그녀 역시 광증에 시달리고 있다. 신들을 죽이고 그들의 생명력을 드리페스로 퍼부어 버린 것또한 그녀가 아닌가. 위더링이란 현상이 정말 그러한 것이라면 그녀 또한 이 상황에 책임이 있었다.
그녀가 세계의 파멸을 더욱더 가속화 시킨 것이다. 그런 사실을 직면할 때 그녀는 고통스러워했고 그것이 광증을 자극할까 두렵다. 꿈과 광기는 맞닿아 있었고 그 힘은 이미 검증되지 않았는가?
카를은 그런 슈라인을 보고 안타까워했다. 순수한 선의와 천형(天刑)의 광기가 어우러져 선량한 영혼을 가진 이가 그 어떤 악당보다 더 사악한 짓을 벌일 수 있음을 보면서 마음이 편할 리 없다. 더구나 그녀가 지금 이렇게 가까이 있으니 만약 그 광기가 발작하면 피해자는 제일 먼저 카를 자신이 될 아닌가.
보이드 신들에게도 측은함을 느꼈다. 네다 신족들은 문명을 일구고 나서 그 문명이 정착되면 수호자들을 남기고 다른 세계로 떠나야 했다. 하지만 저들은 고독을 싫어하고 인간들과 얽혀 사는 것을 좋아했기에, 드리페스에 연모했고 그것이 타락으로 이어졌다. 이제는 변질되어 드리페스의 백성들, 민중들도 돌보지 않는 것 같지만 이 모든 죄악의 시작이 선한 의지에서 비롯되었다니 그 얼마나 놀라운가.
진정 추악한 악은 오로지 선에서만 싹트는 법인가?

☆ ☆ ☆

지하로 들어가는 것은 순조로웠다. 변형된 괴물들, 이계의 힘에 오염된 생물들, 마물들이 들끓었지만 그런 것들은 카를과 시즈, 그리고 슈라인에게 있어서 아무런 위협이 되지 못했다. 카를과 시즈는 어렵지 않게 길을 열었으며 곧 지하 최하층에 도달할 수 있었다.
그리고 그곳에는 선객이 있었다.
매가 새겨진 신사용 단지팡이로 땅을 짚은 흑인 노인이 공동의 정중앙, 신들이 추락한 자리에서 그들을 기다리고 있었던 것이다. 그는 등을 보인 채 돌아보지도 않고 서 있다가 슈라인과 카를, 시즈가 들어오자 지팡이를 빙글 돌려 천장을 가리켰다.
“너무 무모하군. 그대들은… 설마 이곳으로 바로 올 줄이야. 등잔 밑이 어둡다는 말을 실천할 셈인가? 하지만 보시다시피 이곳엔 이 늙어빠진 내가 있네.”
“하잘타르.”
시즈가 중얼거렸다. 마왕 네자르의 기억을 가지고 있는 그는 상대가 네다 신족의 일원이며 보이드 신인 하잘타르라는 걸 알 수 있었다.
“이건 또 놀랍군. 슈라인의 광기는 이해하고 있었지만 여기 또 다른 광기가 있군. 대체 무슨 짓을 한 건가. 슈라인. 이 영성 없는 자들은 또 누구의 광기인가?”
하잘타르는 과장된 태도로 말을 했는데 그의 음성에는 기쁨과, 반가움이 묻어나왔다. 적대적인 기운이라고는 조금도 느낄 수 없어서 카를은 시즈와 슈라인을 돌아보았는데 그들 역시 하잘타르에 대해서 적개심을 보이지 않고 있었다.
“초면인 자들에게 내 소개를 해야겠군. 나는 하잘타르, 네다의 일원일 때는 부끄럽게도 공정을 담당하고 있었네.”
“…공정의 신?”
카를은 그 말을 듣고 쓴웃음을 지었다. 하잘타르, 하자토르라고도 불리는 이 남자의 신상과 삽화에는 그가 황금처럼 번쩍이는 금발과 불타오르는 태양의 눈을 가지고 천사의 날개를 단 이로 묘사되고 있었다. 반백 머리의 우아한 흑인 신사에게서 그 천사 상의 모습을 찾으라는 것은 무리였다.
“그래. 공정의 신이었던 자로군요.”
“무슨 일인가. 그대.”
슈라인이 그렇게 물어보자 하잘타르가 지팡이를 빙글 손에서 돌리며 우아하게 몸을 돌렸다.
“이곳을 내가 지키겠노라고 그들에게 말했네. 내 동료들, 내 동족들에게.”
“…….”
시즈가 말없이 손을 들었다. 상대에게선 아무런 힘도 위압감도 느껴지지 않지만 저자가 정말 하잘타르라면 만만치 않은 상대다. 그러나 하잘타르는 시즈가 적개심을 불태우는 것을 무시했다.
“오세니아의 주민, 한때 우리가 빚어낸 피조물이여 묻고 싶네. 그대들은 무엇을 원하는가?”
카를은 시즈와 슈라인을 돌아보았다. 하지만 그들은 대답하지 않았다. 만약 이 자리에서 정말 오세니아의 주민을 고르자면 슬프게도 그것은 카를 뿐이었다. 시즈 역시 오세니아의 주민이었지만 그는 마왕 네자르의 기억에 침해되어 이 질문에 대답할 자격을 잃었다. 카를은 자신에게 맡겨진 질문을 곱씹었다.
“전 오히려 질문을 하고 싶군요. 당신들이야말로 뭘 원하는 겁니까? 세상의 파멸? 아니면 자신들의 손으로 빚어낸 피조물들이 죽건 말건 자신들이 창조자였다는 사실조차 잊고 이곳에서 즐거움을 세세토록 누릴 겁니까?”
카를은 하잘타르를 질타했다. 그러자 하잘타르의 표정에 이채가 떠올랐다. 잘 다듬었지만 새하얀 뿌리가 남아있는 수염의 흔적들이 미소로 일그러졌다.
“그러진 못하겠지. 슈라인과 그대들이 오지 않았나. 그리고 보이드와 팬텀, 그 위더링의 전조들이 있었지. 우리들의 세계는 불완전했고 우리들은 실패했네. 그 실패 안에 무슨 기쁨이 있었겠나?”
하잘타르가 그리 말하고 웃음 지었다.
“물론 히스칼과 세타우피나는 즐거움을 찾아낸 모양이었네만. 나는 그러지 못하네. 그럼에도 불구하고 그들은 내 동족이고 내 고민을 이해하는 이해자로서 나는 그들을 버리지 못했네. 공정을 지키던 네다신족으로서의 힘이 영성을 잃음과 동시에 사라진 모양이야.”
“그래서. 당신은 이곳을 내주겠는가? 하잘타르?”
“드렉노르의 아들 슈라인. 아니 이제는 딸인가? 참견하지 말게. 아직 이야기가 안 끝났으니까.”
하잘타르는 슈라인을 노려보고 다시 카를과 시즈에게 미소를 지어 보였다. 마치 자식을 바라보는 자애로운 아버지처럼 미소 짓는 그는 확실히 인류를 창조한 장본인 같아 보였다.
“그대들은 슈라인에게 메일스트롬으로 세계를 치유하는 법을 듣고 이곳에 온 것 같네만. 맞나?”
“그렇습니다만?”
“수식 상으로는 완전하나 그것은 실패하면 죽음이네. 아직까지 시도된 적도 없고.”
“…….”
“피할 수 없는 멸망, 세계의 결함으로부터 드림월드를 차입해서 세계의 결함을 봉하는 방법으로 살아난 사례가 있지. 에멘세르스. 그건 생각해보지 않았나?”
“네?”
“드림워커인 슈라인을 인주로 삼아서 드림월드를 차입함으로써 어쩌면 평화롭고 안전하게 이 세계를 복원할 수 있을지 모른다는 사실을? 슈라인 한 명만 희생해서 온 세계를 정화할 수 있을지도 모른다는 것을 알고 있나?”
하잘타르가 그리 말하자 깜짝 놀란 카를과 시즈가 슈라인을 돌아보았다. 그게 사실인가? 생각해보니 불가능할 것 같지는 않다. 
슈라인은 충격을 받은 듯했다. 그녀의 표정이 충격으로 일그러지는 것을 본 하잘타르가 웃었다.

“물론 나는 공정을 추구하네. 죄 없는 이 한 명의 희생으로 세계를 구하느니 전원 몰살당하는 쪽을 택하겠네. 그게 바로 ‘공정한 하자토르’지. 암. 그렇고말고. 그러나 오세니아의 주민들, 그곳에서 미래를 누려야 할 이들은 달리 생각할 수도 있지 않은가?”



☆ ☆ ☆



혼란스러웠다. 하잘타르는 무슨 뜻에서 이런 말을 하는 것일까? 보이드 신의 편에 서서 슈라인을 붙잡고 그녀를 희생시켜 세계를 구하자는 것일까? 이 친절해 보이는 자는 사실 악마의 유혹을 하는 사자인가?
카를은 자신도 떨떠름해하면서 반문했다.
“그게 가능할지 어떨지 모르잖습니까?”
“하다 못해서 시간을 연장할 수는 있지. 정신 가속을 걸어서 이 멸망의 시대를 피해 잠을 자는 거네. 현실의 파괴를 늦추고 세계가 멸망하기 전까지 수만, 수억 세대에 달하는 꿈을 꾸는 거지. 어차피 인류는 행성이 생장하고 멸망할 때 이상을 살지 못하네. 수억 세대라면 족히 20억 년은 넘고 그 정도면 행성의 생장과 소멸이 다할 때까지의 삶은 되지. 본래 인간들이 누려야 할 번영과 삶을 충족시킬 수 있다면 꿈의 세계건 진실이건 큰 의미가 없지 않을까?”
“그건 기만이지 않습니까?”
“삶에 기만이 없던가? 그대의 삶은 기만없이 공정했나?”
하잘타르의 질문은 예리했다.
무엇이 기만이고 무엇이 진실인가? 인류가 어차피 모른 채로 행복할 수 있다면 그것이 곧 진실이 아닌가? 하지만 그게 가능한가?
카를이 고민에 빠져 뭐라 답할 수 없었다. 슈라인은 자애로운 자이며 아름답고 우아하며 강하다. 그 자신 만으로 따지자면 이렇게 아름답고 고귀할 수 없는 존재이나 그가 지금까지 해오고 저지른 일들 중에는 비난받아 마땅한 일이 있었다. 설사 불멸의 숙명을 타고난 거인의 눈먼 발길질로 인한 악의없는 희생이라 할지라도 슈라인이 오세니아에서 남긴 족적은 무수히 많은 이들을 짓밟았고 그렇기에 슈라인을 무작정 변호할 수는 없었다.
카를이 고민하는 것을 본 하잘타르가 너털웃음을 터뜨렸다.
“물론 그게 반드시 성공한다는 보장이 없네. 메일스트롬을 이용해 세계를 보강한다는 것이나 오세니아를 파멸시켜 드리페스를 구한다는 것이다 시도해보지 않고서 어찌 성공률을 논할 수 있겠나? 뭐 네다 신족의 역사와 뿌리는 깊고도 넓으니 이 널따란 우주 어딘가에 이와 같은 일을 경험하고 또 극복했던 동족들이 있을 수는 있겠지만…….”
“에멘세르스 같은?”
카를이 무심코 반문하자 하잘타르의 눈이 광채를 발했다. 카를이 그 이름을 언급한 것에 감탄한 모양이었다.
“알고 있었나? 놀라운 일이군.”
“…….”
“뭐 그쪽에서 성공사례가 있다고 해도 투입된 요소와 환경이 다르기 때문에 여기서도 해낼 수 있으리라는 보장이 없지.”
카를과 시즈를 설득해 슈라인을 희생시키고자 하는 것인가 했더니만 그런 건 또 아닌 것 같다. 에멘세르스의 사례를 바탕으로 적당히 사실을 말하되 전부는 말하지 않는 방법으로 설득했다면 그런 의심을 할 수 있겠지만 하잘타르는 정말 그의 이명대로 공정했다.
“그렇다면 물어보겠어요. 이 붕괴를, 위더링을 겪으면서 그것을 해결할 수 있는 게 슈라인에 의한 꿈의 가속, 아니면 메일스트롬을 사용한 세계의 교정이라면 슈라인은 분명히 이 상황을 해결하기 위해 노력했어요. 오세니아에서 메일스트롬을 시전해서 우리들을 모두 죽일 뻔했지만 해결책이라고 믿고 뭔가 저지르긴 했다고요. 그런데 당신들은 왜 아무런 노력도 하지 않았나요? 드리페스에서 안주하며 살아가고 있지 않았나요? 왜 아무런 대책도 취하지 않았죠?”
“히스칼과 세타우피나는 오세니아의 인구를 줄이고 그들의 영성을 착취함으로써 드리페스의 위더링을 줄이고 막을 수 있다고 생각했네. 그리고 그게 아니더라도 두 세계중 보다 더 취약한 오세니아가 먼저 사멸할 거라 예측한 것이고.”
“당신은 그것에 수긍했고요?”
카를이 물어보자 하잘타르는 고개를 가로저었다. 싸늘한 한기를 머금은 바람이 지하공동을 휩쓸고 지나갔다. 카를은 심호흡을 하고 말을 이어나갔다.
“정신가속으로 인간들을 기만하는 것과 오세니아를 멸망시키고 그들을 재생시키는 것, 둘 다 큰 차이는 없지 않나요? 어차피 기만인데 후자 대신 굳이 전자를 고르는 것은 슈라인을 제거하고자 하는 네다 신족의 의지이고 욕망인가요?”
히스칼은 분명히 슈라인을 껄끄러워 했다. 슈라인이 오세니아의 생명에너지를 가지고 드리페스에 등장하는 것은 그에게 크나큰 위협이 되기 때문이었다. 이미 신으로서의 지위, 책임을 포기한 그에게 여전히 신의 힘을 가진 슈라인은 그 존재자체가 위협이다. 슈라인이 처음 의도대로 세계를 재생시킨다면 그 힘이 줄어들어 다시 균형을 이루게 되겠지만 이미 스스로 타락을 경험해본 히스칼이었다.
“그렇게 받아들일 수도 있겠군. 적어도 히스칼은 그렇게 생각한다네. 슈라인이 타락하지 않는다는 보장이 어디 있는가?”
“이미 타락한 히스칼이 남이 타락할 거라고 그러는 것도 웃기지 않아요?”
“뭐 지금이야 히스칼이 저렇지만 원래 그는 대단히 훌륭한 인물이었다는 걸 이해해주게. 영특하고 재능이 넘치고 우아했지. 네다 신족들 사이에서도 촉망받고 있었고.”
“…….”
상상하기 쉽지 않은 일이다. 카를이 보기에 히스칼은 그야말로 선천적인 악당이었다. 순도 100%의 악의를 긁어모아서 만든 것 같은 인물이 원래는 이런 찬탄을 받던 존재라니?
그때 시즈가 나섰다. 언제까지고 평행선을 달리는 이야기에 질려버렸지만 하잘타르에게서 느껴지는 호의때문에 공손한 태도로 말문을 열었다.
“하잘타르, 무슨 대답을 원하시는 지는 모르겠군요. 저희를 도와주실겁니까?”
“나는 이곳에 혹시 슈라인이 출몰할지도 모른다고 예측한 동료들에 의해 확인 차 와봤을 뿐이네. 하지만 이 세상이 이대로는 곤란하다고 생각하고 있지. 그래서 그것에 대한 대책을, 합당한 해결책을 제시한다면 그대들을 위해 종사하도록 하겠네.”
“저희는 메일스트롬을 시전해서 세계의 뒤틀림을 바로잡을 겁니다.”
“세계를 파멸시키는 주문으로 세계를 구하겠다는 말을 믿으라고 하고 있는 거네. 히스칼이 타락하는 것을 본 나에게 애초에 광기로 점철된 슈라인을 믿으라고 하는 거란 말이네. 내가 그 말을 믿어야 하나? 그것만이 우리의 희망이란 말인가?”
하잘타르는 그리 말하고 물러났다.
“그러니 그대들의 힘을 보여주게. 신념을 보여주게. 절제된 힘, 의지를 보여주게나. 그대들이 타락하지 않는다는 증거를 보여주게.”
그와 동시에 하잘타르의 모습이 변하기 시작했다. 검은 피부의 주름잡힌 얼굴이 마치 청동으로 만든 조각상처럼 변하고 눈은 태양처럼 빛이 나고 머리칼은 불길처럼 타오르기 시작했다. 그리고 그의 등으로부터 불의 날개가 돋아나고 강력한 마나 헤일로가 그를 중심으로 번져나갔다.
역시…… 싸워서 자신을 증명할 수밖에 없는 건가? 세치 혀로 신뢰를 얻을 수는 없는 건가? 카를과 시즈는 당혹스러워하면서도 맞서 싸울 준비를 했다. 불타는 공정의 신의 모습으로 돌아선 하잘타르는 화염을 머금은 두 자루의 검을 빼들고 카를과 시즈, 그리고 슈라인의 앞에 섰다. 그의 날개가 펄럭이자 하잘타르처럼 화염의 검을 쥔 빛의 거인들이 나타나 하잘타르의 양 옆에 시립(侍立)했다.
“윽…….”
슈라인의 추종자들은 아예 바닥에 엎드려 벌벌 떨고 있었다. 하잘타르가 변신하면서 발한 빛이 그들의 눈을 멀게 하였다. 하잘타르는 영성을 잃었지만 그가 발하는 신성한 화염의 빛은 인간들을 경외하게 만들기에 충분했다.
“자아. 증명하시오!”
그러나…… 그때 슈라인이 손을 들었다.
“그만…… 하잘타르. 싸울 것도 없다.”
“무슨 소리인가? 슈라인? 드림월드의 능력을 쓰지 않는다면 내 비록 미약한 힘이나 슈라인 그대의 위협에 맥없이 굴복할 정도는 아니니 염려치 말게!”
“아니 그것이 아니다. 싸우지 않더라도 내 신의를 증명할 길이 있으니까.”
슈라인은 그리 말하고 마치 무도회에서 춤을 청하는 사람처럼 카를에게 손을 내밀었다. 우아한 그 손길에 이끌려 카를은 저도 모르게 그녀의 손을 잡았다.
“이들은 소울리스다. 오세니아를 메일스트롬으로 징수해버리고 그 생명의 에너지를 세상에 재생시키는 것조차 기만이라고 믿고 올곧은 방법으로 이세계를 복원하기 위해 세계를 건너온 자다. 지금까지 네다와 용신족들을 제외하고 누가 이러한 위업을 달성하였나? 소울리스이며 플레인워커. 이들을 의심하겠는가?”
“의심받는 것은 그대다. 슈라인.”
“아니. 이제 아니다. 카를 네레스티아. 그대에게 내 목숨을 맡기겠다. 나를 지배하고 제압하며 목숨마저 빼앗을 수 있는 권한을 주겠으니 여기서 주종의 계약을 하자!”
그 순간 이 자리에 있던 모두가 깜짝 놀랐다. 얼마나 놀랐는지 아직 시행하지 않았음에도 불구하고 하잘타르가 놀라 모습을 바꿀 정도였다.
“그대는 영광된 드렉노르의 자손이다! 용신족의 일원인 그대가 유한자에게 자신의 목숨을 맡길 셈인가? 그를 주인으로 받들겠다고?”
“엑?! 주인?”
카를은 그 말을 듣고 당황했다. 슈라인이 카를을 주인으로 섬기겠다는 뜻인가? 분명히 그렇게 한다면 슈라인에게 쏟아지던 의심은 사라질 것이다.
“잠시만요. 그건…….”
“날 받아주길 바라노라. 카를 네레스티아. 그렇지 않으면 네다 신족들의 의심은 사라지지 않는다.”
“하지만…….”
“안심하도록 해라. 나는 그대를 믿는다!”
그렇게까지 믿어줘도 곤란하다. 카를은 문득 드림마더가 보여준 꿈을 상기하고 어쩔 줄 몰라 했다. 충동삼아서 성적인 명령을 내린다면 어찌되는 거지? 슈라인이 그 명령을 기꺼이 받들게 되나?
“해지가 가능한 계약입니까?”
“적어도 그대가 죽기 전까지는 해지가 불가능하니라.”
“…….”
하긴 중도해지가 가능하다면 네다 신족들이 납득할 리가 없다. 그러나 그렇게 말하고 설마 필요 없어지면 카를을 죽여서 계약에서 벗어날 셈은 아니겠지?
“으음…… 그렇게까지…… 할 필요는 없네. 믿지. 믿겠다.”
하잘타르가 변신을 풀고 다시금 지팡이를 든 노신사의 모습으로 돌아왔다. 그러나 슈라인은 고개를 가로저었다.
“한 번 입 밖에 내뱉은 말을 어찌 주워담겠는가?”
“담아도 돼요! 이런 건 이상하잖아요?”
카를이 당황해서 슈라인을 말리자 슈라인은 약간 새침해진 표정으로 자신의 양 어깨에 손을 얹었다. 그 자세 덕분에 가슴이 도드라져 보인다.
“그대가 날 꺼려 하고 싫어하는 건 알고 있다. 카를 네레스티아. 내가 오세니아를 파괴하고 모든 이들을 죽일 뻔했으니 미워하지 않는 게 이상하겠지. 그러나…… 이 계약은 그대에게 아무런 해가 되지 않는다. 만약 내가 증오스럽다면 모든 사명을 다한 후 나를 고문하고 능멸하고 죽일 수도 있는 권한이니 받아들여다오.”
“…….”
카를은 당황해서 시즈를 돌아보았다. 시즈에게 말려달라고 부탁한 거지만 시즈는 엄지손가락을 세워 보일 뿐이었다. 하라고?
“어째서 접니까? 시즈도 있는데?”
“그건 내가 대답하지.”
시즈는 고개를 가로저었다.
“나는 네자르의 기억이 있으니까, 그래서 할 수 없어. 만약 히스칼이 자기 머리에 망치질을 해서 기억을 잃고 인간으로 산 뒤에 난 인간이니 네다 신족이 아닙니다. 그러니 네다 신족으로서의 책무로부터 해방시켜주세요~ 라고 말하면 사람들이 어찌 생각하겠어?”
“……하지만 넌 네자르가 아니잖아.”
“내가 그렇게 주장할 뿐이지. 그래서 난 널 미워했었고 무슨 뜻인지 알겠지?”
“슈라인을 종복으로 얻을 기회를 놓쳐서 시샘했던 거라던가?”
“운명의 신이래도 설마 일이 이렇게 꼬일 거라고는 아무도 예측하지 못했을 거다. 그리고 저건 내게 있어서 굉장히 애매한 존재라고.”
시즈는 슈라인을 바라보며 복잡한 표정을 지어보였다. 네자르로서의 자아가 없지만 그의 기억은 가지고 있는 그에게 슈라인은 관계 설정을 어찌해야 할지 모를 곤혹스러운 상대였고 그것은 슈라인에게 있어서도 마찬가지였다. 그래서 둘 사이에는 서먹서먹한 기류가 흐르고 있었으니, 설령 시즈의 존재를 네다 신족들이 받아들인다 하더라도 슈라인은 카를을 택했을 것이다.
“어, 어쩔 수 없지요. 받아들이겠습니다.”
카를이 마지못해, 받아들이자 슈라인은 카를의 양손을 잡고 기뻐했다. 그녀의 눈이 초롱초롱 빛나고 너무 기뻐서 그런지 머리칼 사이로 용의 뿔이 드러나 보였다.
“정말인가! 고맙다! 카를 네레스티아! 결코 실망시키지 않을 것이니라!”
“…….”
그런 거 아닌데.
뭔가 단단히 오해하는 모양이다.



☆ ☆ ☆



계약은 간단했다. 슈라인과 손을 포개고 서로의 마음을 다해 맹약을 나누는 것만으로 충분했다.
“뭔가… 특이한 느낌이군요.”
카를은 자신의 손을 바라보며 당혹스러워했다. 얼떨결에 슈라인의 생사여탈권을 손에 쥐게 되었지만 실감이 가지 않는다.
“이제 그대가 나의 주인이니라. 카를 네레스티아. 부디 내 주인에 걸맞은 품격을 유지하도록 하라.”
“…….”
카를은 기쁨으로 눈을 빛내는 슈라인을 보며 할 말을 잃었다. 자신의 생사여탈권을 맡기고도 저렇게 기뻐하다니 이렇게 아무 근거 없이 사람을 믿어도 되는 건가?
“혹시 뭔가 시험해보기 위해 명령을 내리지 않겠느냐? 무엇이든 들어주마.”
“아니 그런… 됐습니다. 그런 건. 확인할 필요도 없어요.”
“아니 그래도 계약이 제대로 작동하는지 시험해봐야 할 게 아니냐? 내 주인은 장비를 제대로 점검하지 않는군!? 평상시 미리미리 점검해둬야 실전에서 당황하지 않고 쓸 수 있지, 만약 문제가 발생하면 곤란하지 않겠느냐?”
“하아…….”
뭐 지금 상황에서 슈라인에게 시킬만한 것도 없다. 돈이나 부귀영화를 이룩하게 해달라고 할 것도 아니고 굳이 생각나는 게 있다면…….
야한 거?
하지만 그런 걸 시키기에는 지금의 슈라인이 너무 해맑게 웃고 있었다.
카를은 한숨을 내쉬고 슈라인에게서 고개를 돌렸다.
“이래서야… 따를 수밖에 없군. 그렇게나 위험한 다리를 건너버리면 슈라인 자네를 믿을 수밖에 없지 않나. 대체 어째서… 이거 참 공정함을 위해서도 내가 책임져야 할 일이 많구만.”
하잘타르는 쓴웃음을 지었다. 그와 동족은 아니지만 슈라인은 용신족, 역시 네다 신족 못지않게 자존심 강한 종족이다. 그런 이가 네다 신족의 피조물에 불과한 이에게 생사여탈을 맡겼으니 슈라인에게 자신을 설득시키라고 압박을 가했던 하잘타르는 심리적으로 큰 부채를 지고 말았다.
슈라인이 그런 하잘타르에게 요청했다.
“하잘타르. 히스칼에게는 알리지 마라. 공정함을 추구하는 그대라 하더라도 지금 이 싸움, 히스칼에게 알려서는 아니 된다.”
“여부가 있나. 나를 너무 바보로 생각하지 말게. 세타우피나가 있고 우리들도 그동안 드림워커에 대한 연구를 많이 했으니 지금 이대로라면 이쪽이 불리하겠지.”
“그렇습니까?”
의외였다. 슈라인은 네다 신족을 몰살시킨 장본인이고 하잘타르 역시 아군에 합류했다. 그리고 시즈와 카를이 있다면 이쪽의 전력이 상대를 압도하진 않더라도 대등한 정도는 되지 않을까? 그렇게 생각했는데 아직도 갈 길이 먼 모양이다.
“아 오해하지 말게. 자네의 새로운 종복은 정말 강력하니까. 슈라인의 힘은 강력하지만 그만큼 상대도 안 좋은 것뿐이라네.”
하잘타르는 카를이 실망할까 봐 얼른 변호를 하는데 그 변호가 이상하다. 슈라인의 성능(?)에 대한 변호라니?
“세타우피나는 슈라인에게 강한 특수 능력을 가지고 있다네. 그리고 히스칼… 그는 아마도 과거의 네다 신족 모두를 합치고도 남을 정도의 힘을 가지고 있을걸세. 팬텀 현상의 희생자를 교단에서 거두어 히스칼의 사리사욕을 위해 쓰고 있으니까. 아마 히스칼에게는 드림워커의 공격도 먹히지 않을 걸세. 아야토나우는 역행영맥의 연구 중 실패해서 폭주해버리고 말았네만……. 그녀 역시 위험한 존재지. 지금 당장 메일스트롬을 시전하는 건 그리 현명하지 못한 짓 같군. 메일스트롬이란 주문은 원래 100일간 시전하는 게 아닌가?”
카를은 하잘타르의 말을 듣고 고개를 저었다.
“어차피 우린 세계 멸망을 시키려는 게 아니라 수정만 하면 되는 거라서 단축버전으로 2주 정도면 됩니다. 안 써봐서 잘 모르지만 장소만 잘 잡으면 그전에도 성공할 것 같고요.”
“2주면 히스칼에겐 충분하지.”
“아케인 서지는 어떤가요? 그거라면 히스칼이나 다른 네다 신족들에게 대응할 수 있지 않습니까?”
시즈가 그렇게 물어보았다. 그가 기억하고 있는 네다 신족들의 힘, 마왕 네자르가 알고 있던 네다 신족의 힘은 강력하지만 아케인 서지에 취약했었다. 대응수단이 별로 없는 폭주, 아케인 서지는 신들에게 조차 위협적이었던 것이다.
하지만 하잘타르만 해도 마왕 네자르가 알고 있던 때보다 더욱더 강해져 있었다. 네자르가 알던 네다 신족들이 아니다. 게다가 히스칼이 아케인 서지를 사용했던 것으로 미루어 보아 지금의 보이드 신은 과거의 기록으로 판단해선 안 될 것이다.
과연 하잘타르는 복잡한 표정을 지어 보였다.
“…그거라면 우리에게도 상당히 위협적이네만, 히스칼도 아케인 서지를 터득했고 아케인 서지를 통제하기 위한 초능력도 가지고 있지. 물론 모두가 아케인 서지를 써대면 머릿수가 많은 쪽이 유리하겠지만 설마 세계를 구하러 와서 세계를 파괴할 생각은 아니겠지?”
하잘타르는 그렇게 말하고 웃는다. 왠지 말하기를 좋아하는 사람 같다. 본론에 들어가지 않고 계속 빙글빙글 웃으면서 이건 이래서 안 된다, 저건 저래서 안 된다 하고 말을 늘어놓는 걸 좋아한다. 그럼에도 불구하고 배려로 미워보 이지 않는 건 인상이 좋아 보이기 때문일까? 아니면 적진 한복판에서 어렵게 손에 얻은 든든한 지원군이라서 그럴까? 아마도 둘 다겠지?
그래도 한 가지 짚고 넘어가야 할 문제가 있었다.
“이제 와서 협력해주는 건 고맙지만 왜… 어째서 히스칼의 폭거를 묵인하셨지요?”
자신이 만들어 낸 벌레라고 보며 인류를 경멸하던 히스칼과 달리 하잘타르는 인류를 하나의 대등한 인격체로 대하고 있었다. 그런데 어째서 히스칼의 폭거를 묵인했는가? 둘의 성격은 상당히 달라서 충돌의 여지가 많아 보이는데?
카를은 빈정거리는 게 아니라 정녕 궁금해서 물어보는 것이었다.
“우리는 모르는 길을 더듬어 찾고 있었네. 비록 마음에 들지 않는 길동무라고 해도 같은 동반자일 때 어찌 그를 책망할 수 있었겠나. 이리 말하니 정말 나는 공정함으로부터 멀어진 것 같군. 하하하. 영성을 잃는다는 건 역시 참으로 슬프고, 부끄러운 일이네. 그대들도 곧 알게 되겠지. 소울리스들이여.”
하잘타르의 목소리에 담긴 씁쓸함은 카를의 마음을 괴롭게 했다. 소울리스가 되고 오세니아에도 드리페스에도 소속될 수 없는 존재가 된 이후 카를과 시즈는 억지로 마법을 써서 자신들을 유지하고 있었다. 카를과 시즈의 마법이나 지식이 워낙 뛰어나서 일상생활에 전혀 불편이 없긴 하지만 여전히 그들은 파괴된 존재였다. 그들의 안에 뚫린 거대한 균열은 끔찍한 부채가 되어 덮칠 것이다.
하잘타르는 바로 그 점을 상기시켰다.

☆ ☆ ☆

보이드 신들이 추락한 공동은 드렉노르의 유해가 있는 드렉노르 분지와 달리 별다른 마력이 남아있지 않았다. 신의 유해가 있는 것도 아니니 당연한 결과였다. 메일스트롬을 시전하는 장소로서는 유효했지만 하잘타르가 이곳을 지키고 있었다는 건 보이드 신들도 이 장소를 잘 알고 있었다는 뜻이 되리라.
“히스칼이 당신을 이곳으로 보냈나요? 여기를 지키라고?”
카를이 그리 물어보았다. 만약 그렇다면 히스칼은 
“그런 건 아니네만, 히스칼이 자네들을 들쑤셔 놔서 자극했다는 말을 듣고 여기가 생각나서 와본 거네. 곧 있으면 연락이 올 것 같은데 내가 히스칼을 속여 넘길 수 있을 것 같지 않군.”
확실히 하잘타르는 거짓말과는 거리가 있어 보이는 인물이었다. 그때 갑자기 하잘타르의 몸에서 삑삑거리는 소리가 났다.
“어이쿠. 잠깐 실례.”
노신사 하잘타르는 태연히 웃옷 포켓에서 작고 까무잡잡한 막대를 꺼냈다. 삑삑거리는 소리는 거기서 나고 있었다. 뭘 하나 유심히 지켜보고 있으니 그가 그 검은 막대를 펼쳐 길게 만들었다.
“무슨 일인가? 히스칼?”
[하잘타르! 아직도 공동에 있나?]
놀랍게도 검은 막대에서는 히스칼의 목소리가 들려왔다.
“허. 대단하군. 이 지하에서도 터지다니.”
[그보다 안엔 별일 없나? 슈라인과 그 일당이 그쪽으로 갔을 확률이 높은데?]
“안엔 아무것도 없네. 그저 공허, 공허뿐이야.”
[그런가? 그럼 공정의 천사들은 왜 불렀지?]
“내가 착각했네. 뭐 간만에 몸이라도 풀어야 하지 않겠나?”
[묘한 운동을 하는군. 혹시 몰라서 에토야를 보냈으니 그녀랑 엇갈리지 말고 잘 만나서 돌아오라고. ]
히스칼이 그리 말하고 딸각하는 소리가 들렸다. 하잘타르는 쓴웃음을 지으며 그 막대를 접었다.
“…에토야가 오는군. 자네들은 피하는 게 좋을 걸세.”
“그럴 필요 없어!”
도시에는 어울리지 않는 길고 새하얀 털을 가진 늑대들이 질주해온다. 검은 공동안에 빠르게 뛰어든 늑대들이 어느새 일행을 에워싸고 그 사이에서 한 여성이 모습을 드러내었다. 털을 잔뜩 기른 야성적인 늑대들 사이에서 새카만 남성용 슈트에 녹색 넥타이, 그리고 모노클을 낀 젊은 여성이 모습을 드러내었다. 손에는 하얀색 장갑을 끼고 있었는데 마치 장갑 스스로에서 빛이 나는 듯, 어두운 지하공동안에서 선명하게 보이고 있었다.
여기까지 오는 동작이 신속하고 날카롭다. 긴 은발을 가진 이 여성은 가뜩이나 싸늘한 인상에 눈까지 빛내며 카를의 곁에 서 있는 슈라인을 노려보았다.
“슈라인!”
“에토야…….”
슈라인은 저 여성을 보고 쓴웃음을 지었다.
“하잘타르. 이게 어찌 된 일이지? 어째 슈라인을 모르는 체 해주는 것 같았는데? 내가 잘못 본 거겠지?”
에토야라고 불리우는 여성은 모노클을 고쳐 쓰며 예리한 눈빛으로 하잘타르를 바라보았다. 그러자 하잘타르가 어깨를 으쓱해 보였다.
“슈라인은 더 이상 슈라인이 아니네. 카를 네레스티아의 종복일 뿐이지.”
“뭣? 그럼 지금 내 눈앞에 보이는 저건 뭐지? 슈라인 형상의 마네킹이라도 된단 말인가?”
에토야라는 그 여성, 아마도 네다 신족의 일원일 그녀는 으르렁거리며 발로 지면을 찼다. 벽돌들을 끼워 만든 바닥에서 금속끼리 부딪히는 메마른 굉음이 울려 퍼졌다. 하지만 잠시 후 에토야는 눈썹을 치켜뜨고 하잘타르에게 다시금 물어보았다.
“가만. 지금 뭐라고? 누구의 종복? 무슨 소리야? 종복이라니?”
“슈라인은 자신의 죄가 깊음을 알고 속죄하고자 차원을 넘어선 카를 네레스티아에게 자신의 신병을 모조리 위임했네. 그녀는 이제 수단이지 목적이 아니네.”
하잘타르는 그리 말하고 카를을 가리켰다. 에토야는 그 말을 듣고 당황을 감추지 못했다.
“우리와 같은 태초의 종족 중 하나가 피조물에게 굴복했단 말인가? 그것도 우리의 피조물에게?”
“놀라운 희생이지 않은가? 그러니 여기서는…….”
“자, 잠깐 하잘타르! 웃기는 소리 하지마! 슈라인은 내 자매의 원수다! 이제 와서 그게 말이 되나?! 목적이 아니라 수단이라고? 보통 수단이라는 건 아무런 감정도 영혼도 없는 흉기나 그렇지! 설사 누군가의 소유물이 되었다 하더라도 감정도 있고 흉기도 있다면 그에 책임져야 하는 게 아닌가?! 누군가의 도구라면 그 도구, 내가 부숴주지!”
에토야는 분명히 슈라인의 괴팍한 행동에 놀랐지만 그것으로도 웃어넘길 수 없는 원한이 남아있었다. 그런 그녀를 보며 슈라인은 쓴웃음을 지었다.



제 60 장: 문명의 빛 (5)










카를 네레스티아에게, 필멸자에게 제어권을 넘겨준 것은 그녀의 광기에 대한 통제는 될 수 있어도 개인적인 원한까지 씻어낼 수는 없다. 에토야가 분개하는 것도 당연하다. 다만 그런 식으로 개인적인 원한을 말하자면 드렉노르를 살해하고 네자르를 저주한 네다 신족에게도 잘못이 있지 않나?
그러나 지금 여기서 개인의 원한을 앞세우기 시작하면 끝이 없다. 슈라인은 아름다운 봉미를 찡그러트리며 에토야에게 빈정거렸다.
“내 입장에서 말한다면 그대들 보이드 신들이 오세니아의 생명력을 빼앗아 가 드리페스로 이전하려 하는 금기를 범한 게 모든 일의 먼저 아닌가? 아무리 문명의 빛을 사랑하는 게 네다 신족의 본질이라 해도 드리페스의 빛에 유혹당한 그대들을 말리고자 한 드렉노르가 파멸하고, 내 동생 네자르는 저주를 받았거늘 그 과오는 생각지 않고 내게만 개인적인 원한을 풀 셈인가?”
에토야와 슈라인의 시선이 마주쳤다. 하지만 그때 슈라인은 에토야의 시선을 피하고 카를을 돌아보았다.
“과거 내가 홀몸일 때는 이 몸, 이 목숨, 마음껏 쓸 수 있었다. 허나 지금 내게는 주인이 있으니 개인의 감정을 앞세워 일을 그르칠 수 없도다. 오직 주인의 명에 따를 뿐.”
슈라인은 그리 말하고 너무나도 매력적인 미소를 지어 보였다.
“그래서 어찌하겠느냐. 나의 주인이여. 여기서 저 적반하장의 달인인 에토야를 쓰러뜨리고 그녀를 종속시키는 것도 좋지 않겠느냐? 하잘타르가 돕는다면, 아니 돕지 않고 수수방관만 하더라도 십중팔구 우리의 승리다만?”
주인? 카를은 잠시 주위를 둘러보다가 그제서야 자신을 두고 이야기하고 있다는 걸 깨닫고 당황했다. 에토야에게 ‘내가 너희 가족을 몰살시키긴 했지만 네놈들이 먼저 잘못했음.’ 이렇게 말해놓고 카를보고 마무리를 지으라고 하다니!
슈라인이 원래 그런 줄 알고는 있었지만 정말 성질머리가 좀 있다. 말은 품위 있고 행동거지가 우아하긴 하지만 만만히 볼 사람이 아니다. 슈라인이 실컷 불을 질러놓고 정작 그 불을 끄는 건 카를의 일이 되었다.
“잠시만요. 지금 여기서 당신들이 싸워서 뭘 하려고요? 우린 지금 가라앉는 배 위에 올라탄 신세라고요. 여기서 서로 싸우는 게 얼마나 어리석은 짓인지 알고 있나요?”
“인간. 그대가 무슨 소리를 하는지 모르는 바가 아니다. 그러나 나도 오래 살아오면서 느낀 바가 있는데……. 모두를 위해서 일단 당장 네 목소리를 죽이고 대의에 따르라는 놈들 말대로 했다가 좋았던 적이 단 한 번도 없었다! 내 개인적인 욕구, 내 개인적인 원한이 먼저 해소되지 않는다면 이따위 세상 존립할 가치가 없어!”
딱히 틀린 말은 아니다. 솔직히 말해서 박수를 치며 공감하고 싶을 정도였다. 하지만 이런 마음가짐을 가진 자에 의해서 창조된 입장이 되어보면 소름이 돋는다. 신족이라면, 문명의 빛을 밝히는 것을 사명으로 삼는 태초의 종족이라면 좀 더 자신의 힘과 그 힘에 따르는 영향력을 자각하는 게 좋지 않을까? 하긴 그런 걸 어겼으니까 지금 이들이 보이드 신인 거겠지.
카를은 쓴웃음을 지었다. 만약 슈라인이 처음부터 카를에게 통제권을 주고, 에토야와 만나게 했다면 그녀가 암시한 대로 에토야를 제압하는 쪽을 택했을지도 모른다. 그러나 처음에 만난 네다 신족이 하잘타르였고 그가 카를에게 협력하기로 약속했으니 여기서 에토야를 제압하는 것은 좋지 않다. 하잘타르의 입장과 그의 감정도 생각해주어야 할 게 아닌가?
물론 여기서 하잘타르가 내심 에토야를 싫어해서 그녀가 망신을 당하는 모습을 보고 싶어 한다면 또 별개의 이야기가 되겠지만 그럴 것 같지는 않다. 에토야가 당장 히스칼에게 연락하지 않는 것도 아마 하잘타르를 배려해서 사정을 알아보려 하는 것 같은데 그렇다면 설득의 여지가 있다.
저렇게 강경한 태도로 나서고 있지만 그럼에도 불구하고 설득의 여지가 있는 것이다. 문제는 그 열쇠가 무얼까 하는 점이다.
“하잘타르는 슈라인의 ‘세계에 대한 헌신’을 믿고 받아들이기로 했습니다.”
“헌신?!”
에토야는 과연 카를이 던진 미끼를 덥석 물었다. 자신이 경멸해 마지않는 자가 세계를 위해 헌신하고 있다는 치사를 들었으니 기분이 나빠질 수밖에 없다.
“우리가 네다 신족으로서 타락했다고 하지만 정말 이 드리페스의 문명의 빛에 이끌린 것은 슈라인이 먼저다! 그는 치사하게 꿈의 영역에서 드리페스의 필멸자들의 꿈 사이를 거닐 고 그들 사이에서 꿈의 존재로 자신을 투사해서 살았지. 그대가 보기에는 슈라인이 선량하고 우리는 타락한 존재로 보일지도 모르지만 틀려!”
에토야가 그렇게 슈라인의 ‘헌신’을 비난했다. 그것이 슈라인에 대한 그녀의 적개심을 알려주긴 하지만 그럼에도 불구하고 좋은 징조다. 말싸움을 시작했다는 건 설득될 여지가 있다는 소리다. 문제는 히스칼이 이곳의 변고를 알아채기 전에 설득이 가능할 것인가? 카를은 신중히 생각했다. 이제부터 보이는 모든 것, 표정과 언성, 그리고 눈동자의 떨림까지도 중요한 정보가 될 것이다.
“우선 나는 당신들이 문명의 빛에 이끌리는 것 자체를 비난할 생각이 없어요. 그것이 태초의 종족들에게 있어서 매력적인 일이라면 문명을 일구어나가는 인간으로서는 더할 나위 없는 축복이겠지요. 그저 살아가는 것만으로 위대한 존재들에게 사랑받을 수 있으니까요. 허나…….”
“…….”
“지금 우리들이, 그리고 이 세계가 죽어가고 있어요. 애초에 드리페스의 문명의 빛에 이끌려 이런 극단적인 선택을 한 당신들이 이제 와서 이런 파괴된 세계를 원한다는 게 믿어지지가 않는군요.”
물론 믿어지지 않는다는 말은 거짓이다. 사람의 마음이란 결국 육신 안에 담긴 것이라서 모진 세파가 육신을 때리면 마음조차 변하기 마련이다.
그리고 그것은 네다 신족들 역시 마찬가지일 것이다. 그럼에도 불구하고 카를은 저들의 타락이 숭고한 사랑에서 시작되었음을 상기시키며 그 기분을 달래주었다.
‘먹혀들어가나?’
카를은 힐끗 에토야의 표정을 살펴보았다. 모노클을 낀 차디찬 인상의 여신의 안에 묘한 불길이 느껴진다. 자신들이 저지른 죄를, 사랑이 있어서 저지른 죄라고 인정해주는 상대를 만난 것은 확실히 에토야에게 있어서 충격적인 일이었으리라.
이 세계의 누구에게도 그들이 네다 신족임을, 태초의 종족임을 밝히지 않았을 테니 그들을 이해하는 이들은 오직 서로서로 뿐이었으리라. 비록 노골적인 아부일지언정 카를이 그 점을 이해하고 인정해준 게 충격이었나 보다.
“물론 나도 파괴된 세계를 원하진 않는다. 하지만 슈라인의 손에 내 동족의, 내 가족의 피가 흐른다. 그것에 대해서 난 반드시 짚고 넘어가야겠어.”
“…일이 끝나고 나면 반드시 기회를 드리죠. 제가 약속하겠습니다.”
카를은 그렇게 약속할 수밖에 없었다. 슈라인과 에토야의 사이에 무슨 일이 있었는지 카를이 그 세세한 내막까지 알고 있는 것은 아니다. 그러나 슈라인이 카를에게 목숨을 맡긴 이상 카를은 그녀를 자신의 사람으로 여기고 지켜주어야 했다.
‘슈라인이랑 단독으로 맞서면 이길 수 있는데 주위에서 말리는 것처럼 말하네? 아무리 봐도 당신이 죽을 것 같은데?’
카를은 그리 생각하면서 에토야의 반응을 기다렸다. 만약 에토야가 자존심이고 뭐고 없는 쓰레기라면 슈라인을 단독으로 싸워서 이길 자신이 없으니까 여기서 더한 요구를 해올지도 모른다.
이 일이 끝난 이후 슈라인을 구속해서 넘겨달라거나 아니면 카를과 슈라인이 맺은 계약을 자신에게 넘기라고 요구할 수도 있으리라. 솔직히 그런 요구를 하지 않으면 그게 더 이상한 상황이다. 네다 신족을 몰살시켰던 슈라인은 반신이었지만 지금은 아티스를 흡수해 온전한 존재가 되었다. 반신이었을 때도 네다 신족을 몰살시킨 그가 지금 이 상태에서 얼마나 더 강력해졌을까?
에토야를 포함한 보이드 신들이 역행영맥을 터득해 과거보다 더 강해졌음을 감안하더라도 돈을 걸라면 슈라인의 승리에 걸 것이다. 그러나 태초의 종족, 네다 신족으로서 자부심을 가지고 있는 에토야는 그런 요구를 하지 않았다.
“알겠다. 어쩔 수 없지. 지금 중요한 것은 문명의 빛을 밝히고 유지하는 일이니까.”
에토야는 품 안에서 아주 작은, 향수병 같은 유리병을 꺼냈다. 그러자 방금 전까지 이를 드러내고 있던 늑대들이 도깨비불로 변해 그녀에게 몰려들어 그녀의 손에 들려있던 유리병 안으로 차곡차곡 들어갔다. 에토야는 그 병의 마개를 덮고 다시 품 안에 넣었다.
그냥 늑대인줄 알았는데 역시 하잘타르가 소환했던 거인들처럼 일종의 천사 같은 존재였던 것 같다. 하긴 슈라인을 상대할 건데 고작 일반 늑대들을 데려왔을 리가 없지. 그 늑대들을 거둔 것을 보니 에토야는 완전히 마음을 정한 모양이다. 카를은 안도의 한숨을 내쉬며 슈라인을 바라보았다. 슈라인도 이 상황이 만족스러운 듯하다.
“그대의 뜻이 그러하다면 따르겠노라. 에토야. 당분간은 협력하도록 하자.”
기껏 설득해놨는데 도발하지 말고 얌전히 있지? 그런 생각이 들었지만 카를이 사이에서 어찌하기도 전에 에토야가 발끈했다.
“시끄러워. 슈라인. 나는 네놈을 용서하지 않았다. 하지만……. 지금은 이 세계를 치유하고 소생시키는 게 우선이지! 네 죗값은 그 이후 받아내겠다!”
그렇게 말하는 에토야를 보며 카를은 살짝 호감을 느꼈다. 이런 도발 때문에 또 일이 엉망진창이 되지 않을까 싶었는데 에토야가 예상보다 훨씬 상식적인 인물이다. 무엇보다 그렇게 말하는 에토야에게서 ‘문명의 빛’, 인류가 일궈내는 문명 그 자체에 대한 사랑과 관심이 느껴졌다. 카를이 태어났을 때는 이미 인류가 신들에 대한 믿음을 잃어버린 후였고 만난 네다 신족들이라고 해봐야… 히스칼이나 아야토나우 같이 타락한 보이드 신들뿐이다 보니 네다 신족에 대해서 좋지 못한 감정을 가지고 있었지만 신족은 역시 신족답다.
‘지켜야 할 것은 문명인가? 내가 말하긴 했지만 정말, 문명을 일구는 것만으로 신들의 찬탄을 이끌어낼 수 있다는 것은 멋진 일이로구나. 히스칼 같은 이상한 놈이 아니라 말이 통하는 상대라서 다행이다.’
카를은 새삼스럽게 네다 신족의 본질을 깨닫고 감탄했다. 그런 카를에게 하잘타르가 치하했다.
“놀라운 솜씨구려. 인간 청년이여. 왜 슈라인이 자신의 신병을 맡기나 했는데 그럴만했군.”
“아니요. 저는…….”
카를은 고개를 가로저었다. 사실 원래 이런 설득을 해야 할 것은 시즈 루카스였지 그가 아니다. 카를이 수용소에서 보았던 시즈는 설사 지옥의 밑바닥 같은 수용소 안에서도 유연하고 부드러우면서도 강한 정신을 가지고 있었다.
그는 아무리 사악한 자라 하더라도 그 안에 갇혀있는 좋은 부분을, 선을 찾으려 했고 그 선을 발굴하고 그에 의미를 부여함으로써 사람들을 긍정해주었다. 현실감 없이 무작정 세상을 좋게 보려고 하는 게 아니라 충분히 비판적이면서도 상대를 긍정해주었고 그것은 단순한 수사가 아니라 진심으로, 영혼에 영혼을 부딪치는 진정한 의미의 충격과 감동이었다.



☆ ☆ ☆



그날을 카를은 바로 어제처럼 기억하고 있었다. 그전까지 제 잘난 맛에 살아온 카를에게 시즈는 정말 유일하게 열등감을 불러일으키는 존재였고 그렇게 강렬한 열등감보다 더욱더 강렬한 친애의 감정을 불러일으키는 존재였다.
하지만 네자르의 기억이 시즈를 완전히 망쳐놨다. 이제 더 이상 시즈는 남에게서 좋은 점을 찾으려 하지 않는다. 물론 마법적인 능력에서 보자면 지금이 그 옛날보다 훨씬 더 강력하지만, 네자르의 기억을 이식받고 그 황폐함까지 계승하게 된 시즈는 더 이상 예전의 모습을 찾을 수 없게 되었다. 그래서 카를은 그때의 시즈를 흉내내어, 시즈를 대신해 에토야를 설득한 것이다. 그 내막을 모르는 누군가에게 치사를 받다니 부끄럽기만 하다.
“잘했어. 카를. 그럼 이제… 하잘타르와 에토야 당신들은 저희를 도울 테지요?”
시즈는 카를의 속내를 아는지 모르는지 오히려 카를을 칭찬해주었다.
“기꺼이 돕겠네. 차원을 건너오는 모험을 감수한 그대들에게 조금이라도 힘이 될 수 있다면 어찌 마다하겠나?”
하잘타르는 의욕을 보였다. 에토야도 고개를 끄덕였다.
“그런데 히스칼과 싸워야 하나? 어떤 방식으로 세계를 구하겠다는 거지?”
“이들은 메일스트롬을 변형한 주문을 쓸걸세. 그걸로 세계의 축을 뒤틀고 두 세계를 융합하려고 할 걸세.”
“흠. 히스칼이 그냥 내버려두지 않을 텐데? 메일스트롬의 변형주문이라니. 그것도 메일 스트롬처럼 100일간 주문을 유지해야 하나? 그렇다면 말해두지만 나와 하잘타르, 그리고 과거의 다른 네다 신족들이 모두 있다고 하더라도 실패할 거야. 히스칼과 세타우피나가 그걸 내버려둘 리가 없고, 공격이 최선의 방어니까, 방어하는 측보다 공격하는 측이 몇 배는 더 유리하지. 상대는 이 주문만 깨면 되는 거잖아?”
에토야가 말한 대로다. 보이드 오대신중 둘을 포섭한 지금 패권다툼이라면 이쪽에 승기가 기울었다 해도 좋으리라. 그러나 카를과 시즈가 하려는 일은 패권다툼이 아니라 아무런 방해가 없어도 성공을 보장할 수 없는 일이었다. 게다가 방해가 들어온다면? 누가 손을 쓰지 않아도 실패할 가능성이 높은 일인데 히스칼이 목숨 걸고 방해해대면 실패하는 게 당연한 일이었다.
“히스칼을 죽여버리는 방법은 없나요?”
“히스칼은 현재 우리들 중 가장 강해. 가장 먼저 소울리스에 대한 타개책을 제시한 것도 그였다. 게다가 교활하고 명예를 별로 따지지 않는 성격이지. 그냥 싸워도 이길 수 없을 만큼 강력한 적인데다가 도망쳐야 할 상황이 오면 기꺼이 도망치는 자를 어떻게 잡을 셈이지?”
에토야는 히스칼의 능력과 성격을 떠올리며 몸서리를 쳤다. 마법의 힘을 회복하지 못한 소울리스였던 시절, 그때에도 네다 신족들은 자신들을 통해 계속 등장하는 팬텀 현상에 골머리를 앓아야 했다. 아무리 인간을 초월한 신체능력을 가지고 있다지만 마법을 쓰지도 못하는 상황에서 이계의 괴물들, 초자연적인 침해가 계속 그들을 따라오는데 이게 너무나 고통스러웠다.
지략의 신인 히스칼이 역행영맥 수법을 개발해내지 않았던들 견디지 못하고 죽었으리라. 그렇기 때문에 에토야나 하잘타르는 히스칼과 세타우피나가 인간들을 착취하며 신으로서의 사명을 버렸음에도 불구하고 그를 노골적으로 비난할 수 없었다. 그들이 지금까지 살아있는 건 히스칼의 은덕이 컸기 때문이다. 이러니저러니 해도 히스칼의 동료일 때는 그의 힘, 지력, 계략이 큰 힘이 되었다. 그런데 이제와 적으로 돌리자니 무시무시한 상대다.
“어쨌거나 이곳에서 이동하지. 우리가 한곳에 너무 오래 있으면 히스칼이 틀림없이 의심할 거야.”
에토야가 그리 제안했지만 그 말이 떨어지기가 무섭게 이번엔 에토야의 몸에서 소리가 나기 시작했다. 에토야는 대뜸 싫은 표정을 지으면서 품에 손을 넣더니 아까 전에 하잘타르가 들었던 것과 똑같은 막대가 나왔다. 에토야는 그걸 귀 근처로 댔다.
[둘이 거기서 뭘 하는 거야? 정말 아무 일 없나? 별로 재미있는 것도 없는 곳일 텐데?]
“왜 이렇게 귀찮게 굴어? 정 그게 확인하고 싶으면 네가 직접 오던가!”
에토야는 짜증 나는 듯한 태도로 그렇게 말했다. 히스칼을 지금 이곳으로 불러들인단 말인가? 카를과 시즈는 깜짝 놀랐지만 생각해보니 그게 더 나은 것 같다. 그를 유인해서 급습할 수 있다면 그것도 나쁘지 않을 것 같은데?
[아니 그렇다는 건 아니고… 하잘타르도 그곳에 있지? 그럼 둘이 함께 일단 돌아와! 중요한 이야기가 있다.]
“뭔데? 지금 여기서 말로 할 게 아닌가?”
[그래. 직접 보고 이야기해야 할 일이다.]
“알겠어. 그럼.”
에토야는 막대를 접어서 통화를 끝내고 한숨을 내쉬었다. 난처한 일이다. 평상시에 히스칼을 보는 것은 그리 어렵지 않은 일이었지만 이제 히스칼과 등을 돌린 상황에서 히스칼의 세력권 안으로 들어가는 것은 매우 부담스럽다.
“어찌할 것인가? 에토야?”
“하잘타르는?”
“나는 돌아가지 않을 걸세. 내가 뜻을 바꾸었다는 걸 히스칼에게 알리는 꼴이 되겠지만 히스칼을 대면하면서 그 앞에서 속여 넘기는 게 더 두렵고 어려운 일이네.”
확실히 하잘타르는 거짓말을 잘 못하는 성격이다. 히스칼 앞에서 본심을 속이고 잘 처신할 수 있을 것 같지 않으니 차라리 여기서 빠져나가는 게 나으리라. 그러나 하잘타르가 빠지면 에토야는? 에토야 혼자 쫄래쫄래 돌아가면 역시 히스칼이 눈치챌 텐데?
“하잘타르가 빠지면 나도 빠질 수밖에 없잖아?”
“그럼 히스칼에게는 처음부터 우리가 갈라섰다는 걸 알리게 되겠군.”
에토야와 하잘타르가 히스칼을 놓고 전전긍긍한다. 그런 걸 보면서 카를은 내심 안심이 되었다. 오세니아에서 히스칼을 상대할 때 그렇게 고전했었는데 알고 보니 히스칼만 특출나게 강한 것 같다. 세타우피나라는 또 다른 보이드 신도 그렇게 막강했다면 큰일 날 뻔 했다.
‘아니, 하잘타르와 에토야가 그만큼 강하지 않은 것을 아쉬워해야 하나?’
하잘타르와 에토야가 히스칼에게 몇 수 뒤처지는 것만은 확실해 보였다. 그래도 이들이 설득되어서 기쁘다. 카를은 혹시나 싶어서 물어보았다.
“세타우피나와 아야토나우가 히스칼과 함께 한다고 했지요? 그들은 설득이 가능할까요?”
“세타우피나와 아야토나우? 무리야.”
에토야는 대번에 고개를 저었다.
“세타우피나는 히스칼과 너무 사이가 좋네. 이 드리페스를 배후조종하는 데도 적극적이라 설득이 불가능할 거야. 그리고 아야토나우는 미쳐있으니… 애초에 고려대상도 아니지. 어쨌거나 이동하자고.”
그녀는 그리 말하고 품에서 검은 막대를 다시 빼들었다.
“여기에 위치추적 기능이 달려있으니… 이 안에 버리도록 하지. 괜찮겠지?”
“그것을 이용해 히스칼을 끌어내어 암습 가능하지 않을까?”
시즈가 물어보았다. 그러나 하잘타르와 에토야는 난색을 표했다.
“뭐 지금 여기서 계속 가만히 있으면 히스칼이 알아서 오겠지만 아마 혼자 오지는 않을 거야. 너희들이 이곳에 와있다는 걸 그가 알고 있다면 혼자 돌아다니며 거릴 이유가 없거든.”
“그래요? 슈라인의 드림워커에 대해서 어떤 대책을 세웠나요?”
오세니아에서는 망자의 꿈이라는 사술을 써서 슈라인을 포획하기까지 했었다. 그때는 황제를 포섭해서 죄인들을 희생양으로 사용했었는데 이곳에서는 그때보다 더 여건이 좋다. 기술도 발달했고 인구도 많고 히스칼이 세상에 가지는 영향력도 상당하다. 그렇다면 망자의 꿈이 아니라 그보다 더한 것을 쓰지 않을까?
“망자의 꿈과… 드림서버라는 주술로 자신을 지키고 있지. 초능력자이기도 하니; 드림월드에서 그렇게 힘을 많이 잃지도 않고 말야. 꿈을 걸어서 그에게 접근하는 건 현명하지 못한 짓이네.”
“해봐. 나는 권하고 싶은데?”
에토야는 뜻밖의 말을 꺼냈다. 그러자 하잘타르가 그녀늘 노려보았다. 마치 손님 앞에서 건방진 소리를 하는 딸아이를 훈계하는 듯한 태도다.
“에토야!”
“왜 나만 가지고 그래? 슈라인도 인생의 쓴맛을 보아야 철이 들 거 아냐!?”
“나는 철이 들 필요가 없다. 내 주인이 꽤 철이 들어있으니 그가 날 인도할 것이다. 나는 그저 따르면 되지!”
“뭐? 지금 인간에게 굴복해놓고 뭐 자랑스러운 일 했다고 그러지? 게다가 넌 지금 여성체인데 만약 육신을 원한다면 어쩔 건데? 기꺼이 내줄 건가? 어이 인간? 어때? 생각 있어?”
“…….”
카를은 고개를 도리도리 저었다. 슈라인은 흥 하고 코웃음 쳤다.
“내 주인을 몰라도 너무 모르는군! 그는 혹독한 시련을 꿰뚫고도 인간미를 잃지 않은 매우 고결한 인물이다. 여기서 그런 하잘 것 없는 욕망에 져서 내게 수치를 안겨줄 만한 인물이었다면 내가 어찌 그를 주인으로 섬기겠다 맹세하였겠느냐?”
아니 그렇게 믿어주면 곤란한데? 카를이 난감해하자 에토야가 의심스럽다는 듯 카를을 노려보았다. 에토야의 눈동자는 평상시에는 벽록색이었는데 집중해서 바라보자 안쪽에서 푸르스름한 불길이 일어나 푸른 색으로 변모한다. 그 모습이 예상외로 너무 자극적이고 아름다워서 카를은 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
“너 혹시 성불구는 아니지? 그렇지 않고서야 왜 저리 자신만만하지?”
“…….”
무례한 질문에 카를은 직접 성기능을 보여주고 싶다는 충동을 느꼈지만 참았다. 지금은 그럴 때가 아니다.
“히스칼이 오기 전에 얼른 자리를 피하세. 하지만 우리는 제대로 된 피난처가 없는데… 드리페스 전역에 위더링이 판치고 있으니…….”
“피난처는 저희가 제공하도록 하겠습니다. 슈라인님에 이어 태초의 종족인 네다의 일원을 모시게 되다니 영광이군요.”
슈라인의 추종자인 시에라가 예의를 갖추어 말했다. 슈라인의 추종자들은 갑자기 급변한 상황에 얼떨떨한 모양이지만 그래도 기뻐하는 눈치였다. 하긴 가장 강력한 적들 중 둘이 이쪽으로 회유 되었으니 좋아할 만도 하다.
그러나 시즈가 고개를 가로저었다.
“지금 바로 여기서 해버리자.”
“응?”
“메일스트롬을 시전해서 히스칼과 세타우피나를 불러서 바로 결판내자고. 어차피 오세니아가 버틸 수 있는 시간은 이제 얼마 남지 않았어. 히스칼이 두렵다고 피해 다니기만 할 거야? 어차피 그와는 결판을 내지 않으면 안 돼. 그리고 사실 시간을 끌면 유리한 건 그야. 지금 이 상황에서 기반을 가지고 있는 것은 그지 우리가 아니잖아?”
시즈가 그리 말하고 시에라를 바라보았다.
“혹시 군대라도 가지고 있어? 아니면 한방에 세계의 절반쯤은 불태울 수 있는 무기라던가?”
“아, 아니.”
“그럼 더 볼 것도 없군. 여기서 승부한다!”
시즈는 그리 말하고 주문을 시전했다. 순수한 마력이 너무나 농밀해서 마치 질량과 실체를 가진 것처럼 꿈틀거린다. 눈부신 마나헤일로가 시즈를 중심으로 발광하자 심지어 신족인 하잘타르와 에토야 조차 놀라워했다. 그들이 소울리스가 되어 역행 영맥을 터득한지 벌써 수세기가 지났건만… 시즈의 성취는 태초의 종족들조차 놀라고 감탄할 만한 것이었다.
“히스칼이 올 때까지 함정을 잔뜩 준비하고 맞이해주지!”
시즈는 세계를 이끄는 생명의 고리를 왜곡시켜 강력한 마력 지대를 형성시켰다. 마치 드렉노르처럼, 너무나 농밀해서 보통 사람은 마법을 쓰지 못할 정도로 강력한 마력지대를 형성하는 것이었다. 아니 그 정도가 아니다. 공간이 변형되면서 사방에서 몰려드는 마력과 정기가 녹색 빛으로 변해갔다.
생명의 고리가 현현되고 있었다! 과거 불사의 존재였던 마왕 네자르를 산산조각냈던 그것이 훨씬 더 정제되고 제어되는 모습으로 나타났다.
그 모습을 본 하잘타르와 에토야는 충격을 받았다. 저것이라면 분명히 신조차 녹여낼 수 있을 것이다. 물론 이후 드리페스에 산산조각난 히스칼의 잔해를 가진 이들이 태어나겠지만 지금 당장 히스칼을 막을 수 있다면 세계를 합일시키는 데 적이 없으리라.
그러나… 히스칼은 결코 만만한 상대가 아니었다.



제 61 장 : 둠 위버 (1)










-콰앙!
갑자기 굉음과 진동이 울려 퍼졌다. 공동의 천장에 금이 가면서 돌가루가 쏟아지기 시작한다.
“이런!”
“빠르네.”
하잘타르와 에토야가 지하에 있다는 걸 알고 있었으면서 저질렀다. 즉 히스칼은 하잘타르와 에토야가 배신했다는 걸 알아차렸다는 뜻이리라. 그렇지만 아직 확정 지을 수 없을 텐데 벌써 이런 과격한 수단으로 공격에 나서다니….
“이런 데서 생매장당할 수는 없지!”
에토야는 늑대들을 다시 불러냈다.
-초환 셀레스철 울프(Celestial wolves)!
늑대들이 초환에 응해 울부짖는다. 
“모두 올라타! 이 늑대는 정말 빠르니까!”
그렇게 말한 에토야가 즉시 자신이 불러낸 늑대의 잔등에 올라탔다. 카를과 시즈, 슈라인도 즉시 그녀를 흉내 내어 올라타자 늑대들이 질주하기 시작했다. 마치 가속주문 ‘헤르메스의 날개’를 건 것처럼 무서운 속도로 질주하는 늑대들이 순식간에 지하도를 달려 빠져나간다. 바닥에 물이 고여 있는 부분은 아예 벽이나 천장을 타고 달려나가는데 어찌나 빠른지 천장도 흡사 평지처럼 질주한다.
하지만 천장이 붕괴하며 무너지는 속도는 더 빠르다. 지하도 전체가 균열을 일으키며 붕괴하는데 과연 무사히 탈출할 수 있을지 모르겠다.
게다가… 그게 끝이 아니었다.
-스으으으으!
스산한 울림소리와 함께 지하도 통로를 따라 사신들이 모습을 드러내었다. 사신들을 투입해서 카를과 시즈는 물론 같은 네다 신족인 하잘타르와 에토야 조차 이 어마어마한 암괴 밑에 파묻으려고 하는 것 같았다.
“당신들 사이 별로 안 좋지!? 보이드 신들끼리는 친하다며? 아니 운명공동체로 수 세기 동안 살았는데 어째서 한방에 매장하려고 하지?!”
카를이 비명을 지르자 에토야가 대답했다.
“히스칼이 독해서 그렇지! 슈라인! 어떻게 해봐!”
이런 긴박한 상황에서도 슈라인은 코웃음 쳤다. 그녀는 에토야 대신 카를을 돌아보며 외쳤다.
“명령을 내려다오 주인!”
“이런 것도 명령을 내려야 해요?! 어떻게 좀 해봐요!”
카를이 비명을 지르듯 명을 내리자 슈라인이 활짝 웃음을 지었다. 마치 꽃봉오리가 만개하는 장면처럼 
“기꺼이! 명에 따르겠다! 주인이여!”
왠지 신난 것 같다. 누군가에게 명령을 듣는 입장이 처음이라 신기한 걸까? 그 순간 슈라인은 드림워킹을 시전했다. 순식간에 그녀를 중심으로 세계가 반전되면서 사신의 모습이 뒤바뀌었다. 마치 환상을 걷어내고 본질이 드러난 것처럼 보인 사신의 정체는… 무수히 많은 죽은 자들이었다. 마치 시체를 바느질해 만든 거대한 공처럼 꿈틀거리는 그 모습은 끔찍했지만 슈라인은 가볍게 정신을 집중한 거대한 검 같은 걸 만들어서 그 사체들에게 쏘아 보냈다. 그 순간 사체들의 정신이 일제히 사멸했다.
슈라인이 드림워킹을 해제하자 사신들은 선 채로 가만히 굳어버렸다. 카를과 그 일행이 늑대를 타고 통과하는데도 아무런 움직임 없이 방관할 뿐이다.
죽여도 되살아나고, 죽여도 되살아나던 사신들이 이렇게 쉽게 무력화되다니? 아마도 슈라인은 사신의 정신 체를 말살해서 그들의 육체가 아무리 강력한 능력을 가지고 있건 말건 궁극적인 죽음을 선사한 것이다. 몸은 살아있지만 그 정신이 죽어버렸으니 아무리 용쓰는 재주가 있다 한들 무용지물이다.
“대단하군. 잠을 자지 않더라도 이렇게 할 수 있나?”
카를은 새삼스럽게 드림워커라는 능력에 전율했다. 과거 ‘드림마더’ 에게 척을 짓고 그 마귀가 가지고 있는 드림워커 능력이 두려워서 잠을 자지 않으면서 버텼는데 이런 방법이 있다면 자건 안 자건 상관이 없지 않은가?
만약 드림마더가 슈라인의 경지에 올라있었다면 카를은 아마 지금쯤 살아있지 못했을 것이다. 아니 지금 당장 슈라인의 저 공격을 어떻게 막아야 할지 생각하면 눈앞이 깜깜하다. 적일 때는 가장 무서운 존재였지만 아군이 되니 이렇게 든든할 수가 없다. 그것도 절대 배반하지 않는 아군이라니….
‘대체 내 뭘 보고 이런 엄청난 결정을 함부로 내린 걸까?’
카를은 그게 궁금해졌다. 그녀가 자신의 운명을 카를에게 내던진 덕분에 하잘타르와 에토야를 설득할 수 있었으니 대의적인 관점에서 본다면 옳은 행동이었다만 대의만을 위해서 그런 희생을 한단 말인가?
카를이 상념에 잠겨있을 때 선두에서 달리던 시에라가 비명을 질렀다.
“윽! 이 냄새는?”
“가스!”
“뭐?!”
그 순간 통로 입구로부터 폭염이 휘몰아치기 시작했다.

☆ ☆ ☆

도시 곳곳의 하수시설과 지하 배관에서 연기와 폭염이 치솟아 오르고 있었다. 건물들의 유리창이 깨어져 산산이 흩어지고 지축이 흔들리는 모습을 멀찌감치 지켜보면 그야말로 장관이었다. 히스칼과 세타우피나, 두 네다 신족은 그 모습을 지켜보며 기묘한 감정을 느끼고 있었다.
소방헬기와 경찰차들이 이 사태를 수습하려 분주하게 움직이고 있지만 그 규모가 지극히 적다. 공무원들 사이에도 위더링의 영향으로 의욕을 잃고 방에 처박혀 나오지 않는 이들이 있었다.
위더링의 영향으로 우울증과 무기력증, 그리고 집단 환상이 번져가며 공무원들마저 자신의 사명을 저버린 것이다. 그러니 열심히 일하는 다른 이들에게 업무가 폭증되고 그렇게 스트레스에 시달리는 이들 역시 쉽게 위더링에 노출되고 만다. 저들도 아마 이번 주 안에 위더링에 휩쓸려 멍청히 말라비틀어져 죽어가게 될 것이다.
그 장면을 지켜보던 히스칼이 중얼거렸다.
“문명의 빛이 꺼져가고 있군.”
“그리고 대신 도시 지하에 대규모 가스 폭발을 일으켰고? 아예 다 태워버리지 그랬어? 문명을 불태우는 것도 확실히 ‘문명의 빛’이라고 할 만하지. 문명을 장작으로 밝히는 빛이라서 그렇긴 하지만.”
세타우피나가 빈정거렸다. 비록 타락한 신족이라 해도 그들 역시 문명을 사랑해서 선택한 일이었다. 그런 선택을 히스칼이 파괴하고 있음을 완곡하게 비난하는 것이었다.
“뭐 인구가 1천만 정도만 남아있으면 문명은 빠르게 회복될 거다. 안되면 인간을 적당히 찍어내도 되고. 오세니아만 정리되면 세계를 수선하고 새롭게 인류를 번영시켜도 되지.”
히스칼은 인간들이 들으면 까무러칠 이야기를 해댔다. 하지만 이것이 바로 신족들의 관념이다.
“그게 싫어서 이쪽으로 왔던 것 같은데? 차라리 신천지를 찾아서 떠나고 말지.”
세타우피나는 한숨을 내쉬고 머리에 쓴 항아리를 내려놓았다. 본래 그들은 신족이었지만 자신들이 만들지 않은 세계, 자신들의 영향을 받지 않은 문명 드리페스에 이끌렸다. 남의 떡이 커 보인다는 이야기도 있지만 그보다는….
자신들이 결정하지 않은 미래를 경험하고 싶었다.
신의 의무, 책임을 벗어 던지고 그들을 구속하던 사슬에서 벗어나 자연체로서 살아보고 싶었다. 그것이 신으로서의 타락이라는 걸 알면서도 그들은 타락을 받아들였던 것이다.
그런데 이제 와서 다시 신이 되어야 한단 말인가?
“무엇보다 하잘타르와 에토야가 배신했다고 확정된 것도 아니잖아? 너무 과격한 거 아냐? 게다가 하필이면 이곳을 태워버리다니.”
그들이 최초로 추락한 곳, 드리페스에 최초로 발을 디딘 곳은 그녀에게 있어서도 추억의 장소였다. 그리 좋은 추억이라고는 할 수 없지만 너무나 오랜 세월을 살아가는 태초의 종족에게 있어서 인상에 남는 기억이라는 건 설사 고통과 회한이라도 감미롭다. 그 공간을 지금 히스칼은 붕괴시키고 불태우고 있었다. 그것도 아직 배반했는지 안 했는지 모를 동족들을 집어넣은 채로.
그러나 히스칼은 줄칼로 손톱을 다듬으면서 씨익 미소를 지어 보일 뿐이었다.
“그렇게 생각한다면 적극적으로 날 막지 그랬어? 이제 와서 왜 허튼소리야?”
“아니…. 히스칼이야 워낙 자신만만하니까 뭔가 결정지을 때마다 네 근거 없는 자신감에 끌려다닐 수밖에 없는 것 잘 알잖아?”
“그런 식으로 변명하지 마. 나라고 좋아서 이러는 줄 알아? 어쨌거나 하잘타르와 에토야의 문제는 확신이 있어서 하는 거니 걱정하지 마.”
“그 확신이 맞길 빌어야 할 거야. 책임을 물을 테니까.”
“안심해. 만약 내가 틀렸으면 책임지면 되지. 그리고 하잘타르랑 에토야가 이 정도로 죽을 만큼 허약하지도 않고.”
히스칼이 그렇게 중얼거릴 때 그들이 있는 곳 반대쪽 지하도로부터 폭발이 거세게 일어났다.
“저기로군.”

☆ ☆ ☆

예언이 적중한 예언자는 권위를 얻는다. 위더링이 일어나기 전부터 이미 멸망에 대비해왔던 오세니아 무브먼트는 그런 의미에서 강력한 영향력을 획득했다.
과거 좀 특이한 사이비 종교집단쯤으로 여겨졌던 오세니아 무브먼트는 위더링의 현상이 있기 훨씬 전부터 이 상황을 예측하고 있었다. 물론 팬텀 현상이라는 초상현상들이 일어나고 있던 드리페스에서 세계의 멸망을 오컬트적으로 설명하는 교단은 한두 개가 아니었다.
그렇지만 실제로 막대한 양의 태양광 패널, 배터리, 등유와 중유, 경유와 가솔린을 비축하고 대규모 정수시설과 물, 식량을 비축한 채 위더링에 대응하고 있는 교단은 오직 오세니아 무브먼트 뿐이었다.
이리되자 오세니아 무브먼트에 본래 열성적이던 신도는 물론 그냥 교단에 이름만 얹어놓고 있던 이들이나 그들의 가족, 친구 등이 몰려들어와 교단은 순식간에 거대해졌다. 위더링에 의해서 피폐해지지 않은 사람들이 광신도로 돌변하는 건 한순간에 벌어진 일이었고 그렇게 광신도로 돌변한 이들은 자신들의 교단에 대한 충성을 증명하기 위해 교적(敎敵)을 소탕하는 임무에 자원했다.
그리하여 그들은 도시 하수도관에 대량의 액화석유가스를 집어넣고 산소와 함께 발화시키고 예상 출구에 방호벽과 그레네이드 머신건등을 설치한 채 대기하고 있었다.
“그런데 이런 불꽃 속에서도 교적들은 살아남을 수 있는 겁니까?”
이제 막 신도가 된 젊은 남자가 그렇게 반문했다. 주 방위군 출신인지 단정하게 자른 머리칼에 햇빛에 그을린 피부를 가진 황인종 남자였는데 그는 회의적인 시선을 가지고 있었다. 그도 그럴 것이 도시 전체를 뒤흔들며 굉음과 폭염을 내뿜고 있는 지하도를 보면 저 안에서 과연 생물이 살아서 걸어나온다는 걸 믿을 수가 없었다.
그러나 원래부터 교단에 충실했던 이너서클 멤버들은 센트리건의 동작 상태를 점검하며 코웃음 쳤다.
“교적은 위더링을 불러일으킨 사악한 영적존재들의 하수인일세. 팬텀 현상과 교전해보았다면 폭염에 너무 많은 걸 기대할 수 없다는 것은 이미 알고 있을 텐데?”
그때 갑자기 아스콘을 바른 도로 한복판이 흡사 오븐 안에서 부풀어 오르는 빵처럼 융기하기 시작했다. 회의를 표했던 신참 신도가 경악하고 방호벽 뒤로 숨었다.
그리고 폭풍이 뒤따랐다.
마치 지옥의 뚜껑이 열리고 안에서 악마가 뛰쳐나오는 것 같은 모습이었다. 활화산이 폭발하면 이렇게 될까? 뜨거운 오렌지색 화염이 치솟아오르고 굉음과 함께 콘크리트 파편들이 치솟아 올라 20여 미터 이상을 날아갔다. 건물의 벽이 부서지고 바닥이 붕괴하며 안으로 무너지는 데 그 기세가 흉악하다. 폭탄물 처리반들이 주로 설치하는 이동용 방호벽은 중기관총의 난사도 막을 수 있는 물건이었지만 이 폭염과 폭풍 앞에서는 속수무책이었다. 방호벽이 그 뒤에 숨은 사람들째로 날아가 버리자 이너서클 멤버들은 즉시 총격을 퍼부어 대었다. 수류탄 런처가 연거푸 유탄을 발사하면서 아스콘 바닥을 불바다로 만들었다.
그런데…….
도시 전역에서, 각지에서 총성과 폭음이 울려 퍼졌다.
‘양동인가? 아니면… 설마 전 지역에서 동시에?’
이너서클 멤버들은 당황했다. 그렇지만 눈앞에 적이 있으니…… 그를 쏘아서 제압하지 않을 수 없었다.



☆ ☆ ☆



사방에서 제압사격이 퍼부어졌다. 유탄이 비 오듯 쏟아지면서 불과 연기가 가득 찼다. 이들은 이런 상황에 대비해서 열 영상 장비도 갖추어놓았지만 유탄의 폭염이 열 영상 장비로도 눈앞을 식별하지 못하게 했다.
그렇게 얼마나 퍼부어댔을까? 총열이 과열되어 시뻘겋게 달아오를 정도가 되었을 때야 사격이 멈췄다.
“끝났나?”
“아니 그럴 리가….”
과연 그 순간 갑자기 폭염과 폭연을 뚫고 얼음 검이 솟구쳐 올랐다. 하늘로 날아오른 얼음의 검들이 직각으로 꺾여 수직으로 급강하하며 시뻘겋게 달아오른 기관총들과 센트리건을 직격하자 새하얀 서리폭풍이 휘몰아치며 얼음 기둥들을 형성했다. 놀란 교도들이 직접 소총과 폭탄을 들고 뛰어들려 했지만 그들 사이로 빛의 고리가 퍼져 나갔다.
-평화의 고리!
그 순간 교도들은 전투의욕을 잃고 바닥에 무릎을 꿇었다. 그들의 손에서 무기가 떨어지고 지극히 평화롭고 행복한 기분이 그들을 기쁘게 하였다. 뇌 내에서 행복한 기분을 느끼게 하는 엔돌핀이 지속적으로 분비되어 정상적인 행동을 취할 수 없게 만든 것이다.
“…우와. 진짜 저질스러운 주문인데?”
흑발의 청년이 폭염을 뚫고 모습을 드러내었다. 그는 평화의 고리가 일으킨 효과를 보며 혀를 찼다. 그의 곁에 있던 보랏빛 머리칼의 우아한 미녀가 생글생글 미소를 지어 보였다.
“칭찬으로 듣겠다. 나의 주인이여. 드리페스의 인간들을 무작정 죽이는 것을 꺼려하지 않았더냐?”
“…그렇긴 하지만 이런 건 .”
“행복한 마음이 들게 하여 싸움을 멈추게 하니 이것이야말로 인자무적(仁者無敵)이 아니겠는가? 그대는 너무 인간의 정신을 조작하는 것에 연연하는구나. 몸은 해하여도 되고 정신은 조작하면 안 된다는 것이냐?”
보랏빛 머리칼의 미녀, 슈라인은 그리 말하면서도 주문 영창도 없이 계속 평화의 고리를 시전해 주위의 인간들을 무력화시켰다. 순식간에 광신도 무리가 평화롭게 진압되는 걸 보면 확실히 희생을 내지 않고 상황을 제압했다는 데 의미가 있을 것이다. 그러나 사람들이 입에서 침을 질질 흘리며 정신을 잃는 걸 보면서 잘되었다고 안도하는 건 좀 이상하다.
‘과연 저 상태에서 시간이 지나면 정상으로 돌아올 수 있을까? 평생 미쳐버린 거 아냐?’
그런 의문이 들 정도였다. 그렇지만 그들을 걱정하기 전에 하늘에서 빛의 화살이 떨어졌다.
카를이 반사적으로 방어주문을 시전했지만 어찌된 일인지 그 순간 주문이 실패해버렸다. 역행 영맥이라는 건 본디 주문을 시전할 때마다 폭주할 위험이 있긴 하지만 지금까지 카를은 잘 컨트롤해왔다. 특히 아케인 서지를 얻은 이후는 실패한 일이 없었다.
-바지지직!
“큭!”
카를은 즉시 몸을 뒤로 빼서 자신의 마력 폭주에 스스로 삼켜지는 걸 피했다. 그 사이 하늘에서 쏟아진 빛이 프리즘을 지난 태양광처럼 형형색색으로 갈라져 뿜어져 나왔다. 미처 피하지 못한 카를과 슈라인, 그리고 에토야와 하잘타르가 몸으로 주문을 받을 수밖에 없었다.
오직 시즈만이 에이지스를 이용해 그 공격을 받아내었다. 다행히 직격당한 이들의 몸에 걸린 방어주문들이 빛의 화살을 막아내어 큰 피해는 없었다. 하지만 에토야와 하잘타르의 안색이 파리해졌다.
“세타우피나!”
머리에 항아리를 올려 쓰고 있는 작은 소녀가 눈을 빛내고 있었다.
“정말… 배반했군! 에토야까지! 어떻게 그럴 수가 있지? 하잘타르야 그렇다 쳐도 에토야 너는 슈라인에게 개인적 원한이 있지 않았어?”
“그럴만한 사정이 있지. 이번 일이 끝나면 기꺼이 슈라인이 자기 목을 내게 주기로 했으니까.”
“…….”
그런 약속이 아니었던 것 같은데? 에토야가 멋대로 왜곡해서 생각하고 있다. 하지만 지금 여기서 정정할 수도 없는 노릇, 카를은 한숨을 내쉬며 세타우피나를, 그리고 그 뒤에서 모습을 드러낸 히스칼을 노려보았다. 히스칼은 오세니아에서 카를의 아버지의 몸을 취했으니 지금 여기서 처음 보는 것이다.
그러나 그 특유의 음험하고 역겨운 느낌은 설사 모습이 변했다 하더라도 알아볼 수 있었다. 누가 모략과 계략의 신 아니랄까 봐 음험한 분위기를 풍기는 금발 청년이 눈을 뜨고 있는 건지 감고 있는 건지 모를 정도로 가늘게 뜨고 카를과 슈라인을 바라보며 미소를 짓고 있었다.
“덕분에 내가 책임질 일은 없군. 모두 물러나라!”
히스칼은 신도들을 뒤로 물러나게 했다. 신도들은 당혹스러워했지만 히스칼이 그들을 쏘아보자 아무 말없이 장갑차를 타고 물러나기 시작했다. 그 모습을 보며 슈라인이 의아해했다.
“지금 이게 좋아할 일인가? 히스칼.”
“드림워커 능력에 의존할 생각이라면 슈라인, 용신족이라 하지 말고 붕어라고 자칭하는 게 좋을 거야. 경험에서 배우지 못하면 붕어나 다름없지.”
히스칼은 이미 슈라인을 한 번 포획했었다. 그 자신조차 알지 못했기 때문이지만 그것은 슈라인에게 분명히 위협적이었다. 하지만 슈라인은 굴복하지 않았다.
“카를! 명하라! 그러면 내가 그를 제거하겠다!”
“아니 잠깐만요! 난, 이야기를 해봐야겠어요!”
카를은 고개를 가로저었다. 에토야와 하잘타르와 달리 히스칼과 세타우피나는 말이 안 통한다? 그럴 리가 없다. 이 세계에 애착을 가지고 있는 자들이라면 어찌 세계 멸망을 원할까? 이들도 멸망한 세계를 원하지 않는 건 분명하니 말을 하면 통할 것이다. 그리 생각한 카를이 물어보았다.
“히스칼! 이대로 싸워서 무슨 이득이 있습니까?!”
히스칼은 카를의 설득 시도를 비웃었다.
“하. 무슨 수작을 부려서 에토야와 하잘타르를 끌어들였는지 모르지만 세상에는 말발로 넘어갈 수 없는 일이 있는 법이지.”
“대체 그래서 뭘 얻으려고요? 부서진 세계?”
카를이 그리 물어보자 히스칼의 눈썹이 찌푸려졌다. 카를이 말하는 무언가가 그의 성질을 건드린 모양이었다.
“어째서… 슈라인이 할 수 있는 걸 내가 못한다고 생각하는 거지? 그걸 생각해보지 않았나? 내가 오세니아로 건너가는 데 성공한 시점에서… 오세니아에서 마음껏 힘을 발휘할 수 있게 된 시점에서 왜 슈라인만이 세계를 구할 수 있을 거라고 생각하지?”
“그건….”
“만약 슈라인이 드림워커로서의 자신을 희생시켜서 이 세계를 수복하겠다고 한다면 그건 확실히 슈라인 밖에 할 수 없는 일이지. 그러나 그렇지 않을 거다. 슈라인 역시 문명의 빛에 이끌려 이 세계를 거닐었던 자니까. 다만 우리처럼 소울리스가 될 필요 없다는 점만이 다를 뿐! 그런데 우리는 타락했고 그는 세계를 구하는 성자 흉내를 내고 있지.”
히스칼이 슈라인을 비난했다. 슈라인도 그에 대해서 변명할 말이 곤궁한지 인상을 찡그릴 뿐이다.
세계 멸망을 막고 싶으면 협력하자. 그런 식으로는 도저히 히스칼을 설득할 수가 없다. 히스칼은 세계 멸망을 막으면서 자신들의 타락을 숨기고 싶어하는 것이었다. 슈라인을 없애고, 자신들을 찾아낼 수 있는 자들을 없애서 여전히 신으로서의 사명을 저버린 채로 그저 살아가고 싶어하는 것이었다.
“하잘타르! 에토야! 네다 신족으로서의 사명을 벗어던지고, 문명의 빛을 멀리서 바라보기만 하는 게 아니라 그 안에서 삶을 향유하고 싶어하지 않았었나? 슈라인이 세계를 수복하게 된다면 우린 네다 신족이었다는 과거로부터 벗어날 수 없다. 철저한 부외자로 되돌아가야 한단 말이다!”
히스칼은 오히려 에토야와 하잘타르를 설득했다. 에토야와 하잘타르는 어떨지 모르지만 적어도 카를은 그 순간 히스칼을 이해하고 동감해버렸다.
그들은 문명을 지켜보고 있었다. 마치 별과의 사랑에 빠진 천문학자가 저물어가는 태양의 잔영 뒤로 떠오르는 별들을 기다리며 가슴 설레이는 것처럼 문명을 사랑하고 그 안에서 살기를 원했다.
물론 그들은 태초의 종족이며 인류를 창조한 장본인들이니 그 책무를 저버리고 문명의 빛 안으로 뛰어든 그 행동은 무책임하고 불성실하다 비난할 수 있으리라. 하지만 카를이 저들의 입장이라면 어떨까? 카를이 마왕 징후자로 태어나고 싶어서 태어난 게 아니듯 그들 역시 네다 신족으로 태어나고 싶어서 태어난 것은 아니리라.
그들이 네다 신족인 것은 그들의 선택이 아니었다.
그리고 신이라는 것은 어떤 존재인가? 신을 믿는 자들, 거대한 힘을 가진 존재가 인간의 청원을 들어준다고 믿는 청원자들은 그것이 행복할 것인가?
“그것은….”
약속해주어야 한다. 슈라인에 의해서 세계가 회복되더라도 그들이 신의 사명으로 묶이지 않을 것이라고, 하지만 그때 에토야가 말문을 열었다.
“히스칼. 우리도 그것을 기꺼워했다. 방관자가 아니라 그들의 안에서 살아가는 건… 추잡한 타락이지만 즐거웠지.”
에토야는 드리페스로 넘어온 일을, 보이드 신이 된 것을 후회하지 않는다고 말했다. 하지만 그녀가 히스칼을 바라보는 눈은 결코 흔들림없는 단호함으로 빛나고 있었다.
“그래 타락은 즐거웠어. 우리들이 지닌 숙업에서 벗어나 단지 이 문명을 즐기기만 하면 된다는 건 얼마나 기쁜 일이었는지… 하지만 이건 아니야. 히스칼. 이건 아니라고. 누구도 피해 주지 않던 거짓말이 점점 커져서 이제는 돌이킬 수 없을 지경이 되었어! 그 거짓이, 즐거웠다는 건 부정하지 않겠어! 하지만 이제는 바로잡을 때가 되었어.”
“뭐를 바로잡겠다는 거야? 세계를 수복하는 것? 그 때문에 슈라인을 단죄하는 것조차 할 수 없단 말인가? 슈라인이 없어도 내가 세계를 수복할 수 있어! 나와 세타우피나라면 충분히 세계를 수복할 수 있다!”
히스칼은 에토야가 슈라인에게 가진 분노를 자극하려는 것인지, 아니면 진심으로 슈라인을 배제하고자 함인지 슈라인을 노려보며 외쳤다.
“슈라인을 단죄할 수는 없네. 히스칼. 그녀는 이미 자신을 단죄했어. 저 청년에게 자신의 생사여탈권을 모조리 넘겼네.”
“아 그래? 카를 네레스티아, 마왕 네자르의 환생 중 하나에게? 그게 과연 속죄가 되나?”
히스칼의 눈이 카를을 흘겨본다. 확실히 카를에게도 아주 적지만 마왕 네자르의 잔재가 남아있었다. 만약 카를이 영성을 잃지 않았다면 말이다. 그러나 지금 카를은 영성을 잃었고 시즈와 달리 마왕 네자르에게서 자아를 침탈당할 만큼의 기억을 물려받지 않았기 때문에 그는 거리낌이 없다.
지금 히스칼은 어떻게든 카를과 슈라인을 흠집 내고 에토야와 하잘타르의 마음을 돌리려 그의 마음속에 떠오르는 악의를 이성의 칼날로 무장시켜 내보낼 뿐이었다. 문제는 그의 동족인 에토야와 하잘타르가 이 악의에 어찌 반응하는가 하는 것이다. 이들이 카를의 편에서 세계를 구하겠노라 했지만 히스칼도 세계를 구할 수 있다고 주장한다면 상황이 뒤집어질 수밖에 없다.
그것을 알기에 시즈도 뛰어들지 않고 이 이야기가 끝나기를 기다리고 있었다. 여기서 먼저 공격을 가한다면 에토야와 하잘타르가 히스칼의 편으로 다시 돌아설 가능성이 있었다.



☆ ☆ ☆



“그대는 슈라인을 단죄하려는 게 아니라 단지 우리의 사명을 알고 있던 자들을, 우리를 찾아낼 수 있는 자를 제거하려는 게 아닌가? 정의를 이루고자 하는 마음이 아니라 그저 자신의 사욕을 채우기 위해서 증인을 없애려 하는 것을 어찌 그런 변명으로 치장해 속이려 하나? 에토야가 말한 대로네. 그동안 즐거웠지만 거짓이 계속 눈덩이처럼 불어나서 지금 바로잡지 않으면 영원히 바로잡지 못할 걸세. 이제는 바로잡아야 할 때야.”
하잘타르는 히스칼을 타일렀다. 에토야와 하잘타르는 놀랍게도 히스칼이 세계를 수복 할수 있다고 함에도 불구하고 그의 편으로 돌아서지 않았다.
“하잘타르! 공정한 하잘타르! 우리 손은 이미 더럽혀졌어! 이제 와서 바로잡겠다고? 그렇다면 우린… 뭐하러 소울리스가 된 거지? 왜 동족인 나 대신 그들을 택한 건가!?”
히스칼의 언성이 드높아졌다. 이성적이고 냉철하던 그가 평정심을 잃어가고 있었다. 동족인 에토야와 하잘타르가 자신을 버리고 어제오늘 막 보았을 카를에게 설득당했다는 사실이 그를 화나게 한 모양이다. 물론 엄밀히 따지면 카를이 무슨 말재주가 뛰어나서 하잘타르와 에토야가 마음을 바꾼 게 아니다. 그동안 타락한 채로 누리던 즐거움을 기뻐하는 한편 죄책감을 느끼고 있었기 때문에 그게 잘못되었다고 여기고 있었기에 바로잡고 싶어할 뿐이다. 에토야와 하잘타르의 표정에서 그들의 마음을 알아차린 히스칼이 실소했다.
“길게 말할 것도 없는 것 같군. 결론을 내리지. 나는 내가 세계를 조율하겠다! 에토야! 하잘타르! 날 지지해달라고는 하지 않겠어. 물러나기만 해도 너희들과 나는 형제일 것이다! 여기서 물러나!”
히스칼의 목소리에 광기가 깃들기 시작했다. 영성을 잃어버리고 인간으로서 사는 즐거움에 타락해버린 이 신족은 자신의 동족들에게 거부하기 힘든 제안을 했다. 물러나서 바라보기만 해도 원망하지 않겠다는 이 제안을 듣고 나니 카를도 이런 상황에서 그들에게 자신을 위해 싸워달라고 할 수는 없었다.
“당신들은 물러나도 좋아요. 여기서는 아무래도…. 우리끼리 해결을 볼 수밖에 없겠군요.”
카를이 에토야와 하잘타르에게 물러나길 청했다. 그러나 하잘타르와 에토야는 카를의 청을 거부했다. 
“아니, 그렇지 않네. 어찌 여기서 물러나서 바라만 볼 수 있겠는가?”
“히스칼을 너무 쉽게 보는 거 아냐? 세계의 운명이 걸려있는데 여기서 그런 허세 부려서 어디다 써먹으려고?”
“그럼… 더 말할 것도 없지?”
그 순간 시즈가 기습적으로 히스칼의 품 안으로 뛰어들었다. 좌우 주먹을 연타한 뒤 크게 라운드 하우스킥을 날리는 데 일격일격이 곰조차 때려죽일 기세다. 과거 카를이 제국수호경 시온 루카스에게 혼쭐이 나봐서 알지만 저렇게 접근해서 연속 공격을 가하기 시작하면 마법에 대해서 얼마나 뛰어나건 간에 대응할 방법이 많지 않다. 마법을 써보지도 못하고 신나게 타격을 당하다 결국 쓰러지고 마는 것이다.
시즈의 격투 실력이 본디 시온보다 약간 위인데다가 이번에 시즈는 아주 특이한 수법을 사용하고 있었다. 히스칼이 시즈의 공격을 막아내며 연거푸 뒤로 물러설 때마다 마나 스파크가 튀고 있었다. 마치 달궈진 쇳조각을 모루 위에서 내리칠 때처럼, 빛의 파편들이 사방으로 흩날린다.
“스펠 슬러그?!”
어지간하면 놀라는 일 없는 히스칼도 놀라고 말았다. 시즈는 놀랍게도 손발에 스펠 슬러그를 걸고 공격을 감행한 것이다. 그래서 시즈의 공격을 히스칼이 무사히 손으로 받아내기만 해도 히스칼의 몸에 걸린 보조주문이 깎여나갔다.
이 스펠슬러그라는 건 마력 그 자체를 감쇄시키기 때문에 몸에 걸 경우 자신의 몸에 건 강화 주문들 먼저 깨질 우려가 있었다. 보통 그래서 총탄이나 포탄, 화살에 걸어서 쓰는 것인데 그걸 몸에 걸다니? 강화 주문이나 보조 주문의 도움 없이 오로지 경기공의 힘만으로 공격해오는 것인가?
그러나 지금 시즈가 보이는 움직임은 단지 경기 공만으로 낼 수 있는 속도와 힘을 아득히 초월해 있었다. 루카스 일족의 경기공이 대단하긴 하지만 시온 루카스나 시즈 루카스가 맨손으로도 초인적인 힘을 발휘하는 것은 경기공과 마법을 융합해서 사용하기 때문이다.
그렇다면 어떻게 시즈는 스펠슬러그를 걸어오는 것인가?
“이봐! 히스칼!”
세타우피나가 당혹스러워하고 있었다. 히스칼을 돕긴 도와야 할 것 같은데 둘이 근접해서 얽혀 있어서 손을 쓰기가 쉽지 않다.
그리고 그건 카를이나 하잘타르, 슈라인도 똑같이 겪는 고민이었다.
“이때 세타우피나라도 제압해야….”
카를은 히스칼을 시즈에게 맡기고 세타우피나에게 대뜸 정광파를 시전했다. 신족에게 쓰기에는 너무 안일한 게 아닐까 싶지만 이렇게 빠르고 공격력도 있는 주문은 흔치 않다. 물론 그렇다고 이걸로 세타우피나를 제압할 수 있으리라고 기대하진 않는다. 어디까지나 잽을 날리는 기분으로 쓴 것이다.
그런데….
-번쩍!
세타우피나가 놀라서 피하는 순간…. 그녀의 뒤 건물의 잔해의 유리창과 거울 파편에 정광파가 직격했다. 물론 거울파편 따위로 정광파를 반사한다는 건 불가능한 일이다. 완전 반사하는 거울도 5% 정도는 열에너지를 흡수하게 되어있고 정광파의 5%를 흡수하면 이 세상 어떤 거울도 깨질 수밖에 없게 되어있다. 물질적인 거울로 정광파를 반사한다는 것은 불가능한 일이었다. 그런데…. 아주 억울하게도 일부가 반사되면서 카를을 덮쳤다. 물론 카를은 열평형 방패 주문을 걸었기 때문에 반사된 정광파는 아무런 피해를 주지 않았지만 갑자기 예상치도 못한 반사광에는 놀라지 않을 수 없었다.
“조심하게! 세타우피나를 공격하는 자는 불행해진다네!”
하잘타르가 불의 거인들을 불러내며 그리 외쳤다.
“아니 그런….”
에토야와 하잘타르도 눈치를 보고 있는 걸 보니 세타우피나를 공격하는 건 이래저래 부담되는 일인 것 같았다. 처음에는 다들 가만히 있길래 그래도 같은 네다 신족으로서 정리가 남아서 그런가 했는데 그게 아니라 공격자가 자멸하게 만들 정도로 그녀의 불행의 힘이 강한 모양이다.
그렇다고 여기서 세타우피나와 손 놓고 있을 수는 없다. 시즈가 얼마나 히스칼을 붙잡아 둘 수 있을지 모르니 그 사이에 얼른 세타우피나를 제압해야 할 것이다.
“슈라인!”
“나는 세타우피나와 상성이 안 좋다! 주인!”
“알겠어요! 시즈가 히스칼에게 안 당하도록 지켜봐 줘요! 이건 내가 할 테니!”
카를은 영천왕의 위세를 걸고 허공을 격해 세타우피나에게 일권을 가했다. 그의 주먹에서 발출된 충격파가 일직선으로 관통하고 그 뒤를 따라 얼음과 불, 전기와 폭풍의 마검들이 나선으로 춤추며 뒤따른다.
“영천왕의 위세를 인간이 써?!”
세타우피나는 카를이 시전하는 주문에 놀라서 땅을 손으로 꾹 집더니 마치 밑에서 퍼올리듯 손을 치켜들었다. 그것만으로 너무나 손쉽게 판데모니엄의 문이 열리며 카를이 날린 일격이 이계로 빨려나갔다.
물론 카를은 그 공격이 무위로 돌아가는 것에 아랑곳하지 않고 연거푸 공격을 퍼부었다. 마치 군신의 날개처럼 펼쳐진 마검들이 사방팔방에서 세타우피나를 노리며 날아든다. 세타우피나가 다급하게 방어 주문을 시전해 응수하지만 영천왕의 위세에 밀린다. 세타우피나로부터 팔각형의 빛의 방패가 연거푸 형성되어 영천왕의 마검들을 막아내지만 점점 밀려들어 간다. 다급해진 세타우피나가 양손을 이마 앞에 모았다.
-아인소프!
그 순간 세타우피나로부터 강렬한 헤일로가 퍼져 나가더니만 이내 카를을 관통하고 도시 전체를 뒤덮었다. 그리고… 마치 물이 끓어오르듯 만물로부터 빛이 뿜어져 나온다.
“윽!”
카를로서는 듣도 보도 못한 기술이었다. 당황한 카를이 방어주문들을 새로 갱신하려 할 때 부드러운 손길이 카를의 어깨를 붙잡았다.
“마력을 일깨워선 안 된다. 주인!”
슈라인의 부드러운 손길이 카를의 어깨를 붙잡은 순간 카를은 그녀의 손길에 이끌려 자신의 몸 안에 들끓는 마력들을 전부 제거해버렸다. 덕분에 카를은 무사했지만 히스칼과 에토야가 초환한 짐승들과 천사들은 아인소프의 빛을 이기지 못하고 스스로의 마력 때문에 불타오르며 사라져갔다.
덕분에 카를은 무사했지만 히스칼과 에토야가 초환한 짐승들과 천사들은 아인소프의 빛을 이기지 못하고 스스로의 마력 때문에 불타오르며 사라져갔다.
아마도 방금 전의 그 빛, 아인소프의 빛은 스스로 마력이 있는 자들의 마력을 밖으로 발산시켜 폭발시키는 힘이 있는 것 같았다. 그런 주문을 아무리 다급한 상황이었다 해도 민간인들을 막 구출한 한복판에서 시전하다니, 세타우피나의 비인간성에 카를은 경악했다.
그런데 정작 세타우피나가 보이지 않는다. 아마도 그 아인소프를 시전하고 나서 빛 속에 숨어서 자취를 감춘 모양이다.
“시즈는?”
카를은 문득 시즈가 걱정되어 주위를 둘러보았다.
아니나 다를까…. 히스칼이 시즈의 발을 잡고 거꾸로 대롱대롱 집어들고 있었다.
시즈는 히스칼을 공격할 때 정확한 타격지점에만 스펠 슬러그를 유지하고 그렇지 않은 부위에 보조주문을 유지하는 비법을 사용했다.
이는 한 몸에서도 부위별로 달리 마력을 운용해야 하는 고급기술이었다. 여기까지는 좋았는데…. 아인소프를 맞게 되면서 문제가 생겼다. 아인소프는 몸에 걸려있는 마력이 일정수위를 넘어가면 그 마력과 반응해서 폭발하는 성질을 가지고 있었다. 가뜩이나 고도의 주문을 걸고 덤벼들던 시즈에겐 그야말로 충격이라고 할 수 있었다.
“후 갑자기 아인소프를 쓰다니….”
그렇게 말하는 히스칼의 얼굴도 약간 짜증 난 듯했다.



☆ ☆ ☆



히스칼에게도 한창 난전 중에 아인소프가 날아드는 건 그리 반길만한 상황이 아니었던 것이다. 다만 시즈와 달리 히스칼은 세타우피나가 사용한 ‘아인소프’ 가 어떤 효과를 가지고 있는 기술인지, 그 상황에서 어찌해야 하는지 미리 알고 있었기 때문에 시즈보다 훨씬 우세한 상황을 점할 수 있었다.
“큭!”
시즈가 슈라인의 팔에 들린 채로 몸을 틀어 반격을 시도했다. 히스칼의 손목을 붙잡고 몸을 빙글 돌려 히스칼의 머리통을 걷어찬다. 마치 활대가 한계까지 휘어졌다가 되돌아가는 것처럼 속도와 위력을 모두 갖춘 탄력적인 공격이었다. 그러나 히스칼은 예측이라도 했던 것처럼 가볍게 시즈의 공격을 피해내고 그를 바닥으로 내던졌다.
하지만…….
-후드드득!
마치 장대비가 쏟아지는 것 같은 소리와 함께 히스칼의 머리가 찢어지고 선혈이 땅을 적셨다. 히스칼이 시즈의 공격을 완전히 피해내지 못하고 스쳤는지 머리에서 피를 흘리고 있었던 것이다. 그 상태로 급격하게 움직이니 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
그리고 그런 시즈의 반격에 맞춰서 슈라인이 주문을 시전했다.
-마나 번!
마력을 소진시켜 만드는 특수한 불길, 아케인 서지에 비해서는 안정적이지만 역시 어마어마한 위력을 지닌 주문이 히스칼을 덮친다. 일렁이는 빛에 인접한 대지가 증발하는 무시무시한 일격이었다.
-초환! 항마금룡의 보주!
히스칼은 주문을 막아내는 광구를 허공에 띄워내어 슈라인의 마나 번을 받아내었다. 마나 번이 순식간에 광구를 파괴했지만 그 사이 뒤로 물러나 간격을 벌린 히스칼은 양 손으로 아케인 서지를 일으키며 혹시 모를 시즈의 돌격에 대비했다. 그런 히스칼을 향해 슈라인이 지팡이를 겨누었다. 그녀로부터 일어난 아케인 서지가 마치 전광처럼 쏘아져 나가 히스칼이 펼치는 아케인 서지와 충돌했다.
두 사람을 중심으로 지축이 뒤흔들리며 도시 전체가 들끓는다. 그렇지 않아도 지하도, 하수도, 배관을 따라 폭염이 들끓고 있던 도시 전체가 마치 부풀어오르던 거품이 꺼지듯 갑자기 움푹 파인다. 히스칼과 슈라인을 중심으로 도시의 침강이 시작되었다.
-쿠르릉…….
지각이 뒤틀려 건물이 앞으로 기울어지기 시작한다. 슈라인과 히스칼의 아케인 서지가 서로 중간에서 팽팽하게 맞선다. 여기서 삐끗하면 그것만으로도 도시 전체가, 아니 어쩌면 행성의 대기 모두를 증발시키는 어마어마한 폭발로 인해 드리페스 전역이 증발할 수도 있었다.
“지금이다! 가라!”
그 틈을 노리고 에토야의 셀레스철 울프들이 사방에서 뛰어들었다. 늑대의 모습을 취하고 있으나 그 본질이 천족인 이들은 맹수의 사나움과 신성력을 동시에 지니고 아케인 서지의 폭풍을 피해 양 옆에서 달려들었다.
하지만 히스칼은 아케인 서지를 유지하면서도 입을 벌렸다.
-나 신성한 언어로 명하니 창생이여 ‘토라’를 받들라!
히스칼로부터 신성한 언령이 말해지자 강력한 힘이 히스칼을 중심으로 퍼져나갔다. 그 순간 방금이라도 히스칼의 목덜미를 물어뜯을 것 같던 늑대들이 순식간에 뼈만 남은 채 바닥에 떨어지더니 이윽고 뼈조차 사라져 버렸다.
“윽!”
“아니!”
시즈와 카를은 갑자기 눈앞에 모든 것이 사라지는 느낌을 받았다. 발밑이 없어지고 마치 거대한 공허 안에 던져진 기분이 들었다. 위도 아래도 없이 모든 감각을 잃고 허우적거리게 되니 두려움과 당혹감이 밀려들었다.
“기다려라 주인! 내가 돕겠다!”
-북건현룡의 괘!
슈라인은 아케인 서지를 유지하면서 카를과 시즈에게 검은 색의 연기처럼 이글거리는 룬문자를 날려 보냈다. 그 룬문자가 감각을 잃고 허우적거리는 카를과 시즈에 적중하자 카를과 시즈가 언령의 효과로부터 회복될 수 있었다.
하지만 그 전까지 위기에 몰리던 히스칼과 세타우피나가 즉시 빠져나갔다. 히스칼은 슈라인의 아케인 서지에서 빠져나가는 것과 동시에 세타우피나를 쫓고 있던 카를과 하잘타르, 에토야를 향해 뛰어들었고 하잘타르를 일격에 쳐서 저 멀리 날려보냈다.
“히스칼! 이게 무슨 짓이냐!”
에토야가 히스칼의 이름을 부르며 분노했지만 아직 정신차리지 못하는 카를을 지켜야했다. 카를이 북건현룡의 괘를 받아서 토라로부터 보호받기 시작했지만 잃어버린 감각이 온전히 되돌아오기까지는 아직 많은 시간이 필요했다.
그리고 그 틈을 타서 히스칼이 아케인 서지를 일부러 폭주 시켰다.
“글쎄? 이게 무슨 짓일까?!”
히스칼의 이죽거림과 함께 순백의 빛이 시야를 완전히 뒤덮었다.

☆ ☆ ☆

너무나도 밝은 빛에 의해 시야가 사라지고 소리도 사라지고 공기 역시 소멸했다.
아케인 서지 폭주가 세상을 마치 태초의 형상으로 되돌리려는 듯 무서운 기세로 사방으로 뻗어나갔다. 카를은 억지로 아케인 서지를 일으켜 자신을 덮치려 하는 폭풍으로부터 몸을 지켜보았지만 자신의 몸 주위 몇 미터 내를 지키는 게 고작이었다. 그나마도 방어를 뚫고 들어오는 충격파와 파편이 스칠때마다 살점과 뼈를 저몄다.
영원히 계속될 것 같은 아케인 서지의 폭풍이 끝나가고 있었다. 그 잠깐 사이에 카를은 흡사 태풍을 만난 허수아비처럼 전신이 너덜너덜해져 있었다.
“……이럴 수가.”
그리고 폭풍이 끝나고 시야가 돌아왔을 때. 카를은 전율하지 않을 수 없었다. 히스칼과 싸우기 전, 이곳은 불타고 있긴 했지만 그래도 거대한 도시였다. 오세니아의 제도조차 낡아보이게 만드는 거대한 첨탑들의 도시는 흡사 거대한 개미지옥 한복판처럼 둥그렇게 파여 있었다. 건물은 흔적도 남아있지 않았다. 물론 그에 인접한 사람들 역시 흔적도 남지 않고 증발해있었다. 그 직경이 약 1킬로미터, 그 안의 모든 것들은 애초에 없었던 것처럼 증발해버린 상태였다. 공기마저 소멸한 탓인지 사방에서 공기가 유입되며 강풍이 연신 휘몰아치고 있었다.
“자 어때? 이제 진지하게 이야기 해볼만한가?”
히스칼은 바윗덩이조차 날아다닐 강풍 속에서도 어깨를 으쓱 해보이고 카를을 바라보고 있었다. 카를의 곁에서 하잘타르와 에토야도 당혹스러운 표정을 감추지 못하고 있었다.
“히스칼…… 방금 넌 네 추종자들까지 희생시켰다…… 이게 과연 네다의 일원이 할 짓인가?”
슈라인 역시 혀를 차며 비난했다. 그러나 히스칼의 곁에선 세타우피나가 새침한 태도로 코웃음 쳤다.
“당신들이 저항하니까 괜히 애들이 죽는 거 아냐? 애초에 당신들이 이렇게 나온 것 자체가 잘못이야!”
“죽인 건 너희들이다!”
“우리들도 당신들이 이렇게 몰아붙이지 않으면 이런 짓을 벌이진 않았을 거야! 세계를 수복하겠다면서 왜 우리들을 적으로 돌리지? 사실 네다를 지워버리고 유일한 태초의 종족으로서 세계를 좌우하려는 네 심산이 아냐?”
“뭐? 내가 무슨 일을 해서 여기에 서있는 줄 알고나 있……. 이…… 아니 그만하지. 허튼 소리를 하는 기분이군.”
슈라인은 세타우피나와 말싸움을 할 의욕을 상실했다. 비난을 하건 뭘하건 통할 상대가 아니다. 그 사이 히스칼이 카를에게 말을 걸어왔다.
“보시다시피 카를 네레스티아. 난 세계를 아케인서지의 불꽃으로 전부 태워버릴 수 있다. 너 역시 아케인 서지를 터득했다면 아케인 서지의 위력은 잘 알고 있겠지? 내 말이 결코 허풍이 아니라는 걸 말야. 지금 이걸로 내 말이 단지 허풍이 아니라는 걸 잘 보여준 것 같은데? 어때? 이제 좀 내 말을 들어야겠다는 생각이 들지 않나?”
“그래서?”
“슈라인을 포기해라. 그녀만 내게 넘겨준다면 세계를 재생시키고 너와 시즈 루카스 역시 무사히 살려두지. 기억에 대해서 조작도 가하지 않겠다. 원한다면 너희들의 이름을 명예롭게 하는 것도 허가하겠다. 세계를 구원한 자가 되는 거야. 하지만 만약 슈라인의 손으로 세계를 재생시키려 한다면 나는 그걸 허락할 바엔 드리페스와 오세니아 전부를 불태워버리겠다. 너는 슈라인과 세계, 둘 중 하나는 포기해야 할 것이다.”
뻔뻔스러운 짓이다. 모두 함께 타고 있는 불을 지르는 게 싫으면 자신의 뜻대로 하라는 협박이 아닌가? 그렇지만 방금전에도 보았듯, 히스칼은 이런 일을 저지르고도 남을 위인이다.
그때 슈라인이 입을 열었다.
“만약 원한다면 주인. 날 여기서 죽여도 된다.”
“네?! 슈라인!?”
“다만, 그것을 위해서 히스칼 너 역시 내 주인에게 자신의 모든 것을 넘겨라.”
슈라인의 요구는 확실히 타당했다. 카를의 입장에서 보자면 슈라인은 자신의 운명을 카를에게 넘겨주었으니 믿을 수밖에 없다. 믿지 못할 히스칼의 조력을 구하기 위해 이미 믿을 수 있는 카드인 슈라인을 버려야 한다는 건 히스칼 역시 그에 합당한 성의를 보여야 한다는 뜻이다.
그러나 히스칼은 코웃음 쳤다.
“난 인간을 믿지 않는다. 슈라인. 네 요구사항은 저 인간을 믿을 수 있을 때나 의미가 있는 것이다. 태초의 종족이 어떻게 피조물을 믿을 수 있지? 당장 막강한 힘이 주어지면 손바닥 뒤집듯 뒤집어버리는 게 인간인데?”
“적어도 지금의 네가 인간들을 비난할 자격은 없어.”
슈라인은 인류를 비난하는 히스칼을 경멸했지만 그가 다시 아케인 서지를 일으키는 것을 보고 입을 다물었다. 또다시 히스칼이 아케인 서지를 폭주시킬 경우 막아낼 방법이 없다.
방금 전에는 그나마 반경 1킬로미터 정도로 어떻게 해결을 볼 수 있었지만 히스칼이 작정할 경우 그보다 더 넓은 공간이 파괴될 것이다.
“……선택해라. 불타는 세계인가 아니면 온전한 영광인가? 슈라인이 네게 신병을 의탁했으니 그녀의 목숨에 책임감을 느끼고 있다는 건 알겠다. 그러나 그것조차 슈라인의 노림수라고는 생각지 않는 건가? 당장의 인정에 끌리지 말고 냉정하게 판단해보거라.”
세계를 불사르겠다고 협박하는 주제에 마치 슈라인이 신병을 맡긴 것이 일종의 음모라는 식으로 말한다. 그런 히스칼에게 카를은 거부감을 느꼈지만 지금으로서는 도저히 어떻게 할 방법이 없다.
이대로 히스칼의 요구에 물러나야 한단 말인가?
하지만 그때였다.
“우선 세계를 수복할 수 있는지…… 그것부터 해보지 그래?”
“……뭐?”
히스칼은 놀라서 자신에게 말대꾸한 이를 바라보았다. 그의 눈길이 닿는 곳에는 시즈가 있었다.
“애초에 세계의 패권이나 이후 네다 신족의 움직임, 거취방향에 대해서 고민이라면 일단 세계 멸망으로부터 이 세계를 구하고 난 뒤에 정할 일이 아닌가? 왜 여기서 성급하게 결론을 내리는 거지?”
시즈 루카스는 그리 말하고 힐끔 히스칼을 돌아보았다. 물론 그는 왜 히스칼이 이렇게 나오는지 이유를 잘 알고 있었다.
하잘타르와 에토야를 빼앗긴 이상 히스칼과 세타우피나는 궁지에 몰린 셈이 되었다. 히스칼이 강력하긴 하지만 슈라인을 맞상대하면 딱히 우세를 점하기 힘들고 세타우피나는 히스칼에 비하면 확실히 능력이 처진다. 그렇기 때문에 히스칼이 자신의 입장을 주장하기 위해서는 카를과 시즈가 세계를 구하려 하는 것을 방해할 수 있다는 점을 어필해야 했다.
너희들은 날 수량으로 압도할 수 있지만 내가 쉽게 죽을 인물은 아니고 너희들이 세계를 구하기 위해 메일스트롬의 의식을 벌이기 시작하면 그때는 얼마든지 공격하고 방해가 가능하다. 그러한 점을 어필해서 이 흥정을 자신이 원하는 대로 몰아가려고 하는 것이다.




☆ ☆ ☆



“흠. 뭐 좋아. 생각해볼 시간을 가지는 것도 좋겠지?”
히스칼은 세타우피나에게 물러나자고 턱으로 신호를 보냈다. 세타우피나는 약간 당혹스러워했지만 고개를 끄덕여 히스칼의 뜻에 따르기로 했다. 카를 일행에게는 이제 시간이 얼마 남지 않았다. 시간제약을 가지고 있느니 만큼 조이고 또 조이면 히스칼의 뜻에 따를 수밖에 없게 되리라.
카를과 시즈는 그런 히스칼의 속내를 알아차리고 그 이기적이고 독선적인 모습에 질려버렸지만 어쩔 수가 없었다. 히스칼은 절대로 설득할 수 있는 상대가 아니다.

☆ ☆ ☆

결국 히스칼은 마음껏 으름장을 놓고 물러났다. 카를은 그런 히스칼의 패악질에 치를 떨었지만 그를 막을 방도가 없었다. 하잘타르와 에토야도 같은 네다 신족으로서, 히스칼의 무도한 행패를 부끄러워했지만 그들이라고 딱히 뾰족한 수가 있지는 않았다.
“물러나서 일단 재정비를 하세. 일단 내 히스칼의 눈과 손길이 닿지 않는 곳을 찾아보겠네!”
하잘타르는 자신의 수하들을 풀어내려고 했다. 히스칼을 피해 장기전으로 갈 생각인 걸까?
“하지만 시간이 없어요! 오세니아도 이 세계도!”
카를이 당혹스러워했다. 드리페스의 상태가 이 모양이라면 오세니아도 결코 무사하지 못할 것이다. 지금 이 순간도 오세니아의 사람들은 위험하다.
카를이 이 세계에 온 것은 오세니아에서 지키고 싶은 사람들이 있기 때문이었다. 지금 이 순간, 드리페스가 파괴당하는 모습을 보면 겁이 난다. 오세니아에는 대체 어떤 재앙이 일어나고 있을까? 황제와 슈라인의 사도들이 과연 이런 재앙에서 사람들을 지켜낼 수 있을 것인가? 로라는? 카를이 사랑하는 사람들은 무사할 것인가?
에토야가 성급해하는 카를을 말렸다.
“히스칼의 말은 결코 허언이 아니야. 상황을 자신이 통제하지 못할 바에는 판을 깨버리고 말겠다고 늘 노래를 불러왔으니까. 그러고도 남을 나쁜 놈이라는 건 굳이 말하지 않아도 알겠지? 일단 대책을 세우자고. 여기서 서둘러봐야 다 죽을 뿐이니까.”
에토야는 쓴웃음을 지으며 슈라인을 바라보았다. 그녀는 여전히 슈라인에게 감정의 앙금이 남아있지만 히스칼과 슈라인중 슈라인을 택한 것은 올바른 선택이었다. 그렇다고 해서 앙금이 사라졌다는 것은 아니다.
“따라와. 일단 이 자리를 피해야 한다. 히스칼의 교단 인간들 중에는 이능력자도 많으니까. 그들이 몰려든다면 만만치 않을 거야.”
“인간이 당신들에게 위협이 된단 말인가?”
시즈가 물어보았다. 그러자 에토야는 어깨를 으쓱해 보였다.
“물론이지. 히스칼이 인간에게 깃들 수 있다는 걸 생각해봐. 이능력을 터득한 인간들만큼 신이 깃들기 좋은 소체가 없지.”
“아.”
“그리고 히스칼이 남의 몸에 깃든 채로 아케인 서지를 쓸 수 있다는 것도 잊지 않았으면 좋겠군. 이능력자들을 이용해서 자신은 직접 오지 않고 여기저기 옮겨 다니며 짜증나게 하는 것은 물론 그걸 폭주시켜서 자폭한다고 생각해봐! 상대할만 한가?”
“…….”
정말 극악무도하기 짝이 없는 수법이다. 이쪽이 머릿수나 전력에서 우세를 점하고 있지만 히스칼이 작정하고 훼방을 놓기 시작하면 막을 수 없는 것이다.
‘내 조건을 받아들이지 않으면 너희를 방해하겠다.’
세계의 운명이 걸려있음에도 불구하고 이런 식이다. 그게 카를은 참을 수 없이 화가 났다.
지금까지 그가 상대한 작자들은 늘 이런 식이었다. 당장 집이 불타고 배가 가라앉고 있는데도 자신의 요구가 관철되지 않으면 모두 함께 죽을지언정…… 받아들이지 않겠다는 작자들. 황제가 그러했고 히스칼 역시 그러하다.
어린 시절부터 자신이 원치 않는 출생으로 양부에게 학대당하고 자신이 저지르지 않은 죄 때문에 모든 걸 잃고 수용소에 들어가야 했던 이가 왜 세계를 위해 희생하면서 이런 패악질, 으름장에 굴복해야 한단 말인가? 더구나 그 히스칼의 조건은 카를을 믿고 목숨을 맡긴 자를 배신할 것을 요구하는 것이었다.
카를은 슈라인을 바라보았다. 그녀는 불타는 도시, 파괴된 드리페스의 거리를 바라보며 망연자실한 표정을 짓고 칠이 벗겨진 벤치에 걸터앉아있었다.
그녀는 자신을 바라보는 카를의 시선을 느끼고 고개를 돌렸다.
“만약 카를 네레스티아. 히스칼의 조건을 받아들인다면…….”
“네?!”
“왜 놀라는가?”
신비한 보랏빛 머리칼과 눈동자가 카를을 바라보며 쓸쓸한 웃음을 지어 보인다.
“그대는 오세니아의 필멸자로서, 소울리스로서 나를 미워할 자격이 있느니라. 설령 그렇지 않더라도 히스칼의 제안은 그대 입장에서는 받아들일 가치가 있지.”
“아니 어째서 그런 소리를 하지요? 그럼 당신이 죽잖아요?”
히스칼의 제안을 받아들이는 것은 필연적으로 슈라인의 죽음을 의미한다. 어째서 슈라인은 그것을 받아들일 가능성에 대해서 말하는 것이지? 진심인가? 아니면 카를을 시험하고 떠보기 위함인가?
하지만 지금 이 순간 슈라인은 너무나 진실해보였다.
“내가 너무나도 큰 죄를 지어 살아가는 매 순간순간마다 회한과 후회로 고통받기 때문이니라. 그러니 내 목숨을 다해 그대들에게 속죄할 수 있다면 그것도 나쁘지 않은 선택이겠지.”
“…….”
믿어야 할까? 카를은 그녀의 말을 듣고 당혹스러워했다. 분명히 이해는 간다. 왜 자신의 죽음을 기꺼이 받아들이는지, 왜 태초의 종족으로서의 명예를 저버리고 카를에게 자신의 신병을 맡기기까지 했는지 그로서 설명이 되리라.
하지만 그럼에도 불구하고 이해할 수 없었다.
“설령…… 그렇다 하더라도 슈라인, 나는 히스칼을 믿을 수 없어요. 당신의 목숨을 넘겨주고 나면 그다음에는 어떻게 되는 거죠? 히스칼을 통제할 수 없게 된다면 무슨 의미가 있겠어요? 저런 패악질을 일삼는 자를 막을 수 없다면 설사 세계가 구원받는다 하더라도 그 안에 살고 있는 사람들은 구원받지 못할 겁니다.”
그렇게 말하면서 카를은 왠지 자신이 말려들었다는 생각이 들었다. 슈라인이 자책을 하고 너무나 쉽게 자신의 목숨을 내걸기에 자연스럽게 반발하게 된다. 히스칼이 말한 대로 슈라인이 자신의 목숨을 내놓았기 때문에 모두들 히스칼을 버리고 슈라인의 편에 선 것이 아닌가?
그러나 슈라인은 적어도 진실해 보인다. 그 용모가 아름답기에 괜히 호의적으로 생각하는 게 아닐까 하고 몇 번이나 의문을 품어보았지만 확연히 패악을 저지르는 히스칼에 비하면야 그녀가 더 믿을만한 존재임은 확실하다.
“나 역시 믿을 수 없는 존재임을 잊었느냐? 카를 네레스티아. 그대는 지금 원한다면 내 생명의 키를 조합해서 명령만으로 나를 죽일 수 있다. 그리고 그런 행동은 분명히 태초의 종족의 일원으로서 책무를 저버리는 자해에 가까운 어리석은 행동이니라.”
“…….”
“지금 이순간에도 어쩌면 내가 그대들에게 많은 것을 양보함으로써, 히스칼보다 날 선택하도록, 그와 나를 저울질 할 때 내 쪽에 무게 추를 기울게 하기 위해 손을 썼다고 생각하지 않느냐? 또한 히스칼의 위협이 사라지고 만약 세계의 미래를 열어낸다면 그때는 또 나라는 존재가 얼마나 이 세계에 위협이 되겠느냐? 카를 네레스티아. 그대에게 내 생명의 모든 것을 맡겼지만…… 그대가 그 명령을 발하기 전에 내가 그대를 죽이거나 제압한다면 그것은 무용지물이 된다. 그런 생각을 해보지는 않았느냐?”
슈라인은 그리 말하고 한숨을 내쉬었다. 카를은 그런 그녀에게 쓴웃음을 지어 보였다. 생각해보지 않은 것은 아니다. 슈라인에게는 드림워커라는 능력이 있고 그 능력에 대해서 히스칼은 모르지만 적어도 카를은 속수무책으로 당할 수밖에 없다.
아무리 카를에게 슈라인이 자신의 생명을 넘겨주었다 해도 카를이 그 권한을 사용하기 전에 먼저 카를을 살해할 수 있다면 무의미한 일일 것이다.
하지만 정말 사람을 속이려 하는 자라면 보통 그렇게까지 자기의 입으로 말할까? 그럴 리는 없을 것이다.
“설사 슈라인 당신이 날 속이려고 그렇게 하는 것이라 해도 이 정도 성의 있는 공작이라면 속아 넘어가 줘야지요. 적어도 자신의 우위를 이용해서 행패를 부리는 히스칼보다는 낫군요. 기만이라도 이렇게 성실한 기만이라면 속아넘어가주는 게 예의가 아닐까요?”
“그렇게 생각해주는가? 그건…… 고맙군. 카를 네레스티아. 나의 주인이여. 그대에게 내가 감사하고 있다는 사실을 알아다오. 나뿐만 아니라 아마 네자르도 그대에게 감사할 것이니라.”
“네?”
갑작스레 주어진 찬사에 카를이 당황했다. 그 찬사를 보낸 장본인인 슈라인은 뭐 그리 놀랍냐는 듯, 당연한 일이라는 듯 부드러운 미소를 지어 보였다. 보랏빛 눈동자를 덮고 있는 가느다란 속눈썹들이 불빛을 반사하며 반짝이고 있었다.
“그대는 이미 많은 헌신을 보여왔다. 정작 세계에 책임을 져야 할 자들은 나와 네자르, 그리고 다른 네다 신족들이었음에도 불구하고 그 무거운 책무를 그대와 시즈 루카스가 맡아왔으니 미안하고도 고맙구나. 네자르는…… 네자르는 인간이 되고 싶어했으며 그 파편을 그대가 가지고 이리도 훌륭한 인간이 되었으니 네자르 역시 꿈의 일부나마 이루었을 것이다. 나 역시 네자르의 형으로서 그 또한 고맙고 미안할 따름이다.”
“…….”
시즈 루카스는 저 멀리 불타는 도시를 바라보며 휘어진 가로등 위에 쪼그려 앉아있었다. 보통 사람은 균형을 유지하지 못할 곳에 앉아있는 그는 마치 사냥감을 바라보는 매와 같아서 유려하면서도 날카로운 아름답기까지 한 자태를 가지고 있었다. 하지만 과거의 시즈는 동안에 호의적인 모습이었다면 지금의 시즈는 날이 선 요도 같아 보였다. 잘못 다루면 주인조차 베어버릴 것 같은 그 날은 예리한 만큼 부서지기도 쉬워보여서 원래 그의 모습을 알고 있던 카를의 가슴을 아프게 했다.
그런 시즈 루카스가 아니라 카를이 네자르의 구원이라는 게 너무나도 슬프다. 본디 시즈 루카스는 카를이 넘볼 수도 없을 정도로 훌륭한 인품과 재능을 가지고 있었는데, 단지 네자르의 기억을 이어받았다는 이유만으로, 정체성을 훼손당하고 그 빛을 잃었단 말인가? 그럼에도 불구하고 그게 네자르에게 구원이라니, 네자르에게도 시즈에게도 이는 너무나 슬픈 일이 아닌가?
“그럼 히스칼의 요구는 받아들이지 않는다면. 어떻게 할 거지? 카를 네레스티아? 만약 네놈들이 아케인 서지로 드리페스를 역으로 파괴하고 오세니아만을 건지겠다. 그런 소리를 한다면 우리도 여기서 너희들과 함께 할 수 없어. 알지? 무슨 소리인지?”
에토야는 의심스럽다는 듯 카를과 시즈, 그리고 슈라인을 노려보았다. 
“히스칼은 나를 경계하고 두려워한다. 내가 있는 한 그는 차라리 세상의 파멸을 바랄 것이니라. 하지만 내가 없어지면 히스칼이 세계에 자신의 욕망을 풀어내는 것을 누가 막을 수 있을 것인가? 하잘타르? 에토야? 그대들이 과연 히스칼의 폭주를 막을 수 있겠느냐?”
슈라인은 그리 말하고 웃음을 지어 보였다. 물론 하잘타르와 에토야는 그에 자신 있게 대답하지 못했다.
“그러니 인류를 위해서는 나와 그, 둘 다 없어지는 게 낫다.”
그렇게 말하는 슈라인의 눈은 결의로 빛나고 있었다. 



☆ ☆ ☆



“대체 어쩔 셈이야?”
세타우피나는 교단의 건물에서 앉아서 교주를 바라보고 있었다. 오세니아 무브먼트의 교주는 자신이 매우 숭고한 도를 깨달은 도사라고 자처하는 폐인이었는데 절식하고 명상하는 습관 때문에 비쩍 마르긴 했지만 건강한 편이었다. 운동능력은 떨어지지만 그저 살아가는 데에는 최적화된 이 남자에게 세타우피나가 따지고 드는 것인가? 물론 아니다. 그의 뒤에 서 있는 금발의 남성, 히스칼의 현재 몸에게 따지고 드는 것이었다.
“왜? 그 상황에서 최적의 도발을 한 것이다만?”
“세계를 정말 태워 없앨 거란 말야? 그럴 바엔 정말 이 세계를 떠나버리는 게 낫다고.”
세타우피나가 그리 말하자 교주가 입을 열었다.
“오오, 신녀여. 드디어 우리들이 머나먼, 우주 너머, 보다 완전한 영의 영역에 도달하는 것입니까?”
“…….”
세타우피나는 그런 교주를 혐오의 시선으로 노려보았다. 자신들이 이렇게 만들어놓긴 했다. 사람들이 원하는 색다름, 선택받았다는 의식, 그리고 지금 현실을 뒤엎을 수 있는 사후세계나 이상세계에 대한 약속으로 사람들을 열중시키기 위해서 그에 적합한 자를 교주로 만들고 교단의 실체는 그들이 장악해왔다.
말하자면 지금의 교주는 히스칼과 세타우피나가 만든 장식에 지나지 않는다. 문제는 자신이 만든 장식임에도 불구하고 별로 마음에 들지 않는다는 것이다.
“그 영의 세계로 떠나기 위해서는 긴 여정을 준비해야 한다네.”
히스칼은 넉살도 좋게 받아주었다. 세타우피나가 그를 힐난하듯 노려보았지만 히스칼은 어깨를 으쓱거릴 뿐이었다.
교주는 그런 눈치도 없는지 마치 어린아이처럼 기뻐하였다.
“오오, 정녕 기쁜 소식입니다. 이 복음을 얼른 교우들에게 알리고 싶군요.”
“닥쳐. 지금 세상 꼬라지를 봐. 이게 기쁜 상황으로 보이냐?”
세타우피나는 교주를 쏘아보고 히스칼에게 이를 드러내었다.
“어쩔 셈이야?”
“내가 가질 수 없어서 떠나야 한다면 온전히 넘겨줄 이유도 없지.”
“정말 성격이 못됐다니까.”
“그건 너도 마찬가지 아닌가? 슈라인에게 온전한 영광을, 승리를 안겨줄 것인가?”
모략과 지략의 신이라 불리던 히스칼에게 자신의 지적인 능력을 최대한 활용하지 않고 상대방에게 승리를 안겨주는 건 있을 수 없는 일이었다. 네다 신족으로서, 태초의 존재로서 태어난 신들은 다들 그렇게 기벽을 가지고 있었고 그것이 그들에게 있어서 변하지 않는 천품이었다.
“아야토나우야 저리되었다 치고 하잘타르와 에토야는? 그들은 우리들의 얼마 남지 않은 형제야. 아 그야 어딘가에 다른 태초의 종족들, 우리의 먼 친척들이 어딘가에는 존재하고 있겠지만… 그들은 우리와 함께 시간을 공유하고 같은 사건에 대한 추억, 기억을 공유하고 있어.”
세타우피나가 그렇게 말했지만 그녀 역시 태초의 종족인 이상 자신의 천품을 완전히 벗지 못한다. 불행의 여신 세타우피나는 자신을 제외한 다른 이들이 그녀 없이 행복한 상황을 견디지 못한다.
지금이야 이 세계의 모두가 불행하니 하잘타르와 에토야를 생각해주지만 만약 그녀와 히스칼이 이 세계를 떠나야 하고 남는 이들은 그들 없이, 행복한 삶을 영위해나갈 거라고 한다면 과연 가만히 있을까?
그렇지 못하리라는 걸 히스칼은 안다. 불행의 여신이라는 이름은 괜히 붙은 게 아니니까.
‘천품, 이 저주받을 천품이여!’
그래서 태초의 존재로서 영생의 힘을 가지고 있음에도 불구하고 필멸자인 인간들에게 어느 정도 질시를 품고 있었다.
그들에게 있어서 축복이며 또한 저주이기도 한 신족으로서의 천품, 그 굴레에서 자유로운 인간들과 그들이 만들어내는 문명은 신들에게 있어서 얼마나 아름다워 보이는지….
“안심해. 세타우피나. 슈라인은 내 제안에, 내 협박에 끌려다닐 수밖에 없다. 왜냐면 내가 그럴 수 있다는 걸 잘 알고 있으니까.”
히스칼은 쓴웃음을 짓고 창밖을 바라보았다. 위더링에 의해 빠져나가는 생명의 고리가 갑자기 급격히 회전하기 시작했다. 인간의 육안으로는 볼 수 없지만 신족의 육신을 가진 히스칼은 어렵지 않게 알아볼 수 있었다.
“메일스트롬…. 과연 멋지다니까. 슈라인. 자신에게 불리하다는 걸 알면서도 할 수밖에 없지. 암. 그렇고말고.”
슈라인과 카를 네레스티아, 오세니아와 드리페스를 구하려고 하는 자들은 결국 메일스트롬을 시전할 수밖에 없다. 히스칼이라는 늑대가 자신들의 목숨을 위협할 것을 알면서도 대의에 얽매일 수밖에 없다.
“그럼 수확을 해야 할 시간이군.”
히스칼은 잔혹한 웃음을 짓고 일어났다.

☆ ☆ ☆

결론부터 말해서 하잘타르는 히스칼이 모르는 은신처 따위를 제공할 수 없었다. 오세니아에서 드리페스로 보이드 신들이 모든 능력을 잃고 추락했을 때 그들을 먹여 살린 것은 히스칼의 기지였고 재능이었다. 히스칼은 사람들을 다루는 데 익숙했고 재산을 관리하는 데 능숙했으며 마법을 연구하는데 있어서도 탁월했다. 하잘타르와 에토야, 세타우피나는 그런 히스칼에게 얹혀살았다고 해도 과언이 아니리라. 그런 판국이니 하잘타르의 개인재산, 사적으로 쌓아둔 영향력 따위는 벌써 예전에 파악되었을 것이다.
“미안하군. 이런 상황에 어디 몸 하나 숨길 곳조차 제공하지 못하다니. 부끄럽구먼.”
하잘타르는 히스칼의 수완을 도저히 감당하지 못함을 시인하고 부끄러워했다. 결국 그들은 방치된 넓은 체육관에서 방어용 마법진을 펼치고 잠시 휴식을 가졌다.
그동안 카를과 시즈는 시험 삼아서 메일스트롬을 시전해보았다. 대파괴주문인 메일스트롬에 대해서 세간에는 100일간 지속해야 하는 주문으로 알려져 있지만 100일간 주문을 영창할 수 있는 존재는 자신을 언데드로 바꾼 자들이나 악령 외에는 없다. 악마나 천사, 신들조차 100일간 주문을 영창하는 고역을 감당할 수는 없다.
하지만 메일스트롬을 시전하는데 100일간 무방비가 된다는 것만은 사실이었다. 카를과 시즈는 굉장한 주문 연산능력을 가지고 있지만 이 주문을 영창하는 순간 전신의 영맥이 가동되어 주문에 종속되게 된다. 그동안 다른 주문을 쓸 수가 없게 되어버리는 것이다. 그렇게 주문을 시전하면 시전자가 지정한 위치를 축으로 시공간이 뒤틀리며 돌아가게 되는데 이 회전을 일정 속도 이상 올려주지 않으면 주문 자체가 무용지물이 되어버린다. 속도를 높이고 영역을 확장시켜나가서 종국에는 세계 전체를 뒤틀고 부숴 버리는 것이 바로 메일스트롬의 효과였다.
“이것을 적어도 4시간마다 한 번씩, 이어주지 않으면 메일스트롬은 실패로 돌아가. 초반엔 그렇고 나중에 속도가 좀 붙으면 점점 더 여유가 생기는데 그래도 하루에 한 번은 꾸준히 가속해줘야 하지.”
시즈는 마왕 네자르가 가진 기억을 되돌려보며 그렇게 말했다. 카를은 그런 이야기를 듣고 쓴웃음을 지었다.
“마왕 네자르는 이런 상황에서도 세계 전부와 싸웠단 말인가? 대단하군.”
메일스트롬의 속도를 일정이상 유지하고 가속해주지 않으면 실패로 돌아간다. 그 주문을 시전하고 있는 동안 완전 무방비상태가 된다. 이것만 해도 이미 감당할 수 없는 페널티였다. 마왕 네자르는 이런 페널티를 등에 짊어진 채로, 황제와 오대호장에 맞서 싸웠다. 그가 대단한 것인지 황제와 오대 호장들이 별 볼 일 없는 것인지 모르겠다.
“어이어이. 설마 이렇게 무작정 시전하는 게 전부는 아니겠지? 만약 그렇다면 네놈들이 드리페스를 파괴하러 왔다고 믿을 수밖에 없겠는걸?”
에토야는 메일스트롬을 시전하고 있는 카를과 시즈를 의심의 눈초리로 노려보았다. 그런 그녀에게 소총으로 무장한 슈라인의 추종자들이 날카로운 경계태도를 보였다. 슈라인의 추종자들은 슈라인과 보이드 신 간에 합의가 이루어졌음에도 불구하고 하잘타르와 에토야를 경계했다. 그도 그럴것이 보이드 신의 추종자인 오세니아 무브먼트의 사람들은 슈라인 추종자들을 암살했다고 한다. 과거에 그런 일이 있었으니 이제 와서 손을 맞잡기가 쉽지 않을 것이다.
“그보다 이걸 봐.”
에토야는 옆구리에 끼고 있던 종이를 펼쳐놓았다. 시즈가 턱으로 지시를 해서 카를은 메일스트롬을 시즈에게 맡긴 채 그 종이를 바라보았다. 뭔가 알기 힘든 녹색, 푸른색, 황토색의 얼룩들이 넓게 펼쳐져 있는 희한한 그림이었다.
“이게 뭔가요?”
“인공위성 사진이야. 여기서 알 수 있는 것은, 드리페스와 오세니아는 사실 같은 행성이라는 거다.”
에토야는 그리 말하며 사진의 한 점을 지적했다.
“여기가 지금 우리가 있는 곳이고…. 오세니아 대륙은 이곳, 바다 위에 있을 거라고 추정되지.”
“네?”
물론 그런 걸 생전 처음 보는 카를로서는 이 그림이 사진이라는 것을 이해하는 데 오랜 시간이 필요했다.
“사진? 이게 사진이라고요?”
오세니아에도 아주 최근 사진기가 발명되긴 했지만 질산은으로 처리한 은판의 감광작용을 이용해 만드는 흑백 사진이 전부였다. 화질은 열악했고 광량이 부족하면 제대로 나오지 않았으며 반응속도가 느려서 사진을 찍기 위해서는 매우 긴 시간을 필요로 했다. 물론 초상화보다는 빠르다. 그렇지만 마법을 이용해서 정보를 남기는 쪽이 훨씬 빠르고 정확했다.
하지만 마법을 이용해서 정보를 남긴다 해도 그것은 시전자의 주관적인 개념에 의해서 오염되기 마련이다. 주관을 통하지 않고 빛을 저장하는 방법도 있지만 그런 방식은 재현시의 왜곡을 보정해야 하는 매우 힘든 고난도의 주문이 된다.
이렇게 객관적이고 선명한 화상을 간단하게 전달할 수 있다는 사실에 카를은 놀라워했다. 게다가 그게 전부가 아니다.
“그런데 설마 이거… 하늘을 날면서 만든 건가요?”
“…촌놈. 인공위성도 모르냐? 아 하긴 모르겠지. 모르는 게 당연하겠지.”
“…….”
그러나 놀라워하는 이는 카를 뿐이었다. 네자르의 기억을 이어받은 시즈도 인공위성의 개념을 알고 있었다.
“인공위성이라 함은 저 멀리, 위성궤도로 정보단말을 띄워 올리는 걸 말한다. 이 사진은 그 위성을 통해서 찍은 거지. 그 어떤 산보다 높은 곳에서 찍은 지상의 화상이라고 생각하면 이해가 편할 거다.”
시즈가 카를을 위해 설명을 해주었다.
“아니 그럼 잠깐만 거기서 찍은 영상으로… 미루어보자면 드리페스와 오세니아가 본래 한 행성이라는 거지?”
“딱히 위성사진 따윈 필요 없어. 별자리가 같은 걸 인지하지 못했나? 우주 공간에 펼쳐진 별들이 같은 모습으로 존재한다면 그건 이곳이 같은 행성이기 때문이겠지?”
시즈는 어깨를 으쓱해 보였다. 카를은 그런 시즈의 말을 듣고 아연실색했다.
“아마도 시간대가 다르거나 평행차원이거나 혼재 세계일 가능성이 있다는 거지. 그래서 두 세계 간에 문제가 발생하는 것이 아닌가? 같은 행성에 서로서로 존재하지 않는 대륙, 서로서로 존재하지 않는 인간이라는 게?”
“아니 뭐 확실히 그건 알고 있었지. 하지만 명확하게 들어보니 확실히 문제가 심각하군.”
카를은 네다 신족들을 보고 약간 화가 치밀어오르는 걸 느꼈다. 에토야는 ‘촌놈, 이런 것도 모르냐?’ 하는 식으로 카를을 깔보고 있지만 그걸 아는 네다 신족들은 그래. 이런 너무나도 큰 문제점이 있는 행성에서 괜히 인류를 만들어서 지금 이렇게 카를이나 시즈가 그 문제를 해결하고자 아웅다웅해야 한단 말인가?



☆ ☆ ☆



“그렇다면 지금 히스칼이 오겠군. 함정을 깔아볼까?”
“…함정?”
시즈는 쓴웃음을 지었다. 하잘타르나 에토야의 성격을 보자니 그들이 가진 모든 것은 이미 히스칼의 안배하에 있을 것이다. 재산, 지위, 위치, 그 모든 걸 히스칼이 관리하고 있었기에 이들에게 기대할 게 없다. 카를과 시즈는 머리가 좀 굴러가긴 하지만 그들도 이 세계에 대해 아는 바가 없으니 함정을 깐다 한들 히스칼에게 이나 박힐지 의문이다.
“슈라인은 동귀어진을 할 각오던데.”
카를은 쓴웃음을 지었다. 슈라인이 동귀어진을 각오하는 건 좋지만 그렇게 될 경우 카를과 시즈는 원래 세계로 돌아갈 수 없게 된다. 물론 메일스트롬을 이용해 세계의 오차를 수정한다면 두 세계는 같은 행성에 위치하고 있으니 걸어서, 혹은 배를 타고 이동이 가능해질 것이다. 그러나 그때 과연 같은 세계일까? 어쩌면 과거, 어쩌면 더 머나먼 미래가 될 수도 있다.
그것도 그나마 낙관적인 관점의 이야기고 그보다 더 안 좋은 상황을 상정하자면 끝이 없을 정도다. 게다가 이건 일단 누군가가 오세니아에서 이쪽에 맞추어서 메일스트롬을 시전해 주어야 가능한 이야기다.
슈라인이 다시 오세니아로 건너가서 메일스트롬을 쓰거나…. 슈라인이 꿈으로 누군가에게 지시해서 오세니아에 있는 이가 메일스트롬을 시전해 이쪽과 손발을 맞춰주어야 한다. 지금 이곳에서 오세니아에 영향력을 미칠 수 있는 이는 슈라인 뿐이기 때문에 슈라인이 히스칼과 동귀어진 해버리면 그냥 상황 종료, 더 이상 손도 쓰지 못하고 세상이 멸망해야 하는 걸 지켜봐야 한다.
‘어쩌면 이것이 알고서 그러는 게 아닐까 싶은데?’
카를은 슈라인과 적대하던 때가 더 길었지만 슈라인에게 인간적으로 매력을 느끼고 있었다. 아름답고 신비로운 용모, 과오 때문에 고통받고 그것을 바로잡기 위해 어떤 희생이든 치르려 하는 성의, 진실함이 우아한 용모와 함께 어우러지면 남녀노소 가리지 않고 그를 매력적이라 여길 것이다. 그런데도 엄밀히 따져보면 야바위에 속은 기분이 드는 건 왜일까?
“그녀가 오세니아로 건너가서 메일스트롬을 조율해주지 않으면 곤란하지. 슈라인이 동귀어진 하는 건 아직 때가 이르고… 하지만 그녀가 없으면 히스칼을 상대할 수 있나?”
“그것 때문에… 슈라인은 자신들의 추종자에게 메일스트롬을 맡기고 자신은 이곳에 남을 거라는데?”
원래 계획은 카를과 시즈가 드리페스에서, 슈라인이 오세니아에서 메일스트롬을 쓰기로 했지만 히스칼의 저항이 너무나 완강해서 이렇게 바꿀 수밖에 없었다. 이때에도 역시 슈라인의 역할은 매우 중요하다. 슈라인 사도들의 꿈이나 정신에 나타나서 정보를 전달해주고 그들의 부족한 마법능력을 보강해 메일스트롬을 조율하는 것은 그녀만이 할 수 있는 재주가 아닌가?
이미 오세니아로 건너왔던 히스칼은 아마도 가능할 테지. 하지만 히스칼을 믿지 않고 그와 적대한다면 이쪽에서 슈라인은 잃을 수 없는 인물, 가장 중요한 핵심인물이 된다. 카를에게 자신의 생명을 맡긴다고 했지만 오히려 카를이 목숨 걸고 슈라인을 지켜야 할 판이다.
에토야는 카를과 시즈를 비웃었다.
“너희들 다 사기당하고 있는 거야. 네다 신족들 사이에서도 슈라인을 좋아해서 허우적거리다 신세 망친 놈들이 하나 둘이 아니었지. 그런 녀석이 인제 와서 피조물 따위에게 몸과 마음을 바치다니 내 동족들이 죽어서 차라리 다행이군. 이 꼴을 봤으면 카를 네레스티아. 네놈은 살아남지 못했을걸.”
확실히 지금도 그렇다. 카를과 시즈는 위험하게도 직접 메일스트롬을 다루고 있고 그동안 슈라인은 오세니아에 있는 그녀의 추종자들에게 다음 상황을 지시하기 위해 안전한 곳으로 피신해 명상에 들어갔다. 말하자면 카를과 시즈가 슈라인을 안전하게 하기 위한 미끼를 자처한 셈이다. 어째 주인님 소리도 듣고 있긴 한데 험한 일은 도맡아 하고 실리는 슈라인이 챙기고 있다.
“그보다 우리가 메일스트롬을 유지하고 있으니 히스칼이 올 텐데, 그에 대해서 대책은 세우고 있나?”
“아?!”
시즈는 동요하는 기색이 없다. 슈라인에 의해 이용을 당하건 말건 신경도 쓰지 않는다는 그 쿨한 태도에서 지적이 나오자 에토야가 급소를 찔린 사람처럼 허둥지둥한다.
“왜? 벌벌 떨리나?”
시즈는 당혹스러워하는 에토야를 보며 빈정거렸다. 그러자 에토야의 얼굴이 수치심으로 붉어졌다. 적당히 성질이 있는 편이라서 놀리는 재미가 쏠쏠해 보인다. 하지만 지금은 그럴 때가 아니다.
“내가 메일스트롬을 유지할 테니까 카를, 네가 히스칼을 상대해봐.”
“괜찮겠어?”
“뭐 죽기밖에 더하겠어?”
시즈는 어깨를 으쓱해 보였다.

☆ ☆ ☆

“함정, 함정, 언제나 이런 식이지.”
히스칼은 카를과 시즈가 숨어있는 체육관 쪽을 쌍안경으로 바라보며 쓴웃음을 지었다. 그는 쌍안경을 내려놓았다. 고도의 마법에 의해서 주위의 마력이 응집되어있음에도 불구하고 그것을 혼탁한 세계의 기운에 동조시켜 숨겨놓았다. 위더링에 의해서 불안해진 세계, 불타오르는 하늘, 매캐한 연기들 사이에 감춰진 전조는 설사 신족 출신인 그라 해도 쉽게 찾을 수 없을 정도로 복잡한 마법 세공이 들어가 있었다. 하지만 그게 무슨 상관인가? 히스칼은 전략상 이곳에 함정이 있을 걸 알고 있었고 실제로 거기엔 함정이 있다.
“어떻게 하겠습니까? 사무장님?”
히스칼이 엄선한, 그에게 충성하는 초능력자들의 무리가 물어보고 있었다. 그들은 적외선 감지기나 레이더, 금속탐지기 등으로 체육관 전체를 훑어보았지만 함정을 찾을 수 없었다. 하지만 다들 히스칼의 판단을 철썩같이 믿고 있었다. 교단의 평신도들은 교주와 신녀를 중시하지만 실무자들 사이에서는 사무장인 히스칼이야 말로 실세중의 실세라는 사실을 알고 있었다.
“함정이 있다는 걸 알면서 그냥 들어가는 건 바보짓이지만 무작정 밀어버리기보다는 일단 어떤 함정인지 보고 싶기도 하군.”
“…….”
초능력자들 사이에서 노골적인 한숨이 뿜어져 나왔다. 히스칼은 실무적인 능력은 뛰어나지만 너무나 오래 살았기 때문에 조금이라도 자신의 흥미를 자극하는 게 있으면 결과적으로 매우 안 좋은 일이 벌어질 것을 알면서도 저질러 버리는 성향이 이었다. 지금도 함정이 있다는 걸 알면서도 어떤 함정인지 확인해봐야겠다니…. 만약 존경스러운 사무장이 아니라 다른 놈이 그딴 소리를 했다면 다들 린치를 가했을 것이다.
“이렇게 하면 간단하지.”
히스칼은 그림 리퍼 하나에 손을 썼다. 거대한 해골 망령인 이 사신은 히스칼의 에너지를 받아 히스칼의 냄새, 히스칼의 파장, 그리고 히스칼의 모습을 가진 존재가 되었다. 그는 아무렇지도 않게 함정이 즐비한 체육관 입구, 로비로 걸어 들어갔다.
주말 어린이 수영반 모집이라는 포스터가 붙어있는 로비로 걸어 들어간 히스칼의 허깨비는 잠시 후 갑자기 폭주하는 아케인 서지의 불꽃에 휩쓸려 산산조각 나 버렸다.
“와우. 진짜 창의적인 함정인데. 이런 것도 가능하군?”
히스칼은 그 모습에 찬탄했다. 인간들은 이따금 이렇게 놀라운 창의력으로 그를 기쁘게 해주었다.
“이렇게? 이렇게 하는 건가?”
히스칼은 몇 차례 시행착오를 거친 뒤 자신의 함정에 환영을 보내보았다. 아까 전 그림리퍼를 날려버렸던 것과 완벽하게 동일한, 아케인 서지의 폭발이 일어나며 히스칼의 허깨비가 허무하게 소멸되었다.
히스칼의 얼굴에 천진난만한 미소가 떠올랐다.
“대단해. 재미있는 발상이야. 훌륭하군. 죽여야 한다는 게 아쉽지만 뭐 기벽(奇癖)도 이 정도로 해둘까?”
-아케인 플레어arcane flare!
히스칼에게서 빛의 플로미넌스가 완만한 곡선을 그리며 체육관으로 날아든다. 체육관의 건물은 커다란 철근 콘크리트 건물이었으며 그 겉보기만으로도 강건하기가 성채와 같았다. 아니 저 건물을 중세의 성채 따위와 비교한다는 것은 인류가 수 세기 간 쌓아올린 지성에 대한 모독이 될 것이다. 그러나 히스칼이 일으킨 플로미넌스 앞에서 저 건물은 강물에 뿌려진 한 줌의 소금처럼 허망하게 녹아내렸다. 거대한 건물이 섬광 속으로 순식간에 녹아들어 가 이윽고 사라졌다.
“하하하하하하!”
히스칼은 광소를 터뜨렸다. 함정을 파고 있던 상대방의 모든 음모를 외부에서 힘으로 분쇄한다. 그것은 지략의 신을 자처하는 그에게 있어서 이루 말할 수 없는 지고의 쾌감이었다.
하지만 그때 의외의 방향에서 빛이 날아들었다. 히스칼이 사용한 것과 똑같은, 아케인 플레어가 날아 들어와 히스칼과 초능력자들을 노린다.
카를과 시즈, 그 일당은 함정을 깔아둔 체육관에 대기하고 있지 않았다. 그들은 밖으로 장소를 옮겨서 히스칼이 체육관을 파괴하기를 기다리고 있었던 것이다.
‘히스칼은 지략의 신이라 불린다. 그것은 그의 천품이 지략의 승부를 좋아한다는 것, 함정을 깔아두면 그것을 가장 무의미하게 분쇄하겠지. 그게 우리들의 안배를 파괴하는 지략의 이상적인 모습일 테고 가장 큰 쾌감이 될 테니까.’
그게 아니더라도 카를은 히스칼이 이렇게 건물 전체를 파괴해 버릴 걸 알고 있었다. 히스칼이 아니라 그라도 함정이 깔린 건물 안을 굳이 들어가서 확인해보진 않을 것이다.
물론 히스칼도 그건 예측하고 있었다.
“염동방벽!”
히스칼의 명령에 맞춰 그의 부하인 초능력자들이 일제히 염동방벽을 펼친다. 아케인 서지는 현존하는 모든 물질과 간섭하는 순간 그 물질을 파괴한다. 마법으로 만들어내는 것들 역시 아케인 서지와 닿는 순간 소멸해버린다. 다만 오직, 마법과 다른 계통의 역장을 다루는 초능력은 아케인 서지와 충돌해도 버틸 수 있다. 그런 초능력자들을 이렇게 많이 확보한 시점에서 히스칼은 유리한 고지를 선점한 셈이다.
강력한 염동장벽이 차례차례 펼쳐지면서 아케인 플레어를 막아냈다. 그리고 그 염동장벽의 틈으로 히스칼이 마치 궁시를 놓는 듯한 자세를 취했다.
-천군의 함성!
아케인 서지가 아닌 일반적인 마법이 히스칼로부터 방출되었다. 강력한 마나헤일로가 히스칼로부터 뿜어져 나와 염동장벽을 깨기 위해 카를이 날린 마법검들을 공중에서 폭파시켜 버렸다. 염동장벽을 통상마법으로 깨고 아케인 플레어를 히스칼에게 꽂아 넣는다. 그런 컴비네이션 공격도 일찌감치 예측한 것이다. 보고 반응했다고 하기에는 아무리 히스칼이 신족이라 하더라도 너무 반응이 빠르다.
역시 히스칼은 이렇게 나올 것도 예측한 모양이었다.
“그래. 결국 저항하기로 결정했는가! 어리석군! 오세니아의 피조물들이여! 나와 싸워봤자 파괴된 세계를 얻을 뿐이다! 내 품성을 못 믿는다 하더라도 그것만은 명백한 사실! 피할 수 없는 진실이다! 왜 슈라인을 버리지 못하지?! 그 미색 때문인가? 명심해라! 슈라인은 우리 동족을 모조리 죽인 희대의 도살자다! 겉보기만이 전부가 아냐!”
“협박에 굴해서 굴욕적인 협상을 하느니 이렇게 하겠다! 히스칼! 정말 날 설득하고 싶다면 뭔가 성의를 보여! 납득할 수 있는 조건을 제시하고 담보를 넘겨라!”
카를은 마법으로 음성을 다른 곳에서 발하게 하고 주문 역시 그쪽에서 쏘아 보냈다. 초보적인 트릭이지만 히스칼과 같은 강적을 상대로는 오히려 이런 싸구려 트릭이 먹힐 가능성이 크다.
과연… 카를이 목소리를 내고 마법 공격을 개시했던 곳이 히스칼의 반격으로 순식간에 날아가 버렸다.



☆ ☆ ☆



제도 게레나임은 완전히 기능이 마비되어 죽음의 도시로 변해가고 있었다. 식량을 자체적으로 생산하지 못하는 대도시는 외부로부터 식량을 들여와야 했었는데 그 물동량을 조달하기 위한 일꾼들이 모두들 의욕을 잃어버림에 따라서 제도는 거대한 기아와 폭동의 장으로 변했다. 과거 제국군이 압도적인 힘으로 사람들을 통제하던 시절을 생각하면 이러한 변모를 믿기 힘들 것이다. 사람들은 건물 안에서 함부로 불을 질러 추위를 피하려 했고 가게를 약탈했다. 그런 이들을 막아야 할 제국의 군과 경찰 역시 위더링으로부터 자유로울 수는 없었다.
제국의 황제, 스코트 우트마야 게르마쿠스는 자신이 직접 전신기를 만져가며 각지에서 올라오는 보고를 확인하고 있었다. 마치 시장통 같던 황궁의 정보부는 현재 텅 비어서 흡사 오래된 유적지나 박물관처럼 변모해 있었다. 그 와중에도 각지에서 쏟아지는 전보정보만이 이 세계가 완전히 멸망한 것이 아니라 멸망의 길 위를 차곡차곡 걸어가고 있음을 자각하게 해주었다.
그 안에서도 황제는 평상심을 유지한 채 보고를 받아 해독한다.
“각지에서 쏟아지는 보고를 보면 이 몇 주 사이에 전 세계의 인구가 20% 이상 감소하고 있군. 대도시가 아닌 곳의 보고가 누락되었다는 걸 가정하면, 전신이 설치되지 않은 구왕가의 영지, 개인 소유 영지와 농장 등을 감안하면 인류는 절반가량 죽었다고 봐야 할 거다.”
황제는 그리 말하고 고개를 돌렸다. 그의 등 뒤에는 슈라인 사도 절명검 라키트가 콜록콜록 기침을 하며 뒤따르고 있었다. 궁정의 내관들은 이미 모두 다 위더링에 의해서 말라 비틀어졌다. 이미 오래전부터 보이드와 전투를 위해 훈련해온 제국군은 그나마 상태가 나았지만 그런 이들은 모두 다 제도의 기능을 조금이라도 더 유지하기 위한 작업에 차출되어 있었다. 현재 황궁은 텅 비어있는 상태, 그 안에서 한때 황제를 노리던 사교집단의 광신자 절명검 라키트가 황제와 독대하고 있었다.
“폐하에게 희소식이 있습니다. 현재 저희 슈라인 사도인 리치 올베르가 메일스트롬을 시전하고 있습니다. 그리고 저편에서는 슈라이님과 카를 네레스티아, 그들이 함께 메일스트롬을 시전중이고요.”
“…그걸로 세계가 구해진다고 하는 것인가?”
황제는 반신반의의 표정을 짓고 있었다. 아니 그렇다기보다는 무감동한 태도였다. 그가 저런 석상 같은 표정을 짓는 것은 어제오늘의 일이 아니었지만 노회한 노인의 모습으로 무감동한 모습이던 때와 지금의 젊은 모습과는 그 느낌이 심히 다르다.
“기쁜 소식이 아닙니까?”
“이 세계로 건너갔다가 초고속으로 지면에 들이받아서 죽었다는 것 보다는 기쁜 소식이긴 하지. 하지만 아직 성공하지 않았지.”
황제는 그리 말하고 주위를 둘러보았다. 절명검 라키트는 황제의 앞에 모습을 드러내었지만 그 이전, 황제를 감시하던 마탄의 니스로크, 또 다른 슈라인 사도는 모습을 감추고 있었다.
이들은 황제를 경계하고 있었다. 황제가 과거 히스칼과 손을 잡았던 사실 때문에 경계하고 있는 것이리라. 그들의 행동은 만인지상의 황제에 대한 모독이었지만 황제는 불쾌해하지 않았다. 그 자신이라 하더라도 당연히 그리했을 것이다.
“그렇다면 아야토나우가 활개를 치는 것은 어찌 생각하나?”
“네?”
“과거 수용소였던 드렉노르 지역으로부터… 거대한 그림자의 손이 서진하며 많은 도시들을 부수고 인간들을 죽이고 있다. 그것은 확실히 보이드 신, 아야토나우의 화신 중 하나가 아닌가?”
황제는 전신정보가 담긴 롤테이프를 들어 마치 읽어보라는 듯 라키트에게 던졌다. 하지만 라키트는 받아들지 않았다. 어차피 그는 전신정보를 읽을 수 없으며 또한 지금 황제의 행동에서 어떤 위화감을 느꼈기 때문이었다.
“과연 그들이 세계를 구할 때까지 이 오세니아가 남아있을지 의문이 드는군. 이 상황이 몇 주만 더 계속된다면 오세니아의 인간이 멸종되지는 않겠지만 문명은, 국가는 확실히 붕괴할 것이다. 내가 세운 제국 역시 버티지 못하고 와해되겠지.”
“…슬프고 힘든 시기입니다. 하지만 저희들이, 그리고 슈라인 님께서 직접 관여하고 계시니….”
“그런 것치고는 너무 느리지 않은가?”
“그렇다면 대안이라도 있으시다는 겁니까?”
절명검 라키트는 그리 말하고 난 뒤 자신의 경솔함에 대해서 후회했다. 이야기를 이렇게 끌고 나오는 것이 황제가 원하는 전개라는 생각이 불현듯 들었기 때문이었다.
“나는 언제나… 신과 마왕, 그리고 그 추종자들에 대해서 이 세계를 돌려받아야 한다고 생각했었지. 왜냐면 네다의 신들이 그러했고 마왕 네자르 역시 그러했듯, 그들은 이 세계에 해악만 끼쳐왔으니까. 인간의 입장에서 본다면 그들은 존재 그 자체가 인류에 대한 위협이 아닌가?”
황제는 그리 말하고 전신기에 걸려있던 롤페이퍼를 들어서 사방에 흩뿌렸다. 마치 축제의 장식용 색지처럼 허공에서 풀린 롤페이퍼가 나풀거리며 떨어진다. 축제라고 한다면 축제일 것이다. 다만 축제의 주체는 잔혹한 운명이고 그들의 잔칫상에 올라 있는 것이 인간들이라는 점이 다를 뿐.
“이 상황을 초래한 것은 모두, 신들의 잘못이다. 그렇지 않은가?”
“제게 그런 말을 하셔도….”
절명검 라키트는 쓴 웃음을 지었다. 그는 슈라인에게 구원받은 자, 슈라인의 추종자이다. 비록 슈라인이 그들에게 신앙을 갈구하지는 않았지만 그는 슈라인이 타고난 신성한 혈통에 경의를 표하고 있었다. 이렇게 대놓고 신성모독의 발언을 하면서 공감해주길 바라는 것은 곤란하다. 설사 세상이 불바다로 변해가고 그 모든 게 신들의 잘못이라 해도 말이다.
“신들이 없다고 인간들이 다 잘될 거라고는 생각지 않습니다. 그리고 그들이 없었다면 우리들도 없지요.”
“그렇게 생각할 수 있다는 게 부럽군. 하지만 부모가 자식을 완전히 지배할 수 없듯 신들이 우리를 만들었다 해서 우리를 지배할 수는 없지. 안 그런가?”
“하지만 지금 세계를 구할 수 있는 것은 슈라인 님입니다. 아닌가요?”
“그건 고려할 필요가 없는 문제지. 히스칼이건 슈라인이건 세상을 수복할 수 있을 거라고 믿지 않으면 의미 없지 않나. 어차피 세상을 수복하지 못한다면 모두 죽을 테니 수복된 이후를 생각해야지.”
“네?”
맞는 말이긴 하다. 하지만 그 이후라니?
절명검 라키트와 마탄사 니스로크가 황제를 감시하고 있는 것은 사실이다. 그들은 황제가 세계를 지키도록 돕는다는 명분하에 이 제도에 남아있지만 필요할 경우 그를 최우선적으로 제거하도록 교육받았다. 지금까지 황제는 얼마 남지 않은 인간들, 자원을 효과적으로 사용하면서 제국의 시스템을 정비하고 있었다. 그가 없었다면 보다 많은 사람들이 의약품의 부족, 식량의 부족, 그게 아니면 단순한 히스테리성 충돌로 인해서 더 많은 피해를 보았을 것이다.
하지만 황제를 온전히 신뢰할 수는 없다. 황제는 지금까지 히스칼에게 넘어간 상태였고 그에 의해서 젊음을 되찾았다. 즉 황제의 몸 안에는 히스칼의 잔재가 남아있는 것이다.
그런데 그가 이런 신성모독적인 발언을 하다니?
“슈라인이건 히스칼이건 그들이 세계를 수복하게 된다면 세계 구성의 비밀까지 손에 쥔 진정한 지식을 손에 넣은 존재가 될 것이다. 본래부터 태초의 종족으로 강대한 힘을 가지고 있던 이들이 세계의 모든 것을 좌우하는 힘을 가졌다니 봐줄 수가 없군. 신들의 횡포에 무방비로 노출되고 싶진 않아.”
황제는 그리 말하고 탁자를 내리쳤다. 어둑어둑한 하늘 밖으로 뇌명이 번뜩인다. 탁자를 내리친 황제는 젊은 청년의 모습을 하고 있지만 대륙 전체를 통일한 영웅의 풍모는 마치 대리석으로 빚은 신상처럼 그를 웅장하고 위대한 존재로 보이게 했다.
라키트는 그런 황제의 모습에 긴장했다. 황제가 오대호장들, 그의 충복들을 각지로 내려보내어 지역 방어에 힘쓰고 있기에 안심하고 있었다. 설사 황제가 히스칼에게 젊은 육신을 돌려받았다 하더라도 슈라인의 사도들 역시 강력한 힘을 지니고 있으니 황제가 단독으로 넘보기는 쉽지 않으리라 여겼다. 그런데 지금 황제는 노골적으로 슈라인의 사도들에 대해서, 신들의 추종자에 대해서 반감을 드러내고 있지 않은가?
“당신도 독재자로서 막강한 권한을 가지고 있지 않습니까. 다른 이들의 입장에서 본다면 독재자인 당신의 권한, 권력의 남용을 두려워하지 않을까요? 신들의 횡포에 대한 두려움을 가지기만 하고 자신의 횡포에 대한 사람들의 두려움을 이해하지 못한다면….”
“나는 인간이니까. 사자가 영양을 잡아먹는다고 그 본성이 사악하다 할 수는 없지.”
오만방자하고 자기중심적인 발언이다. 그의 발언에 하늘이 노하기라도 한 것처럼 천둥 번개가 뒤따르고 있었다.
“그러면… 뭘 하실 겁니까?”
라키트는 조심스럽게 칼자루를 잡았다. 습기를 머금은 열풍이 그들 사이를 휘감고 있었다.
“나는… 신들의 힘을 거두어 파괴하거나 최소한 내 통제 하에 둘 것이다. 과거 아티스를 그리했던 것처럼. 힘은 믿을 수 있는 이의 손에 있어야 하지. 통제할 수 없는 힘은 없어지거나 내 휘하에 두어야만 안심할 수 있지.”
“그리고 당신은 아무도 믿지 못하지요. 자신을 제외하고는….”
황제와 라키트는 거의 동시에 검을 빼들었다. 그와 동시에 숨어있던 마탄사 니스로크의 총이 불을 뿜었다. 니스로크의 총은 일반적인 제국군이 사용하는 것과 비교도 안 되는 무시무시한 대구경 라이플이었다. 그러나 황제를 중심으로 해방된 강력한 힘이 니스로크의 마탄을 막아내었다. 어디 그뿐인가!?
“흡!”
황제의 검이 춤추자 그것만으로 절명검 라키트의 몸이 헝겊 뭉치처럼 데굴데굴 나뒹굴었다. 그래도 검으로 먹고살던 라키트가 황제와의 일합에 이런 추태를 보이다니? 라키트의 실력을 알고 있던 슈라인 사도들이 그 장면을 보았다면 놀라서 눈이 튀어나올 것이다.
“그… 그건?! 그렇군요. 히스칼의 힘입니까?”
전신기사들의 테이블 위로 나뒹굴던 라키트의 몸이 허공으로 떠올랐다. 저주받은 죽음의 기사로부터 일곱 자루의 검이 일제히 해방되어 춤춘다. 잔기침을 항상 달고 다니던 폐병쟁이같던 라키트의 몸에 믿을 수 없는 엄청난 양의 정기가 몰려오기 시작했다. 일단 칼을 뽑으면 반드시 상대를 죽인다고 알려진 절명검 라키트, 그는 슈라인 사도중에서 니스로크와 어깨를 나란히 하는 살인자다. 사람을 죽이는데 특화된 능력을 가진, 객관적으로 자신의 몇 수 이상의 상대조차 죽일 수 있도록 상성이 잡혀있는 존재라는 것이다. 그렇지만 라키트는 지금, 황제의 모습을 보고 부들부들 떨고 있었다.
황제의 몸에서는 라키트 이상의 정기가 뿜어져 나오고 있었다.
“아니. 나의 힘이다. 나야말로 운명을 결정지을 자…. 꿈을 사역하는 용신도 타락한 보이드 신도 아닌 인간의 황제야말로 인류의 운명을 좌우하는데 합당한 존재가 아닌가?!”
황제는 그리 말하며 눈을 감았다 떴다. 푸르스름한 마나 헤일로가 황제를 중심으로 뿜어져 나갔다.



제 61 장 : 둠 위버 (2)










“하하하하.”
히스칼은 실소를 머금었다. 그가 시전한 아케인 플레어에 의해서 체육관과 인근 건물들은 흔적도 없이 사라져버렸다. 일반적인 폭탄과는 차원이 다르다. 그야말로 공간에 존재하는 물질 그 자체를 없애버리는 비법이다. 그렇지만 카를과 시즈의 모습은 보이지 않는다. 그렇다고 존재가 사라진 것도 아니다.
“놀랍군. 아직도 살아있나?”
카를이 그에게 말을 해올 때, 실은 전혀 다른 곳에 있다는 걸 알 수 있었다. 대치상황에 처해있을 때 마법으로 기척이나 음성을 옮기는 것은 너무나 기초적인 전술이다. 그걸 알고 있기에 히스칼은 광범위하게 아케인 플레어를 날려버렸다. 인근에 아직 대피하지 못한 인간들, 위더링에 찌들어 생기를 잃은 인간들이 있을 테지만 히스칼은 그들까지 한꺼번에 날려버렸다.
“…공격을 해오다니. 교섭은 결렬이라고 보아야겠지?”
또 다른 곳에서 카를의 목소리가 들려온다. 이런 공격을 퍼부었음에도 불구하고 카를의 목소리는 차분하다. 위치도 특정할 수가 없다.
히스칼의 입꼬리가 저절로 말려 올라갔다.
“아니 그런 섭한 소리하지 말라고. 난 교섭 창구는 항상 열어두지. 설령 상대를 벼랑에 내몰고 그 손을 발로 짓이겨 떨어뜨리기 직전이라고 해도 교섭이란 종종 내가 예측한 이상의 수확을 가져오거든.”
히스칼이 그리 말하자 카를이 말로 할 수 없는 소리를 냈다. 짜증과 분노, 한숨이 뒤섞인 그 소리로 보건대 카를은 히스칼을 증오하고 있었다. 까불거리긴 해도 성실한 성격인 카를의 입장에서 보면 네다 신족, 태초의 종족이라는 프라이드를 저버리고 인간들을 방패막이로 삼아 한 수 한 수, 안전한 행마(行馬)만 보이는 히스칼은 용납할 수 없는 상대일 것이다.
‘그럼에도 불구하고 기척은 감추고 있단 말인가?’
어지간히 히스칼을 두려워하고 있다고 할 것이다. 그게 아니면….
“슈라인은 뭘 하고 있나? 보아하니 부재중인 것 같군.”
히스칼의 입꼬리가 말려 올라가 기묘한 미소를 빚어냈다. 그는 자신이 바라보는 반대쪽으로, 계속해서 공격을 퍼부어 건물들을 부수고 거리를 평탄화시켰다. 섬광이 번쩍거릴 때마다 거리를 가로막고 있던 차량과 건물들이 녹아 없어지고 그 잔해들로 평지가 형성되었다.
이 정도 건드리면 카를과 시즈가 뭔가 움직임을 보여야 할 텐데 보이지 않는다. 혹시 그의 공격을 맞고 죽은 걸까?
“어떻게 할까요? 사무장님?”
“어떻게 하긴… 이제 마무리를 지어야지…. 응?”
갑자기 히스칼의 안색에서 혈기가 빠져나갔다.

☆ ☆ ☆

카를과 시즈는 히스칼의 무지막지한 공격을 피해 이동 중이었다. 이미 메일스트롬을 유지한다는 건 깔끔하게 포기했다. 다른 곳에서, 메일스트롬을 새롭게 시작하면 오세니아와 연계할 때 새로이 뽑아야 할 데이터가 많아지겠지만 이 자리에서 메일스트롬을 고집해봐야 히스칼에게 살해당할 뿐이다.
그런데 막 주차된 차량을 넘던 하잘타르가 갑자기 굴러떨어졌다. 그뿐만이 아니다. 뒤에서 따라오던 에토야도 신음을 토하며 주저앉았다.
“윽…….”
색소가 많은 하잘타르는 핏기가 가신다고 해도 육안으로 확인하기 힘들었다. 반면 원래부터 피부가 하얀 에토야는 순식간에 납빛으로 변해버렸다. 흡사 물에서 바로 건진 익사체가 아닐까 의심될 정도였다.
“무슨 일이에요?”
카를이 쓰러진 에토야를 부축하며 물어보았다. 대답은 하잘타르가 대신했다.
“아야토나우가… 죽었네!”
“하지만 그녀는 보이드화가 너무 심하게 진행되어 우리조차 되돌릴 수 없었는데? 무엇이 그녀를 소멸시킨 거지? 오세니아에 아야토나우를 살해할 수 있는 존재가 있단 말인가? 슈라인이 한 짓인가?”
에토야는 의심스럽다는 듯 카를을 노려보았다. 그러나 카를은 고개를 가로저었다.
“그보다 지금 이 순간이 바로 반격할 때로군요. 그동안 계속 상황에 질질 끌려다니기만 했는데….”
카를은 지금 이 순간 반격을 가하기로 했다. 아야토나우의 죽음이 네다 신족인 하잘타르와 에토야에게 심각한 상처를 주었다면 히스칼에게도 역시 큰 타격을 줄 것이다.
“그래도 조심하는 게 좋아. 카를. 우선 내가 먼저 가겠다.”
시즈는 카를을 대신해 에이지스를 장착하고 차량을 발로 걷어찼다. 묵직한 쇳덩이로 된 차량이 붕 날아가 주위를 평탄화하며 접근해오는 초능력자들에게 날아갔다. 초능력자들이 깜짝 놀라서 염동장벽을 펼쳤지만 그 순간 시즈가 트리스메기스투스의 날개를 시전해 신속하게 접근해 차량의 몸통을 우장으로 강타했다.
마나 헤일로가 시즈의 팔 주위로 퍼져 나가며 뜨거운 열파가 자동차를 관통하고 초능력자들에게 쏘아져 나갔다. 아케인서지조차 막아내던 초능력자들의 염동장벽이 허망하게 꿰뚫리고 차량이 녹아 발생한 뜨거운 쇳물과 열파가 초능력자들에게 쏟아졌다. 직격 당한 이는 그야말로 하반신만 남긴 채 날아가 버렸고 직격당하지 않고 쇳물과 열파에 휩쓸린 이들조차 비명을 지르며 타들어 간다.
그야말로 놀라운 위력이다.
“흡!”
하지만 시즈는 그 정도에 만족하지 않고 지면에 몸을 낮추더니 급격히 방향을 틀었다. 순식간에 지그재그로 대지를 깎아내며 돌진하는 그 모습은 마치 번개 같았다. 그렇게 단번에 히스칼에게 접근한 시즈는 마치 나무꾼이 도끼를 휘두르듯 손날을 크게 휘둘러 히스칼을 강타했다. 보통 사람이 손으로 후려치는 것에서는 느낄 수 없겠지만 지금 이 순간 시즈의 공격을 본 카를은 저것에 맞으면 히스칼이라도 허리를 중심으로 두 동강 나리라는 걸 믿어 의심치 않았다.
“윽!”
히스칼이 식은땀을 흘리며 주문을 시전했다. 빛의 방벽이 형성되어 시즈의 공격을 막아낸다. 처음에는 순백색이었지만 시즈의 공격이 접촉하는 순간 마치 빛 그 자체가 충격을 견디지 못하고 수십 층으로 분쇄되는 것처럼 무지갯빛의 스펙트럼을 그려내었다.
물론 히스칼은 주문에만 의존하지 않고 몸을 써서 방어를 했지만 무서운 속도로 가속해온 시즈의 공격을 그냥 막기가 쉽지 않았다. 게다가 시즈는 그렇게 히스칼을 공격한 뒤 히스칼의 주위를 빙글빙글 돌며 사방팔방 정광파를 난사하기 시작했다.
히스칼이 애써 데려온 초능력자들, 그리고 광신도들이 그 갑작스러운 공격에 대처하지 못하고 죽어나갔다. 본래대로라면 히스칼의 능력을 입어서 대처할 수 있었겠지만 아야토나우의 죽음이 히스칼의 정신에 충격을 주어 이 상황을 제대로 대응하지 못하는 것 같았다.
과거 카를이 시온 루카스에게 패퇴했을 때처럼, 루카스 일족의 연속공격은 일단 한 번 틈을 주기 시작하면 죽을때까지 몰아치는 사나운 태풍이었다. 시즈의 연속공격에 히스칼이 정신을 못 차리는 사이 껄끄러운 초능력자들, 언제든지 히스칼에게 육신을 제거할 광신도들 대부분이 제거당했다.
“그럼 비참한 네 생애의 끝을 내지!”
시즈는 더욱더 속도를 높이며 히스칼을 사방에서 난타하고 마지막 숨통을 끊기 위해 관수를 펼쳤다.
바로 그 순간이었다.
“그만!”
날카로운 여성의 목소리와 함께 시즈의 공격이 빗나갔다. 있을 수 없는 일이라서 시즈도 당혹스러워했다.
“아니?”
어깨부터 깨끗하게 잘려진 시즈의 팔이 허공을 빙글 돌았다. 그리고 그 팔을 히스칼이 가볍게 받아들었다.
“늦었군. 세타우피나.”
“나야 불행에 익숙하니까.”
기묘한 항아리를 벗어던지고 큼지막한 라이플로 무장한 군복차림의 소녀, 세타우피나가 모습을 드러내었다. 마치 아지랑이처럼 걸을 때마다 흔들리는 그녀의 모습은 원근감 없이 쓱쓱 사라졌다 나타나는 걸 반복하며 이동한다.
방금 전까지 공황장애를 보이던 히스칼은 순식간에 안정되어있었고 그뿐만 아니라 하잘타르와 에토야 역시 안정되었다. 아야토나우의 죽음이 그들에게 준 상처가 회복된 모양이었다.
“공들여 준비했는데 잠깐 한눈판 사이에 다 잃었군. 대단하다. 칭찬해주지. 마왕 네자르의 그림자.”
히스칼은 이를 뿌드득 갈고 시즈를 걷어찼다. 팔이 잘린 시즈는 히스칼의 발차기를 에이지스 하나로 막아내었지만 그 순간 히스칼에게서 아케인 서지가 일어나 에이지스를 침범했다. 시즈가 핏물을 쏟으며 뒤로 날아가 자신이 열파장으로 관통했던 차랑에 충돌했다.
“시즈!”
카를이 차량에 충돌한 뒤에도 여파를 이기지 못하고 날아가려는 시즈를 붙잡았다. 하지만 이번에는 히스칼이 시즈처럼 트리스메기스투스의 날개를 시전해 빠른 속도로 뛰어들었다. 카를은 시즈를 잡은 손을 놓고 세계의 지팡이를 꺼내 응수했다.
-텅!
보호주문을 통해 대다수의 힘을 상쇄시켰다. 카를의 지금 보호 주문은 과거 시온 루카스가 총력을 다해 덤벼든다 해도, 삼재신장 같은 기술을 제외한 대부분의 공격을 무마할 수 있었다. 하지만 카를을 중심으로 지반이이 일제히 기화하면서 어마어마한 증기와 마그마가 치솟아 올랐다. 카를의 몸도 뒤로 밀려났는데 그때 다시금 분노한 히스칼이 뛰어들었다.
그러나 그때였다.
-텅!
갑자기 히스칼의 몸에 검푸른 혈관이 휘감겼다.
“아니?!”
카를이 익히 보아서 알고 있는 혈관이었다.



☆ ☆ ☆



영성을 잃은 보이드 신들은 카를이나 시즈가 그러하듯 역행영맥으로 마력을 순환시켜 자신들의 존재를 세계로부터 지키고 있었다.
세계를 초월하며 문명의 불을 밝혀야 할 태초의 종족으로서의 사명을 버리고 이 땅에 정착하기로 결심한 그들은 스스로의 손으로 영성을 버렸지만 그 후 문제가 발생하였다. 드리페스와 오세니아는 사실 하나의 행성이었고 그 두 세계 간의 간섭으로 인해 세계의 위상이 뒤흔들리고 있었던 것이다.
그래서 보이드 신들을 이끈 히스칼은 그 파국을 해결하기 위해 갖가지 수를 쓰기 시작했다. 오세니아의 황제를 자신의 장기 말로 포섭한 것도 그 때문이었다.
게르마쿠스 황가는 네다의 피가 흐르는 것을 자랑스러워 하고 있었고 실제로 그러했기에 매우 좋은 소재가 되었다. 히스칼은 황제의 육신에 손을 대서 사람들을 죽이고 영성을 흡수하는 거대한 장치로 탈바꿈시킨 것이다.
이게 그의 뜻대로 작동된다면 오세니아와 드리페스의 인간을 죽이고 그 영성을 포식해 생명의 고리를 의도적으로 통제하는 방법으로 오세니아와 드리페스의 붕괴를 연장시킬 수 있었다. 어항 안의 물고기 수를 인위적으로 줄여서 어항의 생태계를 유지시키는 것과 같다.
하지만 황제는 살아있는 인간이지 버튼을 누르면 작동하는 기계장치가 아니었다. 그는 자신의 의지를 가지고 히스칼에게 저항하기 시작했고 오세니아의 영성을 흡수한 그는 과거, 아티스를 이용해 간접적으로 사용했던 영성포식의 능력을 직접적으로 터득했다.
아티스의 영성포식은 시공을 초월해 대륙 전역을 장악할 수 있었다. 그 능력에 거리와 장벽은 무의미, 그리고 세계조차 초월 가능했다. 황제를 완벽하게 통제하기 위해서 히스칼은 황제에게 자신의 육신 일부를 주었고 그로 인해서 황제는 히스칼의 위치를 알고 그에게 영성포식의 능력을 사용했다.
“어리석군! 감히…날?! 내가 소울리스라는 사실을 망각한 것이냐?”
히스칼은 코웃음 쳤다. 영성포식 능력을 터득하고 그것을 시공을 초월해 히스칼에게 사용했다는 점은 놀랍지만. 일단 영성포식 능력이 소울리스에게 통할 리가 없다. 이미 잃어버린 것을 어떻게 먹어치우겠다는 것인가?
그러나….
그 다음 순간 히스칼은 전율했다.
“…윽!”
먹히는 게 아니다.
상대가 영성을 강제로 주입하고 있었다!
“으아아악!”
히스칼의 입에서 비명소리가 터져 나왔다. 태초의 종족, 네다의 일원으로 태어나 지금까지 몇 번이나 비명을 질러왔던가? 아니 그런 적이 있었나 의심스럽다. 어쩌면 이번이 히스칼의 첫 번째 비명이고 또한 고통일지도 모른다.
격렬한 고통이 그의 영맥 안쪽으로 파고들어 그를 갈기갈기 찢어버리고 있었다.

☆ ☆ ☆

“히스칼!”
카를은 그 모습을 보고 경악했다. 히스칼의 몸에 휘감긴 혈관, 그것은 아티스의 영성포식이지만 카를에게는 또 다른 사람을 떠올리게 했다.
황제, 스캇 게르마쿠스! 카를과 시즈를 소울리스로 만들었으며, 오세니아를 지배하는 폭군. 그를 떠올릴 수밖에 없었다.
그런데 지금 이게 어찌 된 일이지? 황제는 오세니아에 있지 않았던가? 아니면 설마 오세니아에서 이곳으로 영성포식을 넣었다고? 그러나 아티스는 이미 소멸했는데?
“으으윽!”
카를은 아케인 서지를 일으켜 히스칼을 향해 빛의 파동을 쏘아 보냈다. 어찌 되어 가는지 모르지만 히스칼을 제거하려면 지금이 바로 절호의 찬스다.
그러나 카를이 아케인 서지를 일으키는 순간 히스칼의 눈이 번뜩였다. 히스칼은 스스로의 초능력으로 염동장벽을 펼쳐내어 카를의 아케인 서지를 막아내었다. 히스칼이 끌고 온 교단의 초능력자들 그 어느 인간보다 더 뛰어난 염동장벽이었다.
“아아악!”
언어로 빚어지지 않은 순수한 야성의 소리, 위대한 태초의 종족에게서 뿜어져 나올 리 없는 소리와 함께 히스칼이 반격했다.
히스칼의 손으로부터 푸르스름한 혈관들이 허공을 격해 카를에게 날아들었다. 깜짝 놀란 카를이 반사적으로 마반경과 얼음장벽을 펼쳤지만 저 혈관들은 마반경을 무시하고 얼음장벽을 꿰뚫고 쭉 뻗어와 단번에 카를의 팔을 얽어매려 했다.
카를 역시 소울리스이니 영성포식의 혈관은 더 이상 아무런 의미도 없으리라. 그러나 카를은 과거 영성을 잃을 때의 기억을 떠올리고 전율했다.
이것은 결코 과거와 같지 않을 것이다. 그러나 과거의 영성포식이 그를 파괴했던 것처럼… 그를 파괴할 것이다.
‘피할 수가 없어!’
하지만 그때였다.
-촤악!
카를을 대신해 누군가가 그 앞에 나서서 혈관을 받아내었다.
“조심해라 주인!”
보랏빛 머리칼의 미녀가 카를의 앞에서 혈관을 자신의 팔로 받아내었다. 그녀의 팔에 감긴 혈관은 마치 시체에 달라붙은 독지네처럼 꿈틀거렸지만 그녀는 멀쩡히 혈관들을 바라보며 코웃음 쳤다.
“다른 누구에게나 통했을지는 몰라도 내겐 통하지 않는다. 지금 이 몸은 본래 아티스라는 걸 모르진 않겠지?”
“그래…. 그러하군!”
히스칼의 어투가, 목소리가 변했다. 히스칼의 곁에서 그 모습을 지켜보고 있던 동료, 세타우피나는 순간 흠칫 놀라서 히스칼을 돌아보았다.
“히스칼?! 괜찮아?”
“…세타우피나. 슈라인을 상대해라.”
“…….”
세타우피나는 피부 위를 기어 다니는 벌레 떼를 본 사람처럼 히스칼을 바라보고 있었다. 지금 그녀가 바라보고 있는 게 히스칼인가? 문득 그런 의문이 들었다.
“알겠어.”
하지만 세타우피나는 더 이상 묻지 않았다.
“어차피 슈라인과는 결판 지어야 할 문제가 많이 있기도 하고… 그렇지?”
“잠깐! 세타우피나! 그건!”
그동안 숨어있던 에토야와 하잘타르도 모습을 드러내었다. 더 이상 숨어있을 때가 아니라는 걸 자각한 그들은 즉시 전력을 다하려 했지만 그때 히스칼이 손가락을 퉁겼다.
-우어어어어!
방금 전 시즈의 공격으로 살해당한 초능력자들, 광신도들의 몸이 일어난다. 그들의 몸이 눈부신 백색의 안개에 휩싸인다.
그리고 이번에게는 그들에게 검은 사슬이 채워진다. 아차 하는 사이에 에토야와 하잘타르는 눈 부신 빛의 안개로 이뤄지고, 검은 공허의 사슬을 두른 괴물들 사이에 둘러싸이게 되었다.
“이건….”
“뭐지?!”
히스칼의 그림리퍼는 히스칼이 가진 특수능력인 씌기를 이용해서 만들어진 히스칼의 그림자다. 보이드이면서 신족인 그의 특성을 이용해 자신의 일부를 복제한다. 마음, 생각, 사념 그것만을 복제하더라도 소울리스의 저주로 인해서 침식이 일어난다. 소울리스가 불러들인 세계의 왜곡이 만들어낸 사신들, 그것은 놀라운 힘을 가지고 있을 뿐만 아니라 히스칼의 명령에 충실히 따른다.
그런데 그게… 지금은 스스로 빛나는 백색의 안개와 함께 이루어져 있었다. 저 빛 무리를 뿌리는 안개는 카를과 시즈에게는 생소하지만 이 세계의 사람들에게는 매우 익숙한 것이었다.
“팬텀?!”
“하지만 이건?”
“너희들은 그것들이나 상대하고 있어라.”
히스칼은 에토야와 하잘타르에게 그리 쏘아붙였다. 그리고 그는 카를을 향했다.
“카를 네레스티아. 슈라인 사도들은 모두 죽었다. 메일스트롬을 이용해서 세계를 융합한다는 계획에는 차질이 생길 것 같군.”
“…….”
“모두 내가 죽였다.”
“맙소사….”
카를은 눈앞의 남자를 바라보고 경악했다.
“…스코트 우트마야 게르마쿠스!?”

☆ ☆ ☆

거대한 가압식 반응로의 안에서 철 촉매를 통해서 암모니아가 생성된다. 인간의 눈으로는 알아볼 수 없는 기계들의 움직임이지만 ‘지식’을 깨우친 자에게 있어서 그것은 경이로운 장면이었다. 농부가 가축의 순산에서 신의 축복을 느끼듯, 지식을 가진 자는 인류의 영지가 무엇인가를 생산해낼 때 축복을 느꼈다.
금발의 소년은 그 반응로를 지켜보며 흥분으로 몸을 떨었다.
“이것은 굉장하군. 이걸 양산한다면 틀림없이 기근이 해소될 거야.”
게르마쿠스 황족, 스코트 우트마야 게르마쿠스는 총명한 소년이었다.
위대한 대스승 네자르에게서 어린 시절부터 마학을 사사받은 그는 제국 마도 과학연구소에 직접 출장해 매번 새로운 연구에 귀를 기울여왔다. 황제는 그런 황태자를 탐탁지 않게 여겨왔지만 황태자가 게르마쿠스 일족에게 주어진 마환갑 전륜성왕의 적성자임이 밝혀진 이상 어쩔 수 없었다.
‘게르마쿠스 황족에서 학자 같은 나약한 것이 나오다니! 학자 황제? 있을 수 없는 촌극이다!’
황제는 그런 이유로 분개했지만 황실의 실질적인 권한은 오래된 문벌가문들이 가지고 있었기에 어쩔 도리가 없었다. 그것을 알고 있기에 황태자는 더욱더 지식을 탐했다.
그 소년을 바라보는 남자는 쓴웃음을 지으며 자신의 안경을 고쳐 썼다.
“그렇게 신기한가 전하?”
“물론이다. 게라트 호리틀! 이게 바로 화학비료의 재료가 되는 거지? 공기 중에서 만들 수 있다니 대단해! 연금술 따윈 비교도 안 되는 진짜 연금술이다!”
마도과학 연구소의 연구원, 게라트 호리틀은 순진무구한 황태자의 미소를 바라보고 키득하고 웃어버렸다.
“그럴 리가 있나. 폭약을 만들어 전쟁에 쓰일 거다. 아 폭약도 비싸니까 연금술이 맞긴 하겠군. 피비가 내리게 하는 연금술이다만.”
“뭐? 지금 에페스에 기근이 들었고 동북 내해 인근에는 기생충이 들끓고 있다고 하잖아? 어째서 비료보다 폭약을 우선시하는 거지? 이런 시기에 전쟁이라니?”
“제국의 신민들이 굶주리는 게 아니니까. 오히려 그들의 굶주림은 제국에 큰 이득을 가져올 거다. 황태자가 그런 것도 모르나?”
“전쟁도 모르고 학업에 뜻을 품고 있다고 생각하는 거야? 난 게르마쿠스 황족이야! 위대한 첫 종족, 네다의 피가 흐르고 있지!”
“어이쿠. 흡혈귀 앞에서 혈통 자랑을 하시다니?”
게라트 호리틀은 황태자를 보며 군침을 삼켰다. 그때 그의 곁에 무표정한 적발 호안의 소년이 나섰다.
“허튼 소리 작작해라. 전하께서 네놈을 마음에 들어 하니 지금까지의 무례를 참아주고 있다는 걸 염두에 두도록!”
“…….”
게라트 호리틀의 눈이 날카로워졌다. 하지만 적발 호안의 소년의 눈과 마주친 순간 게라트 호리틀은 식은땀을 흘렸다.
‘뭐야? 이 짐승 같은 놈은?’
아니 정말 짐승이라면 흡혈귀인 그가 가볍게 죽일 수 있을 것이다. 그러나… 흡혈귀인 게라트 호리틀 조차 이 소년에게는 이길 수 있을 것 같지 않다.
훗날의 제국수호경 시온 루카스는 이때 이미 황태자의 시동이자 호위로서 그와 함께 움직이고 있었다.
게르마쿠스 황족이 유구한 혈통을 자랑하는 명가이긴 하지만 당시의 제국은 그리 좋은 사정이라고 할 수 없었다. 각지의 기술이 불균형적으로 발전하고 그렇게 찾아온 기술혁신은 곧바로 전쟁에 투입되어 막대한 희생자를 내었다. 선대의 황제들은 자칭 황제답게 허영심이 대단했고 그 허영심으로 각지의 문제와 분쟁을 조율하겠다고 나선 결과 제국은 옛 위명만을 남긴 채 뿌리 깊은 곳부터 썩어가고 있었다.
“뭐 언젠가 나라를 이끌어 가야 할 황태자니까 말해두지만… 가난 구제는 나랏님도 못한다는 말이 있지. 모든 세상 사람들을 구하려 한다면 네놈은 지옥의 화로 밑바닥을 혀로 핥는 신세가 될 거다. 그 어떤 쓰레기보다 네가 더 비참해질 거야.”
게라트 호리틀은 지나가는 투로 그렇게 말했다. 훗날 황제가 운을 떼어보았을 때 그 자신도 기억하지 못했다. 아마도 가벼운 마음으로 어린 황태자를 놀린 것이었겠지만 그 말은 이후 황제를 사로잡게 된다.

☆ ☆ ☆



게르마쿠스 황족의 일원으로서 황태자는 친정(親征)에 나서야 했다. 물론 대부분의 황족들은 안전한 후방에서 전황보고만 받다가 돌아왔지만 스코트는 친히 전장에서 검을 휘둘렀다.
자신의 의무를 성실히 다하기 위해서 그는 손을 피로 물들였다. 조국을 위해 싸운다. 그것이 농부의 자식들을 죽이는 데 면죄부가 될 수는 없었다. 유구한 혈통을 자랑하는 전사 귀족의 일원으로서 먹고 살길이 궁해서, 명령을 따를 수밖에 없어서 전장에 끌려나온 농부의 자식들을 베어 넘기는 것은 너무나 손쉬운 일이었기에 황태자는 고통스러워했다.
흡사 도마 위에 올라온 생선의 목을 쳐 날리듯, 손쉬운 도살이었다. 그럴 때마다 뼈저리게 느끼게 된다.
‘아아 이들은 싸울 줄 모르는 양민들이구나.’
곡괭이를 잡던 손으로 창을 잡고 나와서 예리한 총검 앞에 몸을 들이민다. 대포가 불을 뿜고 소총수들이 라인을 짜서 일제 사격을 가하는 곳에 도끼를 든 농사꾼들이 덤벼온다. 물론 이들이라고 마냥 순박한 이들이 아니라는 건 안다. 적국의 병사들에게 삶의 터전을 유린당하는 자들이라면 상대가 전사 귀족이건 마지못해 전장에 끌려나온 농노이건 간에 동정할 여유가 없을 것이다.
그러나 날 때부터 황족으로 태어난 전사귀족계급의 최상위층을 차지한 자의 눈으로 보자면 이들은 가엽고 딱한 자들이었다. 나라만 다를 뿐 이들은 양민이고 백성이었다. 그걸 알면서도 자신의 입장에 성실하기 위해서, 자신의 백성들에게 성실하기 위해서 남의 백성들을 죽인다. 높은 감수성을 가진 황태자에게 그것은 정녕 지옥의 밑바닥 같았다.

☆ ☆ ☆

“오늘은 병사들이 약탈과 살인을 했다.”
황태자 스코트 우트마야 게르마쿠스는 시온 루카스의 방으로 피난 와서 투덜거렸다. 시온은 아무 말 없이 의자에 앉아서 일지를 쓰며 반문했다.
“전장에서는 흔한 일입니다. 어찌하셨습니까?”
“그들을 군법으로 다스리려 했으나…. 그들을 죽이면 사기가 떨어질 거라면서 장교가 사정을 설명했다. 단순한 약탈이 아니라고 항변했지.”
“허어? 대체 무슨 사정이 있었나요? 감히 전하께서 군법을 세우려 하는데 반발하다니. 야만의 시대가 끝난 이후 약탈과 학살을 합리화시킬 말은 없을 텐데요?”
시온 루카스가 이례적으로 흥미를 보였다. 황태자는 쓴웃음을 짓고 사정을 이야기했다.
“우리 군단이 주둔하면서…. 병사와 현지 처녀가 서로 사랑하는 사이가 되었다고 해. 진짜인지 아닌지 모르지만 하여튼 그 제국군과 사통했다는 이유로 여자가 바로 일주일 전 원주민들에 의해서 간살 당했다.”
“…그래서 병사들은 복수를 한 거군요. 자신들의 전우를 위해, 그 여자를 위해. 그리고 약탈했다?”
힘없고 죄 없는 여자를 살해한 마을 원주민들, 사랑하는 여자를 잃은 병사가 그들에게 분노하는 건 인간적으로 이해할 수 있었다. 그에 동조한 다른 병사들이 학살과 약탈에 가담한 것 또한 감정적으로 이해할 수는 있다.
이들을 처벌할 경우 병사들의 사기가 떨어지리라는 것은 명약관화다.
“이쪽을 위해서 한 일이, 저쪽을 파괴한다. 모두에게 공평하고자 하면 이쪽이 상처받아. 젠장…. 정말 지옥의 도가니를 혀로 핥고 있는 기분이다.”
“어쩌실 건가요?”
시온 루카스는 그 병사들의 처분을 물어보았을 터였다. 하지만 황태자, 스코트 우트마야 게르마쿠스는 다른 답을 내었다.
“더 이상 견딜 수가 없어. 난 대륙을 통일하겠어. 이런 바보 같은 행각은 이제 질색이다. 하나의 테두리 안에서 인류의 역량을 낭비하지 않고 보다 나은 문명을 건설하기 위해 살아갈 것이다. 그를 이루기 위해서는 다소 더러운 수단이라 하더라도 기꺼이 받아들이겠다. 나 하나의 명예나 도덕보다 더 큰 이상을 위해서….”
황태자가 그리 말했을 때, 시온 루카스는 책상을 정리하고 벌떡 자리에 일어나더니…. 황제의 앞에 부복했다.
“그 뜻을 따르겠습니다. 전하.”
황태자라고 하나 아직 황위를 이을지 어떨지 모르는 청년의 말, 그 말에 어린 시절부터 함께 해온 시동은 목숨을 걸었다. 그 순간 황태자의 말은 그저 지나가는 말이 아니라 반드시 지켜야 할 맹세가 되었다.

☆ ☆ ☆

희생은…. 도박판의 밑돈과 같다. 일단 한 번 깔고 들어가면 지금까지 치러온 대가가 아까워서라도 어리석은 선택을 하게 만든다. 도저히 묵과할 수 없는 희생을 치르고 나면 이제는 돌이킬 수가 없다. 살아남은 사람들은 모조리 저주에 걸리고 만다.
황태자는 황제가 되었다. 대륙을 통일한 위대한 영웅 황제, 세계를 멸망시키려는 마왕으로부터 세계를 구한 자. 사람들은 그의 위업을 칭송한다. 하지만 그 과정은 졸렬하기 그지없었다.
처음으로 연모하게 된 여성과 그 아이를 인질로 잡고, 그 여성보다 더욱더 사랑했던 스승을 죽였다. 그로 인해서 그 딸에게 저주받고 그럼에도 불구하고 그녀를 내버려둘 수 없어서 그들을 인질로 충성을 강제했다.
사실은 매순간마다 비명을 지르고 싶었다. 철혈의 황태자, 아니 이제 황제를 연기하고 있지만 그는 견딜 수 없었다. 야망? 권력욕? 그런 것으로 세계를 통일했다면 차라리 즐거웠을 것이다. 하지만 그는 드높은 이상이 있었다. 사람들을 측은히 여겼다. 그런데 어째서 그가 가장 혐오하는 형태의 인간이 되어버렸나? 이상과 꿈, 희망을 좇아왔는데 아름다운 단어들의 종착역이 이런 추악한 말로라니?
그래도 좋았다. 자신하나 더럽혀서 세계를 구할 수 있다면 그것도 의미 있는 희생이라고 여겼다. 그러나 스코트 우트마야 게르마쿠스를 절망케 한 것은 그 자신을 더럽히고서도 세계를 구할 수 없었다는 진실이었다.
전쟁이 끝나자 보이드가 들끓기 시작했다.

☆ ☆ ☆

“지옥의 밑바닥을 핥는다….”
어느 날 황제는 게라트 호리틀을 불러 그렇게 운을 떼 보았다. 하지만 게라트는 완전히 그날의 일을 기억하지 못하는 듯했다. 어린 시절 황태자인 그를 대할 때는 다소 무례하고 제멋대로였던 게라트였지만 지금의 그는 공손하다. 저 공손함 때문에 의도적으로 어린 시절을 기억 못 하는 척하는 것일까?
하긴 이제 와서 무슨 상관이지?
대륙을 통일하고 보니 그들이 살고 있는 곳은 거대한 수족관이었다.
수족관을 관리하던 네다 신족들은 떠나고 이제 남아있는 것들로 어떻게든 꾸려가야 하는 작은 생태계. 그 안에서 전쟁이란 이름으로 서로를 죽였던 것은 어떻게든 수족관 안을 바다처럼 위장하기 위한 그들의 몸부림이었다. 이제 수족관 안의 다툼을 없애자 물이 탁해진다. 그들의 문명이 발전하고 인구가 늘어나면 늘어날수록 생명의 고리는 강해지고 이 생명의 고리가 세계의 균열로 빠져나가면서 보이드가 나타난다.
“난 대체 뭘 한 거지?”
황제는 그렇게 자문했다. 그의 눈앞에는 어린 시절, 가슴을 두근거리게 했던, 미녀가 스승의 아이를 안고 실성한 채 기괴한 웃음을 흘린다. 스승의 아이는… 그 신의 피를 탐낸 마도학자들에 의해 개화되어 인간의 영성을 흡수하는 능력을 가지게 되었다. 이 모든 게 다 그의 소행이었다.
“폐하의 잘못이 아닙니다.”
시온 루카스는 고통스러워하는 황제에게 그렇게 말했다.
“이는 언젠가 반드시 찾아올 파국이었습니다. 전쟁, 그 전쟁이 계속되었다 하더라도 마찬가지 결과였을 겁니다. 전쟁 병기로 인해서 문명이 더욱더 급속도로 발전하게 되었으니까요. 그리고 생태계라는 것은 원래 거시적인 관점에서 보면 어떻게든 한계가 있기 마련입니다. 한정된 에너지 공급 하에서 형성된 생태계가 그 나름의 성장한계를 가지는 것은 당연한 일이지요. 그게 전쟁이나 보이드라는 형태로 나타나는 것은 필연적인 것입니다. 폐하가 고통스러워할 일이 아니지요.”
“그러나… 내가 이룩한 대륙 통일로 인해서 오세니아의 ‘생태계’ 가 빨리 한계에 부딪히고 만 것도 사실이다. 무엇보다 그 수단이 너무 더러웠어.”
황제는 그리 말하며 자괴감에 몸을 떨었다.
“나는 나의 의사와 의지로 세계를 뒤바꿔놓았다. 사람들이 위대한 위업이라고 찬탄하는 일이지. 그걸 이제 와서 거시적인 담론으로 ‘원래 어쩔 수 없는 거야’ 하고 한 발짝 물러서는 것은 비겁한 짓이 아닌가?”
황제는 그리 말하고 고통받는 키르키스와 아티스를 바라보았다. 그러나 아티스의 힘없이 보이드로부터 견딜 수가 없다.
“전쟁으로 죽는 것과 미지의 악령, 보이드에게 살해당하는 것, 어느 쪽이 인간에게 보다 나은 죽음일까?”
“더 나은 죽음 따위 없습니다. 죽으면 전부 흙으로 돌아갈 뿐.”
“허나 보이드에게 죽으면 흙으로 돌아가지도 못한다. 생명의 고리로부터 떨어져서… 허무가 되지.”
황제는 옥좌에 앉아서 눈을 감았다. 그 어떤 전장에서도 느끼지 못했던 피로감이 밀려온다. 신의 혈통을 이어받아 불로장생하던 게르마쿠스 황족의 일원이지만 황제는 늙어버렸다.
애초에 인간의 힘으로는 어쩌지 못할 불합리가 세계를 쥐어짜고 있었다. 그리고 그 세계를 하나로 만들었으니 모든 것은 이제 온전히 황제의 책임이었다.
“정신을 차려보니 나는 내가 가장 증오하는 형태의 괴물이 되어있었다. 그리고 그것을 깨달았음에도 불구하고 이제는 돌이키지 못하지.”
황제는 보이드로부터 세계를 지키기 위해 아티스를 이용해 영성포식을 한다. 마왕 징후자들, 신의 영성을 가진 자들을 습격해 그들의 영성을 빼앗고 수용소로 보낸다. 불합리한 죽음과 잔혹행위가 싫어서 대륙을 통일했던 그인데 가장 불합리하고 잔혹한 짓을 벌이는 장본인이 되어버렸다.
“대체 언제까지 이런 짓을 계속해야 하는 것인가?”
황제는 그리 자문하였다. 물론 시온 루카스는 그에 대답할 수 없었다.
아마도 세계가 끝날 때까지, 그때까지 그들은 이 수족관을 지키며 보이드와 싸워야 할지 모른다.

☆ ☆ ☆

상황이 급변했다. 세계의 균열이 가속화되고 보이드 신 아야토나우의 모습이 수용소에서 포착되었다. 이계로 건너간 신들이 오세니아로 다시 돌아올 수 있음을 시사한 그 사건 이후, 황제는 카를 네레스티아에게 기대를 걸었다.
“어쩌면 그가 스승님의 재래일지도 모른다.”
“시즈 루카스가 진정한 스승님의 재래입니다.”
“아니… 우리는 스승님을 쪼갰다. 그리고 기억을 가지고 있는 자는 같은 한계에 갇히게 되지. 그대도 알지 않는가? 마왕의 기억이 각성했을 때 시즈가 보인 반응을….”
“네….”
시즈는 광란을 일으켜 주위의 모든 것들을 공격했었다. 마왕 네자르의 기억은 그 광기마저 수반하는 것이다. 마도학자들과 황제는 그렇게 여기고 있었다.
“그에게 걸어보겠다. 시온 루카스. 그 목숨을 청해도 되겠는가?”
황제는 시온 루카스에게 카를 네레스티아를 부탁하며 목숨을 요청했다. 필요할 경우 목숨마저 카를에게 내어주라고 하는 것을 들으며 시온 루카스는 쓴웃음을 지었다.
“오직. 이날을 기다렸습니다. 폐하.”
시온 루카스는 사형선고나 다름없는 황제의 청을 들으며 미소를 지어 보였다.
“그럼 전 이만, 먼저 가보겠습니다. 부디 옥체 보중하소서.”
시온 루카스에게 목숨을 요구했을 때, 시온 루카스는 기꺼이 자신의 목숨을 떠맡겼다. 아니 오히려 그는 황제보다 자신이 먼저 자유롭게 되어서 죄송하다는 듯한 태도를 보였다.
비록 내색하지는 않았지만 시온 루카스 역시 자신의 죄의 무게에 짓눌려있었다. 누구도 그들을 단죄하지는 않았지만 스스로의 죄책감으로부터 도망칠 수는 없었다.



☆ ☆ ☆



히스칼은 절망하고 있던 황제에게 접근해 그에게 젊음을 돌려주고 그의 육신을 재조정했다. 세계를 수복하고 치유할 힘을 약속하고 대신 그를 통해 오세니아의 영성을 흡수하도록, 그를 오세니아의 영성을 수확하는 도구로 만들었다.
이를 위해서는 히스칼의 혼백 일부를 황제에게 섞어야 했는데 그렇게 혼백을 섞은 자는 히스칼의 예비 몸이나 다를 바 없는 자가 되었다. 히스칼이 인간에게 덮어 씌워져 그 자신이 될 수 있는 것은 바로 그 때문이었다.
카를의 아버지라는 작자에게 올라탄 히스칼을 보면서도 황제가 그를 받아들인 것은 그가 얼마나 절망하고 있었는가에 대한 반증이 되리라. 하지만 황제가 오세니아의 영성을 집어삼키면서 이변이 일어났다.
황제는 이미 아티스를 지배하면서 간접적으로 영성포식의 능력을 사용하고 있었다. 그것은 마치 수영처럼 한번 요령을 터득하고 나면 이후 그리 어렵지 않게 깨칠 수 있는 것으로, 히스칼에 의해 개조당한 몸과 오세니아의 생명에너지를 먹어치움으로써 그는 다시금 영성포식자가 되었다. 이번에는 단지 
그리고 그 능력을 이용해 불사자라고 불리던 절명검 라키트를 너무나도 간단히 포획했다.
“…으윽.”
절명검 라키트는 황제의 검을 쳐낸 그 순간 자신의 몸에 휘감긴 푸른 혈관들을 보며 당혹스러워했다. 막을 수도 없고 피할 수도 없는 이것은 순식간에 그의 몸에 달라붙어 영맥과 합치되더니 영맥을 뜯어내기 시작했다.
“으아아아악!”
언제나 몸에 검을 꽂고 다니며 병마에 시달리면서도 고통스러워 하지 않던 그였다. 그런 저주받은 자에게도 영혼백육을 직접 분리하는 가혹한 고통에 어린아이처럼 비명을 지를 수밖에 없었다.
“신들은 인간의 운명을 맡기엔 너무나도 저열하고 조잡하다. 나는 세계를 수복하고 신들을 배제할 것이다. 그대는 슈라인과의 연결 고리를 나에게 제공해주면 된다. 드리페스에의 길… 그것을 나에게 보여라.”
“…하지만….”
“…아니 보일 것도 없다.”
그 순간 황제가 그의 몸에 휘감은 혈관은 영맥만이 아니라 그의 혼백까지 빨아들이기 시작했다.
“아?!”
자아가 녹아서 사라진다. 황제의 강력한 의지가 그의 기억과 정신조차 탐욕스럽게 집어삼키고 있었다.
“당신… 미쳤소?”
황제가 제정신으로 보이진 않지만 그래도 이건 너무 한다. 절명검 라키트는 그렇게 반문했다. 영성은 인류 모두가 공유하는 것이니 그것이 강하면 강할수록 좋다. 그러나 혼과 백은 개인의 영역이다. 그것을 빨아들이는 것은 자신의 자아를 흐리게 할 수 있는 끔찍한 행동이다. 
마왕 전생자들을 수용소에 처박아 둔 그가 이 사실을 모를 리 없는데 어째서 이런 짓을 한단 말인가? 황제 자신도 죽느니만 못한 꼴이 될 텐데?
“이런 짓을 해야 할 만큼 내 의지가 확고하고 내 갈망이 강함을 알아라. 그럼… 안식을 얻게. 저주받은 자여.”
황제는 라키트를 먹어치우고 마침내 죽어버린 그를 내던졌다.

☆ ☆ ☆

거대한 검은 손, 마치 구름을 뚫을 것처럼 거대한 검은 손들이 대지를 짓누르며 지나간다. 그 검은 손을 호위하는 보이드들의 파동이 넘실거릴 때마다 사방팔방에서 비명소리가 울려 퍼진다. 마치 수억 마리의 까마귀 떼들이 일제히 합장하는 것 같은 괴성에 병사들은 눈살을 찌푸렸다.
“…사람들은?”
수도방위사단장이던 칼린드라는 눈살을 찌푸렸다. 그녀가 할 수 있는 것은 빠르게 공격을 가해 저 검은 손, 보이드 신의 관심을 끌고 그사이 병사들이 인간들을 대피시키도록 하는 게 전부였다. 그녀와 그리프 우자는 마환갑이 충전되는 대로 번갈아가면서 아야토나우를 끌고 있었는데 그를 위해서 둘 다 씻기는 커녕 잠도 제대로 못 잔 상황이었다.
“사람들, 피난, 정신 돌아왔다.”
그리프 우자의 짧은 어휘가 상황을 설명했다. 오세니아의 인간들이 너무 많이 죽으면서 위더링은 많이 개선되었다. 처음에는 넋을 잃고 절망하던 사람들이었지만 이제 그 사람들이 너무 많이 죽어서 정신 차린 사람들만 살아남은 상태, 그럼에도 불구하고 저 아야토나우는 파멸의 행군을 멈출 생각을 하지 않는다.
“생명의 고리가 안정된 것 같은데? 사람들이 많이 죽으면 황폐화 되는 게 아닌가?”
칼린드라는 막사의 의자에 앉아 눈을 감고 마환갑의 상태를 점검했다. 졸음이 쏟아져서 죽을 것 같다. 그럼에도 불구하고 신경이 날카로워져서 그런 사사로운 일들에 신경이 쓰인다. 왜 갑자기 사람들이 안정화되고 있는 걸까?
그런데 그때 병사들 사이에서 소란이 일어났다.
“무슨 일인가?”
막사 밖으로 뛰쳐나온 칼린드라는 놀라운 광경을 목도하게 되었다.

☆ ☆ ☆

아야토나우는 파멸의 행군을 하며 오세니아의 모든 것을 파괴하고 있었다. 보이드 신이 된 이후 히스칼은 역행영맥을 개발해 자신들의 본성을 지킬 수 있었지만 아야토나우는 그러지 못했다. 그녀는 자신의 몸 안으로 흘러들어오는 외부의 영성, 세계의 균열에 이끌려 미쳐버렸고 그런 그녀에게 남은 것은 슈라인과 오세니아에 대한 증오뿐이었다. 그 증오를 마음껏 풀 기회가 찾아왔으니 거대한 검은 손이 땅을 기어가며 오세니아의 대지를 유린한다.
그런 아야토나우의 몸에 갑자기 푸르스름한 혈관이 생기기 시작했다.
-그워어어어어!
아야토나우의 손에서 검은 구체가 형성된다. 마법사들이라면 그것이 흑천의 성광이라 불리는 주문과 같다고 느끼겠지만 다른 점은 그것이 주문이 아니라 마치 생물이 살아서 숨 쉬는 것처럼 자연스럽게 이끌어낸 힘이라는 것이다. 아야토나우는 자신의 앞을 가로막고 있는 자에게 그 힘을 해방했다. 일반적인 마법사의 주문과는 비교도 할 수 없는 강력한 검은 충격파가 빛을 삼키며 공간을 질주한다. 하지만 아야토나우의 앞을 막아선 이가 방패를 들어올린다.
-마환계 마반경!
게르마쿠스 황족의 마환갑, 전륜성왕이 방패로 흑천의 성광을 막아내고 거대한 검을 휘두른다. 공기가 찢어지며 플라즈마의 칼날이 날아가 아야토나우에게 적중한다. 지금까지 그런 주문 공격, 무기 공격이 아야토나우에게 가해지지 않은 것은 아니지만 이제껏 어떤 것도 효과를 보지 못했다. 아야토나우는 마치 태풍처럼 모든 것을 집어삼키는 재앙이었지 인간의 무기로 막을 수 있는 적이 아니었다.
그러나…
전륜성왕의 일검이 아야토나우의 팔을 절단한다.
그리고 그 단면으로 탐욕스럽게 푸른 혈관들이 날아가 꽂힌다. 마치 핏물을 탐하는 거머리 떼처럼 끔찍하게 얽힌 푸른 혈관들이 아야토나우를 먹어치우기 시작했다.
영성을 잃어버린 아야토나우의 혼백을 먹어치운다. 그것은 광기를 얻게 된 네자르의 기억을 전수받은 시즈와는 비교도 안 되는 끔찍한 일이다. 이미 황제는 인간, 스코트 우트마야 게르마쿠스라 할 어떤 것도 남아있지 않았다. 그저 처음의 의지, 그 의지를 수행하기 위해 모든 것을 희생한 이상의 광기만이 남아서 그가 흡수한 모든 것들을 굴종시킬 뿐이다.
아야토나우의 광기, 라키트의 저주, 니스로크의 한탄, 그리고 이름을 알지 못할 오세니아의 무수한 희생자들의 영혼백육, 그 모든 것들이 황제의 의지에 굴복했다.
히스칼이 자신의 육신으로 삼기 위해 황제에게 오세니아의 영성들을 먹인 결과 황제는 이미 초월적인 존재로 변해가고 있었다. 오세니아에 환란이 일어나 사람들이 죽으면 죽을수록 황제의 힘은 강해져 간다. 그리고 황제가 그 힘을 발휘해 다른 것들을 먹어치우면 치울수록 황제 개인의 인격은 사라지고 최초의 신념만이 남아서 마치 벗으려 하면 더욱더 조여드는 물먹은 밧줄처럼 그를 옭아맨다.
“황제폐하 만세!”
“황제께서 친정하셨다!”
아야토나우의 진군, 보이드들과의 싸움에 지쳐있던 제국군들 사이에서는 환성이 터져 나왔다. 그러나 황제를 가까이 섬기던 오대호장들은 당혹스러워했다. 황제의 놀라운 변모가 결코 좋게만 여겨지지 않았기 때문이었다.
“폐…폐하?”
칼린드라는 당혹스러워서 황제를 바라보았다. 그러나 황제의 전륜성왕은 그녀 쪽으로 시선을 돌리지 않았다. 황제는 그녀에게 애정과 통한을 동시에 느끼고 있었다. 그는 젊은 시절 그녀를 사랑했고 그녀를 바라볼 때마다 자신이 저지른 죄를 직시해야 했기에 그녀를 증오했다. 그런데 그녀를 본체만체한다? 있을 수 없는 일이다.
아니 과연 그가 황제이긴 한 건가? 전륜성왕은 분명 황제의 마환갑이긴 했지만 방금 저 힘은? 아티스의 영성포식이 아닌가? 그러나 아티스의 영성포식은 소울리스에게는 아무런 힘도 없는데?
칼린드라의 머리가 복잡해질 때 전륜성왕의 안에 타고 있는 자가 말문을 열었다. 젊어진 탓에 맑아지긴 했지만 확실히 황제의 음성이었다.
“그간 수고했다.”
“폐하. 목소리 정확.”
그리프 우자가 그리 말하며 부복했다. 일단 눈앞의 존재가 황제라는 것은 인정한 것이다.
“이제 충분한 힘을 비축한 것 같군.”
황제는 전륜성왕에 올라탄 채 하늘로 날아올라 오세니아를 굽어보았다. 드렉노르 분지로부터 일직선으로 흉한 흉터가 남아있다. 아야토나우가 할퀸 상처다. 그렇지만 그 흉측한 파괴의 현장을 포함하고서도 오세니아는 여전히 매력적으로 보였다. 오늘 이후로는 다시는 예전과 같은 시선으로 이 세계를 바라보지 못하리라… 그렇게 생각하니 더욱더 아름답게 보였다.
황제는 쓴 웃음을 지었다.
“나에게도 이런 감상적인 부분이 남아있었군.”
그는 그 말을 남기고 정신을 집중했다. 아티스의 영성포식은 공간을 초월하는 힘이 있었다. 그것을 이용해서 왜곡된 차원의 벽을 넘어 히스칼을 목표로 삼는다. 하지만 히스칼은 소울리스이고… 아마도 그를 제거한다 해도 세계의 파멸을 막지는 못할 것이다. 오세니아가 지금 위더링에서 자유로워진 것은 잠깐 사이에 너무나 많은 사람들이 몰살당했기 때문이다. 언제고 인류가 늘어난다면 이 문제는 다시 발발한다. 근본적인 해결, 물이 새는 이 수조 자체를 고치지 않고서는 아무것도 이룰 수 없다.
그리고 그것을 고치기 위해서는….



☆ ☆ ☆



“하하하하!”
히스칼은 폭소를 터뜨렸다. 기억이 흘러들어오고 영성이 흘러들어온다. 그의 몸 안으로 황제가 자신의 모든 것을 쏘아 보내고 있었다.

영성을 잃기 전의 그라면 이런 공격 따위는 무의미하다. 하지만 소울리스로서 역행 영맥을 사용하고 있던 그에게 이것은 치명적인 독이다. 물론 계략에 능통한 히스칼은 이런 공격이 치명적이라는 걸 알고 갖가지 방어 장치를 준비해두었다.
그러나 황제는 다른 이들과 다르다. 
그는 히스칼이 오세니아에서 쓰기 위해 물색한 몸 중 하나로 만들어졌다. 젊음을 되찾고 오세니아의 생명의 고리를 착취할 수 있도록 만들어지는 과정에서 그 역시 히스칼의 일부가 되었다. 게다가 황제가 사용한 수법은 단지 자신의 영성을 전이하는 게 아니었다.
오세니아에서 탐식하던 모든 영성, 모든 힘은 물론 자신의 혼, 백, 육……. 그 모두를 불사르는 어마어마한 희생이었다. 황제는 히스칼의 방어벽을 뚫기 위해서는 단순한 영성전이만으로는 불가능하다고 여겼다.
그가 다른 이들의 혼마저 흡수한 것은 더이상 스코트 우트마야 게르마쿠스로서 살 것을 포기했기에 가능한 일이었다. 만약 그대로 삶을 유지했다면 황제는 이종의 혼이 가져오는 광기에 찌들어 죽는 것 보다 더 못한 꼴을 면하지 못했으리라. 그러나 이제 그 문제는 곧 히스칼의 문제가 되었다.
혼들이 뒤섞인다. 공허한 영맥은 마력을 운용하기 위해서 주위의 모든 것들을 탐욕스럽게 빨아들이고 있었는데 그 빨아들이는 와중에 치명적인 독이 스며든다.
“대단하다!”
비록 드리페스에 비하면 낙후된 문명이라 하나 대륙 하나를 통일한 영웅황제, 그 수단의 과감함, 자신의 희생조차 불사하는 과격함은 히스칼에게 묘한 감동을 불러일으켰다. 이것이 그의 패배를 의미하는데도 화가 난다기 보다는 오히려 기뻤다.
황제의 의지가 그에게 주입되어서, 즉 그의 자아가 이미 황제의 것이기에 히스칼의 패배와 모욕을 기쁘게 여기냐고? 아니, 그것은 결코 아니다. 히스칼 조차 자신이 간악한 행위를 하고 있다는 자각은 있었다. 그러니 이 세상에 옳고 그름을 나누는 게 의미가 있다면 세계는 그에게 제재를 가해야 했다. 운명이 그를 단죄하지 못한다면 선은 무슨 의미가 있으며 정의는 또 무슨 의미가 있는가?
그런데 이제와서 이런 형태로 징벌이 날아오다니…… 기쁜 한편으로 어쩐지 늦은 감이 있다.
“……스코트 우트마야 게르마쿠스!”
카를이 히스칼을 바라보며 황제의 이름을 불렀다. 히스칼은 그런 카를을 기이하다는 듯 바라보았다. 이놈은 지금 그를 뭐라고 부른 거지?
하지만 무의식중에 히스칼의 입이 열렸다.
“카를 네레스티아.”
입 밖으로 단어가 튀어나올 때마다 가슴에 파문이 일렁인다. 히스칼은 그 짧은 사이에 오세니아의 황제임을 부인할 수 없는 존재가 되어버렸음을 깨달았다. 시즈 루카스가 마왕 네자르의 기억만으로도 오염되어 인성이 변했듯 히스칼 역시 황제의 영성과 정신, 기억을 받아들여 변해버렸다. 비가역적인 반응, 돌이킬 수 없는 오염 속에서 히스칼도 황제도 카를 네레스티아라는 저 청년에 대한 혐오감을 느꼈다.
물론 카를의 입장에서 보면 황제는 가해자고 그는 피해자였다. 그러나 황제의 입장에서 보자면 카를 네레스티아는 그가 이룩한 희생, 대륙 통일 이후 태어난 철부지에 지나지 않는다. 그럼에도 불구하고 그는 황제가 대의를 위해 지을 수 밖에 없는 죄를 규탄한다. 그가 무엇을 희생하고 무엇을 얻기 위해 선택한 가시밭길인지 이해하지도 못하면서 단지 가시밭 길로 모두를 내모는 그 부도덕함을 노골적으로 혐오하고 질타한다.
‘과연 네가 그 시대를 살았다면 나보다 더 나은 결론을 내릴 수 있었을까?’
‘내가 희생한 것에 대해서 이 꼬마는 대체 뭘 아는가? 아무것도 모르는 주제에 입바른 말을 하기는 쉽지.’
‘그런데 왜 칼린드라는 단지 그에게서 네자르의 향취를 약간 느낀 것만으로도 그에게 구애받는가?’
그것에 대해서 질시하는 마음이 있었다. 히스칼과 하나 된 지금 남의 관점에서 객관적으로 볼 수 있기 때문에 알 수 있는 사실이었다. 위대한 게르마쿠스 황족의 정점에 선 자가 부서지고 조각난 존재, 그가 한번 수용소에 처넣었던 어린 녀석에게 시기심과 질시, 분노를 가지고 있다는 사실을 인정할 수 있겠는가? 그런 걸 인정하기에 황제는 너무 자존심이 강했다. 히스칼의 관점에서 바라볼 계기가 없었다면 아마도 끝까지 부인했겠지.
그렇지만 이 상황에서 히스칼의 변모에 대해서 가장 먼저 알아챈 자가 그라는 점은 우습기도 했고 즐겁기도 했다. 어쩌면 운명이 그와 저 소년을 지독하게도 엮어두었을지도 모른다. 그렇다면 이 무슨 아이러니란 말인가?

☆ ☆ ☆

황제가 히스칼의 육신을 빼앗았는가?
만약 누군가가 지금 카를에게 그렇게 물었다면 카를은 기꺼이 고개를 가로저을 것이다. 지금 눈앞에 있는 ‘것’은 그렇게 쉽게 말할 수 있는 성질의 것이 아니었다.
개인을 개인이게 하는 요소는 단순한 기억이나 감정, 육체만이 아니라 그 모든 것의 조화에 달려있다. 그러므로 지금 그의 눈앞에 있는 저것을 스코트 우트마야 게르마쿠스라고 부르는 것은 잘못되었다. 저것은 황제이면서 히스칼이기도 하고 또한 그 둘 다 아닌 별개의 괴물이었다.
카를은 황제에게 희생당했고 그로 인해서 그를 증오했지만 그런 한편으로 황제가 지니는 결벽증, 편집증적인 어떤 욕망에 대해서는 높이 평가하고 있었다. 적이고 증오해 마땅한 가해자이지만 그가 시대의 영웅이며 그의 죽음, 그의 변이는 한 시대의 종말을 상징한다. 카를도 어린 시절, 황제의 무용담이 적힌 책으로 글자를 배우곤 했으니 황제의 변모에 대해서 감회가 남다를 수박에 없었다.
하지만 그때 황제와 히스칼이 입을 열었다.
“카를 네레스티아. 너와 네다 신족들은 모두들 백(魄)을 제하겠다. 슈라인은 백만으로는 곤란하고 목숨까지 내놓아야 할 것이다.”
그것은 그야말로 광오하기 짝이 없는 선포여서…… 그가 스코트 우트마야 게르마쿠스임을 반증하는 것이었다.

☆ ☆ ☆

황제로서 그는 선포했다. 신들과 신의 힘에 필적하는 대마법사들을 금제하겠노라고.
보이드 신과 카를, 시즈는 이미 소울리스였다. 영혼 중 영성을 제거당해 개인의 의사와 의식인 혼만으로 영을 보충하고 백육을 움직이는 그들에게서 백을 제거한다면 네다들은 불사성을 잃어버릴 것이고 인간인 카를과 시즈는 식물인간이 될 것이다. 물론 합의 하에 백을 제한다면 그들의 마법으로 억지로 몸을 움직여 생명은 유지할 수 있겠지만 언데드 만도 못한 처지가 될 것은 확실했다.
“무슨…….”
세타우피나가 당황해서 뭐라하기도 전에 그녀에게 푸르스름한 혈관이 덮쳐들었다. 산자의 몸에서 그대로 적출한 정맥같은 혈관들이 그녀를 휘감으려는 순간 시즈가 몸을 날려 혈관을 수도로 내리쳐 끊어버리고 그녀를 옆차기로 쳐 날렸다.
“저걸 상대하려면 당신들 보단 재빠른 내가 낫지.”
시즈는 이미 상당한 부상을 입은 상태였지만 그럼에도 불구하고 세타우피나보다도 월등히 빠르다. 몸 자체의 움직임은 그 누구보다 재빠르니 모든 방어를 뚫는 영성포식을 피하는 데는 그 이상가는 인물이 없으리라. 그러나…….
“시즈 루카스. 지긋지긋 하군.”
히스칼이 시즈에게 손을 뻗었다. 그 순간 시즈의 몸이 붕 떠오르더니만 단숨에 히스칼에게 끌려간다. 깜짝 놀란 시즈가 마법 쐐기를 시전했지만 아무것도 걸리지 않는다.
초능력인가? 그러나 초능력이라고 해도 이렇게 쉽게 딸려갈 리가?
“백을 제하는 건 자비심의 발로지 결코 너희들에게 협력을 구하는 게 아니다. 그걸 모른다면 죽어라. 네자르의 망령!”
그 순간 히스칼의 주위를 유영하던 망령들이 일제히 시즈에게 쏘아져 나갔다. 시즈가 몸을 회전하며 어떻게든 그 구속에서 빠져나가려 했지만 도저히 어쩌지 못하는 사이 망령들이 쇄도한다.
그 절체절명의 순간 카를이 활시위를 놓았다. 세계의 지팡이에 마검을 재워 무시무시한 속도로 쏘아낸 것이다.
-콱!
마치 바다를 유영하던 해파리를 작살 총으로 쏘면 이렇게 될까? 망령들이 마검에 꿰여 날아가 버린다. 마검 중 일부는 히스칼의 목으로 날아들었지만 히스칼의 주위에 투명한 은백색 십자가가 떠올라 마검들을 막아내었다. 마검과 십자가가 충돌할 때마다 은은한 백색 헤일로가 번지며 공간을 뒤흔든다.
“그러고 보니 너도 있었군, 카를 네레스티아. 스승의 잔재여. 백을 내놓을 텐가?”
“사양하겠어. 황제. 당신은 이미 내 영성을 제거했고 인간이라는 종(種)에서 날 추방했다. 거기에 백(魄)까지 내놓으라고?”
“육(肉)을 잃고 좀비가 되는 것 보다는 백을 내놓는 게 낫다. 나로선 최대한 배려한 것이다.”
“아니. 아무 것도 못 줘! 애당초 나나 시즈를 폐인으로 만든다고 해도 당신이 있는 한 인류에 안식의 날이 올 것 같지는 않은데? 당신부터 인류를 위해 자살이라도 하시지?”
카를은 고개를 가로젓고 명했다.
“슈라인! 시즈를 구해줘!”
“음?!”
슈라인이란 이름에 히스칼이 과민반응한다. 보통 이 상황에서 슈라인의 이름을 부르는 것은 페인트일 확률이 높지만…….
슈라인은 카를의 사역마나 다름없는 존재가 되었다. 그의 명령을 무시할 수는 없으리라.
순식간에 주위가 드림월드와 혼재된 혼재결계로 엮이고 사방팔방에서 푸르스름한 정신파의 칼날이 날아들었다. 강력한 정신 오염을 거는 이 염파(念波)검은 드림월드같은 곳에서 적중당할 경우 신조차 죽일 수 있는 무기가 되었다. 
“공허!”
거대한 검은 구멍이 생겨나며 염파검들을 흡수했다. 그리고 그 안에서 사신들이 일어난다. 하지만 그 사이에 이미 보랏빛 머리칼의 여성이 시즈를 구출해 나는 듯이 달려 카를의 곁에 착지한 뒤 옷자락을 휘둘렀다.
“슈라인…….”
황제, 아니 히스칼이 슈라인을 노려보고 기이한 웃음을 지었다. 역행영맥을 터득하고 드리페스의 생명의 고리를 침탈해 막강한 힘을 지니게 된 히스칼도 꿈의 세계를 경유해 정신을 직접 공격하는 슈라인에게는 두려움을 품고 있었다. 하지만 지금의 그는 어떠한가?
두 세계의 균열에 자신을 묻어 초월자로 거듭난 그는 슈라인의 공격조차 균열을 이용해 방어할 수 있었다. 하지만 히스칼은 슈라인과 직접적으로 승부를 내기보다는 카를을 압박하여 그에게서 슈라인의 신병을 건네받길 원했다. 슈라인의 어리석은 선택을 비웃고 카를의 양심을 유린하고 싶어한다. 비록 야비하고 저열한 승리지만 그것이 히스칼에게 있어서 ‘진정한 승리’ 라고 할 수 있었다.
반면 황제는 슈라인을 직접 처단하길 원한다. 비록 냉혈한 독재자이긴 해도 황제는 명예를 존중하는 인물이며 또한 그만큼 신들에 대한 증오가 컸다.
히스칼의 욕구와 황제의 욕구, 그 둘이 충돌하면서 히스칼은 잠시 멍하니 서 있었다. 그때 슈라인이 카를에게 말했다.
“스코트 우트마야 게르마쿠스. 그는 서거하였느니라.”
“서거?”
“황제는 히스칼의 육신과 혼의 일부를 받아 소울이터가 되어 오세니아의 영성을 먹어치워 왔다. 그런 황제가 히스칼에게 반기를 들고 그의 육신을 차지하려 한다면 단순히 영성을 주입하는 것 이상의 희생을 치러야 하지.”
“…….”
“황제는 자신의 영혼백육 모두를 바쳤고 그 결과 죽음을 맞이하였느니라. 비록 그가 올바른 수단을 선택하진 않았지만 난세의 영웅이고 준걸이라는 것만은 분명하니 치하하지 않을 수 없구나.”
슈라인의 말투는 왠지 황제는 죽어서 없어진 것처럼 들렸다. 히스칼, 아니 히스칼과 하나 된 황제는 그런 슈라인의 태도에 도발 당했다.



☆ ☆ ☆



“내가 바로 스코트 우트마야 게르마쿠스이다.”
“그의 저주를 받은 히스칼이지. 황제는 자신의 영혼백육을 소진시켜 그대를 저주하였다. 그게 바로 진실이다.”
“…….”
황제는 말문이 막혔다. 슈라인은 마치 그가 이미 죽었고 히스칼에게 망령이 깃든 것처럼 말한다. 단순한 도발이라고 웃어넘기기에는 너무나 큰 의미를 담고 있어서 어찌 반응해야 할지 모르는 그의 모습은 흡사 조난당한 표류자 같아 보였다.
하지만 곧 그는 오만과 독선의 갑옷으로 자신을 두르고 폭소를 터뜨렸다.
“내가 무엇인가는 그래. 향후에 토의하도록 하자. 슈라인. 그럼 앞으로의 일에 대해서 이야기를 나눠볼까? 그대들의 사도가 모두 죽은 지금 어떻게 이 세계를 수복할 셈인가?”
“어떻게든….”
“수복한 이후에는? 그대 자신은 어떠한가? 그대는 그대의 광기로부터 이 세계를 지킬 방법이 달리 있다고 하진 않겠지?”
황제도 히스칼도 슈라인이 자신의 광기에 절망하고 있음을 안다. 그점을 지적하는 것으로 논쟁은 종료되리라. 그리 여겼건만 슈라인은 코웃음으로 받아쳤다.
“나는 나의 광기로부터 모든 것을 지키기 위해 카를 네레스티아를 택했다. 필멸자에게 나 자신을 넘겨주었단 말이다. 그런데도 날 죽이고 내 주인에게서 백을 빼앗아 그를 식물인간으로 만들겠다니 이 무슨 폭거인가?”
슈라인은 자신의 상처에 굴하지 않고 항변했다. 아름다운 봉미가 분노로 일그러지고 그녀의 주위 공기가 들끓는다. 싸늘한, 공기조차 액화시켜 가라앉힐 것 같은 황제와 대조적이었다. 불과 얼음이 맞부딪히며 형성되는 기류가 그녀와 황제 사이를 진탕시켰다.
“그 역시 소울리스다. 그대의 광기를 통제하기는 커녕 자신의 파멸조차 감당하기 힘들 것이다.”
황제가 그를 소울리스로 만든 장본인이라는 점만 빼면 그가 하는 말은 반박의 여지가 없었다. 역행영맥을 터득한 이래 마법으로 자신을 지키고 있지만 카를은 칼날에 드러누운 사형수나 마찬가지…. 슈라인이 자신의 광기의 안전망으로 선택했다면 이는 잘못이다.
허나 그때… 카를이 웃음을 터뜨렸다.
“하하하하하하!”
공기가 진동한다. 황제도 히스칼도, 슈라인도 놀라서 그를 바라보았다.
“그래! 난 소울리스야! 소울리스 였어!”
카를은 갑자기 신이나서 외쳤다. 모두들 그가 이 긴장감을 이기지 못하고 미친 게 아닌가 의심할 정도였다. 물론 카를 네레스티아가 어떤 작자인지 알고 있는 자들은 그런 마음을 품지 않겠지만 다들 걱정할 수밖에 없었다.
“소울리스….”
카를은 하늘을 올려다보고 웃음을 멈췄다.
그리고 고개를 돌린다.
“확실히… 내가 착각했군. 당신은 황제가 아니다.”
카를은 황제를, 아니 황제의 저주를 받은 히스칼을 노려보았다. 드리페스로 넘어온 이후 지금까지 너무 질질 끌려다니기만 했는데 지금 이 순간 황제와 히스칼, 그들의 어리석음을 깨달은 순간 후련해졌다.

☆ ☆ ☆

존귀한 혈통을 타고난 황제와 달리 카를 네레스티아는 사생아로 태어났다. 지금은 일족에게 받아들여져 네레스티아의 후계자가 되었지만 학대하는 양부, 우산이 되어주지 못하는 모친의 밑에서 학대당했다. 전란의 시대를 살아온 황제에 비하면 초라한 과거, 댈 것도 없는 불행이지만 어린 아이에게 가혹한 양부는 전쟁과 별반 다를 바 없다.
하지만 카를은 살아남았다.
가난을 벗어나고, 자신의 목숨을 노리는 이를 피해 사랑하는 이의 도움을 받아, 재능을 펼치고 의절한 가문의 수장, 혈족들의 마음도 되돌렸다.
아무것도 가진 게 없는 상황에서 쟁취해왔기에…
삶을 사랑할 수밖에 없다.
설사 그의 노력에 대한 보답이 세계의 사멸, 영성의 소멸, 인류라는 종에서의 추방이라 하더라도….
자신에게 삶을 준 세계를 사랑하지 않을 수 없는 것이다.
모든 걸 가진 상황에서 이상을 위해 종주하던 황제와 무일푼의 사생아가 서로를 이해하기 힘든 건 당연한 일일 것이다.
“그래. 황제는 죽었군. 지나고 생각하니 슬픈 일이다. 그는 나에게 엿같이 굴었지만 내가 학림원에 들어갈 수 있게 후원해준 것도 그였고… 칼린드라를 만나게 해준 것도 그였어. 그를 만나고 나서의 몇 년간은 나에게 있어서 너무나 행복한 나날이었고… 그 행복의 빛 때문에 나는 지금 이 지옥에서도 웃을 수 있어.”
카를은 주위를 둘러본다. 히스칼의 아케인 서지로 불타버린 문명의 흔적… 그것들을 보며 실소했다. 네다 신족들, 보이드 신들은 세계가 파멸하면 자신들이 우주에 홀로 남는 것을 두려워해서 문명의 빛을 사랑한다. 하지만 히스칼은 자신이 사랑할 수 있는 형태가 아니라면 얼마든지 메스를 들이대고 자르고 깎아낼 준비가 되어있다.
그자에게는 세계를 넘겨 줄 수 없다.
그렇다면 황제는?
그 역시 마찬가지다. 그는 다른 이들을 믿지 않는다. 오직 자신만 믿기에 인류를 통제하고 사욕을 지워나갔다. 너무나 큰 권한과 권력을 가지고 있어서 금욕적으로 삶을 즐기지 않고 권력을 즐기지 않은 결과 그의 제국은 가혹했다.
그 역시 세계를 통제할 자격은 없다.
드리페스와 오세니아는 스스로의 하중에 의해서 쪼개져 가는 거대한 수조이건만 히스칼과 황제는 수조가 보수된 이후의 헤게모니만을 생각한다.
그래선 안 돼.
아니 그렇기 때문에 카를은 여기에 있다.
신화적인 존재, 대륙 통일의 영웅 사이에 낀 사생아.
영웅들의 헤게모니 쟁탈전 사이에서 그저 사랑하는 사람의 곁에 돌아가서 얼마 남지 않은 생이나마 행복하게 즐기고 싶어하는 자의 의견도 필요하지 않을까?
지금까지 드리페스로 넘어와서 급박한 환경, 알지 못할 위협에 눌려서 카를의 생각이 위축되었다. 무엇을 할 수 있고 무엇이 위험한가만 생각했지 그가 무엇을 하고 싶은지 떠올리지 못했던 것이다.
그런데 이제… 황제가 소울리스보다 못한 죽음을 맞이한 시점에서 카를은 깨달았다.
죽으면 이 세계를 떠나버리는, 영원히 세상으로부터 지워질 소울리스. 카를 네레스티아가 이 세계의 운명을 결정해야 한다.
운명이 그에게 그렇게 명한 것은 아니다. 다만 카를 네레스티아는 그렇게 마음먹었다.
왜냐하면….
“태초의 존재들이 문명의 빛을 사랑한다고 하지만 그들이 나보다 삶을 사랑할 것 같진 않아!”
카를은 자신의 눈앞에 있는 자를 바라보았다. 분명히 눈앞의 저것은 황제로 보인다. 인간을 인간이게 하는 요소, 영혼백육과 기억…. 그 모든 것에서 저것은 사실상 황제라고 할 수 있는 존재…. 그러나 슈라인이 그러했듯 카를도 저것을 황제로 인정하지 않을 셈이었다.
“오만불손하군.”
네다의 히스칼일까? 아니면 게르마쿠스의 황제일까? 어느 쪽인지 모르지만 카를의 선언에 불쾌감을 드러냈다. 그 모습을 보면서 카를은 피식 웃었다.
“자… 영성을 빼앗긴 분풀이를 하고 싶어서 그렇잖아도 안달이 난 상황이었는데 죽어버렸다니 좋아. 그 망령에 화풀이라도 할까?”
카를이 장난기 있게 말하며 세계의 지팡이를 머리 위로 휘두른다. 지팡이에 걸린 가속의 힘이 빛마저 가속시키며 기묘한 방사광을 사방에 흩뿌린다. 그 모습은 마치 불꽃놀이를 즐기는 철부지 어린아이 같기도 하다. 드리페스에 당도한 이래 불안과 공포, 미혹에 휩싸여있던 모습이 아니라 본래의 그의 모습으로 돌아가 있었다.
영성을 잃고 인간이라는 종으로부터 추방당했고, 언젠가 죽거나 미친다. 그럼에도 불구하고 세계를 사랑한다. 세계가 그에게 해준 보상들, 그것들을 기뻐한다.
“후후후후.”
히스칼이, 아니 황제가 웃는다. 언제나 고통받고 있던 그가 죽음보다 더한 몰골이 되어서 웃음을 터뜨린다. 다른 9 영웅들, 황제의 오랜 가신들이 그 모습을 보았다면 기겁했으리라.
“하하하하.”
카를도 다시 폭소를 터뜨린다.
황제의 주위로 아케인 서지가 들끓기 시작하고… 카를의 주위로도 생명의 고리가 뭉치기 시작한다.
-경면위상의 마왕!
카를이 경면위상의 마왕을 시전했다.

☆ ☆ ☆

히스칼의 힘은 초능력과 아케인 서지를 통달한 시점에서 이미 완전무결했다. 슈라인의 공격은 히스칼의 것과 다른 차원에서 행해지는 것이니 슈라인만이 그의 위협이 된다 할 수 있으리라. 하지만 슈라인의 능력, 드림워커는 어디로 튈지 모르는 정비되지 않은 총과 같다. 위력은 있지만 어디로 발사될지 모르고, 심지어 폭발할 수도 있는 것이다. 그런 것으로 히스칼의 명백한 살의를 어찌 막을 수 있을까?
그러나 카를 네레스티아는 깨달음을 얻었다.
-경면위상의 마왕!
아케인 서지를 터득한 이래 사용하지 않은 역행영맥의 가속 마법. 그것을 사용했다. 그것은 주위의 영성과 마력을 빨아들이는 주문으로 무한의 마력을 공급해주지만 시전자를 파괴하는 폭풍을 남긴다. 몸 안에서 가속된 마력은 공허의 영맥 안을 회전하면서 외계의 마력과 충돌해 마력폭주, 일종의 아케인 서지를 일으킨다.
행성 그 자체를 파괴할 수도 있는 마력의 폭주를 몸 안에서 일으킨다는 것은 약간의 상상력만 동원하더라도 그 얼마나 끔찍한 일인지 알게 된다. 카를은 그것을 지금까지와는 전혀 달리, 최대한의 속도로 회전시켰다.
“으으으으으!”
절로 신음이 나온다. 이것은 고통스럽다. 아케인 서지를 터득한 이래 역행영맥 폭주는 통제가 가능했지만… 그럼에도 불구하고! 가속하면 통제력을 벗어나게 된다.
게다가 주위는 온통 죽은자들, 이 세계 전체가 죽어버린 상태다. 세계를 바다라 한다면 생명의 고리는 플랑크톤이나 무기 염류, 영양소를 운반하는 해류, 그 안의 물고기인 생명들이 죽으면 일시적으로 생명의 고리가 증대되게 된다. 비록 지독한 탁류가 될지언정 그 양 자체는 증대되나 장기적인 관점에서는 생명 수가 급감하여 생명의 고리가 축소되는 것이다. 지금 이 순간 카를은 그 탁류를 끊임없이, 탐욕스럽게 자신에게 집중시켰다.
“영성포식을 할 셈이냐? 어리석은….”
황제는 카를에게 손을 뻗었다. 아케인 서지의 공격이 카를을 강타하려는 바로 그 순간… 순식간에 시즈가 황제의 머리 위를 점했다.
시즈의 몸 상태는 싸울만한 상황이 아니었다. 이미 아까전의 반격으로 치명상이었고 그게 아니더라도 아케인 서지의 파동을 방출하는 자에게 돌진하는 것은 자살행위… 그러나 루카스 일족의 가전무예는 상대가 예상하는 정반대의 행동을 취할 것을 주문한다.
상대의 관념과 예측을 파괴하는 돌발적인 행동으로 의식을 초월한 ‘속도’를 만들어내고 그 속도에 패도적인 공격기술을 결합한다.
그 속도, 위력과 의표를 찌르는 심상이 결합하면 그 누구라도 물리칠 수 있다는 게 루카스 일족의 무리(武理)였다. 
“시간 벌이군!”
황제로부터 아케인 서지의 파동이 퍼져 나간다. 불길한 검은 색, 빛을 집어삼키는 어둠이 점멸하며 번져나가지만 시즈는 공중에서 급강하하며 아케인 서지를 일으키고 그것을 일점으로 황제에게 꽂아 넣었다.
그러나….
황제는 아케인 서지의 파동을 쏘아 보내는 한편 위를 쳐다보지도 않고 다리를 올려 호쾌하게 올려 찼다. 하늘을 꿰뚫는 그 발차기를 따라 다시금 파동이 번져나간다. 모든 손짓, 발짓에 아케인 서지가 깃들어 있다. 그 모든 보호마법을 마력째로 집어삼키는 무소불위의 힘. 거기에 시즈를 능가하는 무술의 이치가 담겨 있다. 같은 아케인 서지끼리 충돌한다 하더라도 염동방벽을 펼치는 히스칼에 비해 아케인 서지 통제능력만으로 승부를 봐야 하는 시즈가 절대적으로 불리했다.



☆ ☆ ☆



시즈의 방어주문들이 황제로부터 유입되는 아케인 서지에 의해 파괴되고 충격파가 시즈의 몸을 관통한다. 그렇지 않아도 엉망진창이던 시즈의 몸이 이 격돌을 버티지 못하는데 튕겨 나갈 수도 없었다. 황제는 이 기회에 하나씩 착실하게 적들을 줄여나갈 셈인지 희뿌연 안개, 팬텀과 보이드를 전개해 시즈를 붙잡아두고 있었다.
옆에서 시즈를 구하려 해도 아케인 서지처럼 정밀하지 못한 공격을 가할 경우 외려 시즈가 위험해진다. 보호 마법이 벗겨지고 있는 시즈의 몸은 일반적인 인간…. 경기공 때문에 타격에는 강력한 방어력을 지니고 있지만 그뿐이다. 피와 살로 이뤄진 시즈의 육신이 황제를 위한 방패막이가 되었다.
“자 어쩔 것이냐. 투항해라. 너희들에게 승산은 없다!”
황제는 자신의 승리를 확신하고 있었다. 오세니아의 영성포식자, 네다의 효웅이 하나가 되면서 지금 이 자리에 있는 이는 가장 ‘절대자’라는 단어에 어울리는 자가 되었다. 카를 네레스티아가 경면위상의 마왕을 펼쳐 마력을 끌어모으고 있지만 황제가 먹어치운 영성의 양에 미치지 못한다. 슈라인 만이 그나마 황제에게 위협적이지만 지금의 황제는 슈라인도 두려워하지 않았다.
하지만 그때 이변이 일어났다.
“그만두시지.”
카를이 아케인 서지를 일으키더니 그 아케인 서지를 정광파처럼 쏘아내었다. 마왕 네자르가 사용했던 무극정광파, 그것을 카를이 시전한 것이었다. 아케인서지가 어디로 튈지 모르는 혼탁한 폭염이라면 무극정광파는 그 아케인 서지를 일점으로 쏘아내는 것, 마왕 네자르조차 말년에 겨우 완성한 비기중의 비기였다.
깜짝 놀란 황제가 염동 방벽을 전방으로 전개하며 물러났지만 카를의 무극정광파는 황제의 염동방벽을 꿰뚫고 들어가 주위의 빛을 집어삼켰다. 망막을 태우는 강렬한 빛과 함께 절제된 폭발이 황제를 집어삼키는 듯했다.
“아악!”
그러나 비명을 지른 건 시즈였다. 황제와 인접해있던 시즈는 즉시 거리를 벌렸지만 무극정광파의 폭발과 복사열을 버티지 못했다. 시즈의 몸에 있던 보호주문이 황제와의 충돌에서 날아가 버렸기 때문에 아케인 서지가 아닌 그 반향도 버티지 못한 것이다.
“윽….”
황제를 압도할 수 있는 절호의 기회였다. 두 번 다시 오지 않을 기회! 그러나 여기서 시즈를 그의 손으로 죽일 수는 없었다. 카를은 즉시 무극정광파를 끊었다.
“과연… 놀랍군.”
그 순간 폭심지로부터 싸늘한 한기가 퍼져 나갔다. 순백의 서리안개가 뿜어져 나오며 공기에 닿는 족족 수분을 냉각시킨다. 폭풍의 열기가 거짓말처럼 식고 싸늘한 눈보라가 휘몰아친다.
무극정광파가 일으킨 대폭발 속에서도 황제는 죽지 않았다. 허나 그 대가는 참혹했다. 그의 상반신 절반이 날아가는 참혹한 일을 겪었다. 보통 사람이라면 이미 즉사했을 치명상이지만 황제는 멀쩡히 이성을 유지하고 걷는다.
그가 한걸음 걸을 때마다 몸이 빠르게 재생한다. 마치 얼음가루를 모아서 다시 쌓아올리는 것처럼 육신이 재구성된다. 오히려 황제와 근접해 있다가 무극정광파의 반향에 휩쓸린 시즈가 훨씬 심각한 부상을 입고 있었다.
“역시….”
카를은 히스칼이 재생되는 모습을 보고 쓴웃음을 지었다. 순간의 기습, 암습으로 목을 딴다? 그런 건 히스칼에게 아무런 영향을 주지 못할 것이다. 이미 저자는 불사신이나 다름없지 않은가?
“보이드와 일체화되었군.”
히스칼의 사역마들, 그림리퍼들은 보이드를 두른다. 그들의 존재를 이상하게 여긴 적이 있었지만 너무나 상황이 급박하게 돌아가서 깊이 생각하지 않고 지나쳤었다. 그러나…. 생각해보면 이상하다.
보이드와 팬텀은 세계의 균열 때문에 뒤틀려 보이는 세계 저편의 현상. 드리페스에서 보이는 팬텀은 오세니아의 그림자이고 오세니아에서 보이는 보이드는 드리페스의 그림자다. 그런데 히스칼은 어떻게 그의 사역마에 불과한 그림리퍼들에게 보이드와 팬텀의 힘을 사역하게 할 수 있었을까?
그것은 히스칼이 자신의 존재를 쪼개서 세계의 균열에 뿌리내렸기 때문이었다. 즉 그림리퍼들은 사실상 히스칼의 혼백, 그 일부였다. 아주 극소량을 의념복사를 통해 쪼개서 만든 것이긴 하지만 신족의 의념이라는 것은 한 생물 종을 새롭게 태어나게 할 수도 있는 것이어서 그 효과는 정말 대단했다.
그를 꺾기 위해서는 그를 완전히 패퇴시켜야 한다. 재생의 속력이 느려지도록, 주위의 모든 영혼백육, 생명의 고리를 끊어내고 그를 제압한 뒤 그와 세계 간의 연결고리를 파괴해야 한다. 그렇게 함으로써 히스칼을 죽일 수 있을 것이다.
그러나 어떻게? 
“슈라인! 시즈를 부탁해!”
카를은 그리 말하고 황제를 향해 걸어나갔다. 황제도 그도 천천히, 마주 보고 걷는다.
“역시 그대는 제거해야겠군. 무극정광파, 한 인간이 가지기엔 너무나 큰 힘이라고 생각되지 않나?”
“온 세상 사람들이 뭘 할 수 있는지 다 참견할 거라면 너무 오지랖이 넓다고 생각되지 않나? 세상 사람들을 무작정 믿으라고는 하지 않아. 하지만 불신을 바탕으로 아직 저지르지 않은 죄를 단죄하겠다니. 더구나 세계를 위한다는 명목하에 자신이 저지른 잘못은 처벌하지 않고 있지 않은가?”
마왕 징후자 수용소도 그러했다. 아직 저지르지 않은 죄, 언젠가 저지를 수도 있다는 이유로 징벌을 가하는 곳, 황제는 그것이 세계를 위한 일이라고 믿고 있었지만 결국 죄 없는 이들이 고통받지 않았던가?
다가오지 않은 일을 핑계로 현실에 고통을 뿌리는 황제는 악이다. 설사 선의를 가지고 있고 숭고한 사명감에 사리사욕을 멀리한다 하더라도 그렇기 때문에 더욱더 추악한 악. 거기에 이미 추악한 욕망의 화신, 히스칼이 더해졌다.
황제에게 감사해야 할 것이다. 그에 의해서 히스칼이 오염되기 전에는 히스칼은 명예를 알지 못했다. 무례하고 불손하며 필요하다면 도망치는 것도 서슴치 않았다. 오로지 상대를 짜증 나게 하는 데만 집중하는 예전의 히스칼이 지금의 그보다 어떤 의미에서는 더 상대하기 까다로웠다.
그리고 또한 히스칼에게 감사해야 할 것이다. 황제는 마음이 없는 무쇠 같은 인간, 그를 증오하는 것은 하늘을 욕하고 땅을 욕하는 것처럼 공허한 일이었으리라. 히스칼과 하나가 됨으로써 카를은 진심으로 눈앞에 있는 이를 저주하고 그에게 폭력의 정수를 쏟아 부을 수 있게 되었다.
“어차피 서로 타협이 없으니 말이 길어져 봐야 힘만 뺄 뿐이지.”
카를은 세계의 지팡이를 양쪽으로 나뉘어 역수로 잡고 달려들었다.
“이제 와서 육탄전을 벌이다니?”
황제는 의아해했지만 맞섰다. 카를 네레스티아의 육탄전 능력은 상당하지만 시즈 루카스보다 아랫줄 아니었나? 그리고 황제는 방금 시즈를 패퇴시키지 않았던가? 그런데 왜 이런 어리석은 짓을 하는 걸까? 뭔가 달리 노리는 바가 있나?
의문을 품은 채로 황제는 아케인 서지를 일으키며 일장을 날렸다. 마법을 쓰건 잔재주를 부리건 간에 이것은 압도적인 힘이다. 실력으로 극복할 수 없으면 결국 패퇴할 터… 그러나…. 카를이 내지른 세계의 지팡이가 빛을 발하며 황제의 장심에 격중된 순간이었다.
-투확!
황제의 팔이 뼈만 남은 채 살점들은 모두 일제히 날아가 버렸다.
“아니?!”
깜짝 놀란 황제가 간격을 벌리기 위해 뒤로 몸을 날렸다. 그와 동시에 망령들이 뛰어들어 히스칼을 보호한다.
하지만 카를이 수인을 맺자 황제의 팔을 축으로 마법검들이 마치 돌기처럼 돋아나며 사방으로 폭사되었다. 히스칼을 지키기 위해 뛰어든 망령의 등짝에 마법검이 박히고 황제의 육신에도 역시 마법검들이 박혔다.
“이 무슨!”
그러나 황제의 육신은 무서운 속도로 재생된다. 신성마법? 그따위가 아니다. 그는 드리페스의 신성한 존재로서 생명의 고리로부터 직접 에너지를 착취하고 있는 것이었다.
그리고 지금 위더링과 각종 재앙으로 사람들이 몰살당하고 있는 이 순간, 생명의 고리는 폭발할 정도로 엄청난 생명에너지로 가득 차 있었다. 그로부터 힘을 얻는 황제가 밀린다는 건 있을 수 없는 일이다.
“이 무슨…. 무슨 짓을 한 거냐?”
황제는 아케인 서지를 일으켜 카를에게 쏘아 보냈다. 그러나 그 순간 있을 수 없는 일이 벌어졌다.
카를이 염동장벽을 펼쳐 황제의 공격을 막아낸 것이다!
“아!”
설마 그 잠깐 사이에 카를도 초능력을 터득했단 말인가?
하지만 어떻게?
그가 시전한 것은 경면위상의 마왕이라고 하는 주위의 마력을 급속도로 흡수하는 기술이 아니던가? 굉장한 기술이긴 하지만 한계도 명확하고 그것을 쓴다 해서 없던 초능력이 생기진 않는다.
“그래… 그랬군!”
황제는 그제서야 어째서 카를의 능력이 일변했는지 깨달았다. 그리고 그것을 깨달은 순간 정신이 퍼뜩 들었다.
절대로 저놈을 살려둬선 안 된다.
황제는 카를 네레스티아가 가진 개인의 힘이 너무나 강력한 것에 염려해 그의 백을 제하겠노라 했었다. 하지만 백을 제하는 정도로는 안 된다. 지금의 카를은 돌이킬 수 없는 강을 건너버렸다.
“초능력자들의 망령을 흡수했군!”
히스칼이 데려온 교단의 초능력자들, 그들의 대부분은 이들의 싸움에 휘말려 죽었다. 카를은 그들의 영혼을 경면위상의 마왕으로 빨아들여서 자신에게 투입하는 미친 짓을 벌인 것이다.
단순히 영성을, 생명의 고리를 흡수하는 것은 별문제가 없다. 황제조차 이전부터 해온 짓이 아닌가? 그러나 그 정도로는 초능력을 터득할 수 없다. 애초에 적성이 없는 자가 초능력을 터득하기 위해서는 자기 자신을 열어야 하고 이는 금괴가 담긴 금고를 열고 시장 한복판에 방치하는 꼴이다.
자신을 근본적으로 뜯어고치지 않으면 없던 능력이 생겨나지는 않는 법, 그러나 그 뜯어고친다는 것이 좋은 방향으로만 영향을 줄 리가 없다.
마왕 네자르의 영성의 일부, 그리고 그에 딸린 기억만으로도 자아를 잃어버린 시즈 루카스를 보라!
카를이 저지른 일은 시즈보다 더욱더 위험한 짓이며 그것은 정신 착란을 부를 것이다. 그런 식으로 미쳐버린 자가 저 막대한 힘을 휘두른다는 것은 용납할 수가 없었다.
하지만 카를은 코웃음 칠 뿐이었다.
“당신이 세계를 바라보는 시점은 잘못되어있어. 당신의 기준은 완전무결이야. 미래에 잘못될 가능성이 조금이라도 없는 상황이 아니고서는 앞으로 걷기를 허락하지 않겠다니… 어린 아이에게 걸음마 이전에 공중제비를 시키는 격이지!”
카를이 양팔을 펼치자 강력한 초환계 주문인 ‘영천왕의 휘장’이 그로부터 퍼져 나갔다.
“네놈은 내가 통일한 이후의 세계에 태어났다. 그래서 인간의 어리석음, 나약함을 몰라! 그들이 무슨 짓을 할 수 있는지 네놈이 감히 상상이나 할 수 있냐?”
“내가 자라면서 본 세상은 이미 충분히 오점투성이였어! 오히려 사생아로 태어난 내 입장에선 당신이 훨씬 더 애송이라고! 게르마쿠스 황족의 황자로 태어나 배 한번 안 곪아본 사람이 세상에 대해서 뭘 안다는 거야! 네다의 히스칼은 어때? 아예 태초의 종족이잖아! 그런 놈들이 뭐? 인간의 나약함? 잘못? 보편적인 잘못이나 오점 때문에 아직 저지르지 않은 죄를 단죄하겠다고?!”
카를은 코웃음 쳤다.
“웃기지 마! 당신은 인정해야 해. 당신이 세계에 품은 완전무결성이라는 환상! 그 때문에 저지르지 않은 일을 징죄하려고 든다는 걸! 그것 때문에 지금 당장 세계를 구하려 하는 날 방해하고 있잖아!”
“카를 네레스티아! 감히!”
황제는 자신을 규정하는 카를의 오만함에 치를 떨었다. 그러나 카를은 멈추지 않았다.



☆ ☆ ☆



그것은 마치 활화산이 용암과 화산탄을 연거푸 뿜어내는 듯한 모습이었다.
“당신은 당신 자신이 뭔가 그럴듯한 이상을 품고 그 이상을 향해 종주하는 멋진 놈이라고 자아도취하고 있을지 모르지만 당신 같은 놈들 잘 알고 있지! 딸이 외간 남자에게 강간당하면 일족의 명예를 위해서 오히려 딸을 죽여버리는 유목민 족장 같은 놈들 말야! 제국에선 그런 놈들을 야만인이라고 비웃지만 그 맥락은 놀랍도록 당신과 같아. 세상은 온전해야 하기 때문에 부정한 것의 증거를 제거하고 입을 씻어버리는 거지. 책상이 어지럽혀져 있으면 쓱 쓸어 담아서 책상 밑에 대충 옮겨놓듯이…….”
“닥쳐!”
카를과 황제 사이에 아케인 서지의 불꽃이 튀었다. 하지만 놀랍게도 카를의 능력은 초능력을 얻은 것 하나만으로도 월등히 높아져 있는지 간단히 황제의 공격을 밀어냈다. 황제가 뒤로 밀려나며 히스칼이 아케인 서지로 쓸어버린 지역의 밖, 아직 건물들이 남아있는 거리로 날아갔다.
황제는 일단 거리의 건물들로 몸을 피하고 외쳤다.
“그걸 떠나서 넌 사령을 받아들였다. 그런 존재를 믿으란 말이냐? 그런 존재가 지금 당장 대륙을 불태울 수 있는데 내버려 두라고?”
“지금 안 하고 있잖아! 내가 저지르지 않은 죄를! 내게 묻지 마!”
카를이 다시금 아케인 서지를 일으킨다. 그 모습을 보며 황제 내면의 또 다른 존재. 히스칼은 경고한다.
‘물러나라!’ 고… 상대는 세계를 수복하는 것을 목표로 하고 있으니 아슬아슬할 때까지 조여나가면, 틀림없이 허점을 노출하게 된다. 그때를 노리기 위해서 지금은 물러나는 게 지략의 신이라는 이름에 걸맞다.
하지만 황제가 그것을 허락하지 않았다. 그러고 보면 오세니아의 황제는 확실히 히스칼의 파멸을 원했던 것 같다. 지략의 이름 하에 불명예를 일삼던 히스칼에게 이렇게나 강력한 명예와 소명의식을 심어두었으니까.
이 자리에서 죽더라도 카를 네레스티아를 막는다!
그 순간 황제로부터 무시무시한 기세로 망령들이 쏟아져나오기 시작했다.

☆ ☆ ☆

죽은 자의 영혼이라는 건 죽은 물고기와 같다. 물고기가 물에서 죽으면 그 육신은 다른 물고기, 미생물들의 먹이가 되어 물 안의 생태계에서 순환되고 정화된다.
허나 물고기들이 일제히 떼죽음을 당한다면 정화력의 한계를 넘어서 물을 썩게 만든다. 지금 이 드리페스의 생명의 고리는 바로 그렇게, 많은 사람들이 한꺼번에 죽어서 부영양화되어있었다. 그리고 그들로 인해서 생명의 고리가 혼탁해지면 혼탁해질수록 위더링은 상처 입은 맹수처럼 으르렁거리며 재앙을 부른다.
카를 네레스티아는 건물과 건물 사이를 가볍게 뛰어다니다 가장 높은 건물의 첨탑, 전파 수신용 철주를 붙잡고 그 위에 웅크려 앉아 주위를 둘러보았다. 휘몰아치는 위더링의 한복판에 위치한 이 첨탑은 마치 격류 속의 암초 같다.
그 암초를 에워싸고 사방에서 망령들이 해파리처럼 날아든다. 도시 전체가 거대한 바다가 된 것 같다. 실제로 생명의 고리를 눈으로 확인할 수 있는 카를에게 이곳은 거대한 바다였다. 녹색의 흐름과 사령의 흐름 속에서 망령들이 날아들고 황제가 시전한 불꽃의 수레바퀴들이 질주해온다. 현대적인 도시의 모습에 암흑시대의 사신들과 망령이 활개치고 다닌다.
-서리연대의 진군!
얼음의 마법검들이 춤추며 날아가 황제가 시전한 수레바퀴들을 요격했다. 건물의 첨탑 위에 서서 마법검의 날개를 펼치고 얼음의 검들을 쏟아부어대는 카를을 향해 망령들이 쇄도하지만 그 순간 카를이 양손을 동시에 펼쳤다.
왼손은 초능력을, 오른손은 정광파를 시전한다. 그리고 단전으로부터 경기공을 끌어올려 이질적인 힘을 융합한다.
삼재신장(三在神掌)! 과거 시온 루카스가 펼치던 절기가 카를의 손에서 구현되었다.
건물의 첨탑에서 마치 등대처럼 빛의 궤적이 뻗어 나가자 첨탑으로 접근하던 망령들이 일제히 쓰러진다. 망령들 몇이 그 삼재신장의 틈을 누비고 들어와 카를을 덮치려 했지만 그 순간 카를이 몸을 날려 건물에서 밑으로 떨어진다.
“와라!”
세계의 지팡이를 꺼낸 카를은 지팡이를 풍차처럼 돌리며 건물의 외벽을 밟고 달린다. 망령들의 낫과 사슬이 카를을 향해 날아들지만 카를은 그것들을 쳐내고 빙글 몸을 돌리며 매우 짧게, 삼재신장을 발출했다. 무형의 힘이 망령들을 관통하고 삼중의 헤일로가 퍼져 나가며 마치 열풍이 흙먼지를 일소하듯 망령들을 잔해까지 깔끔하게 날려 보냈다.
“사령(死靈)이 들렸구나. 어리석은 녀석! 그렇게까지 해야 했냐?”
부서진 거대한 상점가 건물을 허물어뜨리며 강철의 거인이 모습을 드러내었다. 황제의 마환갑 전륜성왕, 그것이 나타난 것이다. 마환갑의 마법저항과 마반경으로는 막을 수 없는 공격을 가진 카를의 앞에 저런 거대한, 공격을 피하기 힘든 마환갑을 들고 나오다니 무슨 생각인가 싶었지만 황제가 먼저 공격을 가했다.
전륜성왕의 머리 위에서 화염이 나타나더니 오렌지 색의 플라즈마 제트가 되어 카를을 향해 쏘아진다. 그와 동시에 전륜성왕의 검이 휘둘러지는데 공기가 들끓으며 플라즈마 제트가 일어나고 거기에 더해 아케인 서지까지 발동한다. 전륜성왕의 검 앞에 아케인 서지와 플라즈마 제트가 혼합되어 눈부시게 밝은 빛의 궤적이 그려진다.
깜짝 놀란 카를이 저항을 포기하고 마치 물속으로 잠수하는 것처럼 허공에서 자맥질을 해 밑으로 가라앉았다. 그러자 검의 파동이 카를이 있던 공간을 격해 건물들, 첨탑들, 도시 위를 후려갈겼다. 마치 숙달된 이발사가 손질한 것처럼 도시의 높이가 황제에 의해 재구성되었다.
-쿠르르르릉!
건물들이 무너져 내린다. 카를이 지상에 착지하자마자 삼재신장을 펼쳐 황제의 마환갑을 노렸지만 황제의 마환갑, 전륜성왕이 검을 휘둘러 맞섰다.
카를의 삼재신장이 전륜성왕의 검을 이겨내지 못하고 갈라진다. 전륜성왕이 휘두른 검격에 아케인 서지가 맞붙으면서 너무나도 손쉽게 삼재신장을 갈라버린 것이다. 검의 궤적은 삼재신장을 관통하고 그대로 카를에게 날아들었는데 그 속도가 너무나 빠르다.
“아니!”
카를은 지면을 지팡이로 찍고 몸을 날려 아슬아슬하게 전륜성왕의 참격을 피해냈다. 하지만 분명히 피했음에도 불구하고 너무나 빠르고 강렬한 공격이었기에 공기가 진동한다. 마치 벼락이 떨어지면 직격당하지 않아도 감전되듯, 황제가 휘두르는 검은 그 궤적에 닿지 않아도 스친 것만으로 사람들을 죽일 수 있었다. 
“윽…….”
카를의 옆구리가 찢어져 선혈이 낭자하다. 카를이 상처로 휘청거리는 사이에 전륜성왕은 이미 카를의 코앞까지 쇄도해왔다.
천둥소리와 함께 지면이 뒤집어진다. 전륜성왕이 진각을 밟은 것만으로도 땅이 꺼지고 충격파가 사방으로 퍼진다. 카를의 마법보호가 발동해서 무지갯빛 장벽이 형성되었지만 그 주위로 피륙으로 이뤄진 생물 따위는 순식간에 즉사시킬 위력의 힘이 방출되었다. 그 폭풍의 안에서 전륜성왕은 무서운 기세로 검을 휘두르며 카를을 수차례 난도질했다.
-트리스메기스투스의 날개!
카를은 주문을 시전해 즉시 황제의 공격권에서 벗어났지만 잠깐 사이에 이미 전신이 너덜너덜해졌다. 그는 이전 황제의 궁에 침투해 전륜성왕과 맞선 적이 있었지만 그때와 지금의 황제는 별격의 존재다. 그런 만큼 전륜성왕의 움직임도 빨라지고 위력도 올라있다. 황제의 능력이 오르면 그가 조종하는 전륜성왕의 능력은 더더욱 상승한다.
그렇다면…….
-디아스티마! 초래!
강철의 거인에 맞서서 또 다른 강철의 거인이 나타났다. 카를은 디아스티마를 장착한 채 다시금 삼재신장을 펼쳤다. 역시 발동이 빠르게, 매우 적은 힘을 투입했지만 피륙의 인간일때와는 비교도 안 되는 위력이 쏟아져나와 황제의 전륜성왕을 덮쳤다. 마환갑의 초환에서 삼재신장까지… 물 흐르는 듯한 그 연계는 황제를 당혹스럽게 했는지 황제도 차마 피하지 못하고 직격당할 판이었다.
그러나…….
-타임워프!
황제, 아니 히스칼이 타임워프를 시전했다. 시공이 되감기며 카를의 공격이 발출되기 전으로 돌아간다. 그리고 황제는 오히려 카를에게 접근해 카를이 삼재신장을 발출하기 전, 디아스티마와 함께 두 동강 낼 기세로 검을 휘둘렀다.
하지만 그 순간 디아스티마가 푸른 전광이 되어 뒤로 물러났다. 놀랍게도 타임워프 와중에도 디아스티마가 움직여 황제의, 히스칼의 공격을 피해낸 것이다.
그리고 놀라워하는 황제, 그러니까 전륜성왕의 머리에 디아스티마의 킥이 꽂혔다. 전륜성왕의 몸이 마치 운석처럼 날아가 건물들 수십 동을 몸으로 관통했다.
-쿠르르릉…….
건물들이 연거푸 무너지는 데 그 잔해들 위로 형형색색의 마법검들이 날아간다. 디아스티마의 등에서 날개처럼 뻗어나온 마법검들이 5월의 우박처럼 쏟아져 전륜성왕이 날아간 지역을 초토화시켰다.
“황제야 무결한 세계를 꿈꾸는 이상적인 인간이라 치자. 히스칼. 네놈의 타임워프는 세계와 자신을 구조적으로 묶었기 때문이 아닌가!”
카를은 노성을 토하며 디아스티마를 가혹하게 몰아갔다. 디아스티마의 양손에 푸른 빛의 헤일로가 퍼져 나가며 마법검들의 윤무를 관통한다. 공격의 궤도, 권역, 피할래야 피할 수 없으며 오직 막아내기만 해야 하는 공격들, 하지만 그 순간 다시 타임워프가 발동했다. 히스칼이 시간을 왜곡시키면서 되감는다. 시간을 되감는 엄청난 능력에도 불구하고 카를의 노도와 같은 공격이 너무 강력해서 빠져나갈 구멍이 없다. 바둑과 장기에서 몇 수나 물러서 다시 두는 데도 빠져나갈 구멍이 보이지 않는 것이다.
‘아케인 서지로 대지를 때리면 카를은 세계를 구하기 위해 어쩔 수 없이 공세를 늦추고 끌려다닐 것이다.’
히스칼은 즉시 해결책을 내놓았다. 비열하고 추잡하지만 너무나 효과적인 해결책, 지략과 속임수의 신인 히스칼에게 그것은 전혀 부끄럽지 않은 일이었다. 하지만 황제가 그 히스칼의 제안을 거부한다.
‘세계를 구한다는 대전제 하에 나는 무슨 짓이든 할 수 있다. 대전제에 위배되지 않는 한! 이 수작은 바로 그 대전제를 위배하는 짓이다. 그것이 계략이란 이름으로 용납될 것인가?’
히스칼이 속삭이고 어르고 달래도 황제의 의지를 꺾을 수는 없다. 그의 안에 들어온 황제의 의지는 너무나도 강력해서 히스칼이 수천 년을 쌓아올린 자아조차 굴복하게 했다.
이것이 바로 황제가 그게 주입한 독! 오세니아에 영향력을 행사하기 위해 고른 꼭두각시라고 생각했는데 역으로 그를 제압해버린 셈이다. 
‘하하하. 역시… 난 필멸자에게 죽는 거군. 그래. 나쁘지 않은 결말이지. 어디 그럼 최선을 다해 맞서볼까? 저… 사령 들린 괴물에게?’
히스칼은 왼손은 가속, 오른손은 감속의 묘수를 발휘해 카를이 쏘아내는 탄막들, 도저히 피할 수 없는 장막을 왜곡시킨다. 양방향 타임워프를 이용해 탄막의 통일성이 해체되고 그 틈으로 히스칼은 어렵지 않게 공격을 피한다.
하지만 소울리스인 카를에게 가속 능력을 갖춘 디아스티마가 주어지자 히스칼의 타임워프에 대해 저항능력을 갖는다. 전륜성왕이 시간을 멈추고 디아스티마의 목을 베려는 순간 디아스티마가 움직여 공격을 피해낸다.
카를 네레스티아가 시간계 능력까지 터득한 것일까? 아니면 디아스티마가 가진 가속능력이 시간계 능력이라서? 
“황제!”
카를의 목소리가 분노로 떨린다. 



☆ ☆ ☆



지금까지 카를은 히스칼과 황제를 도발하기 위해 눈앞의 그를 황제라고 인정하지 않고 있었지만 내심은 달랐는지 황제의 이름을 부르며 몸을 반전시킨다. 마치 공중제비를 넘는 곡예사가 최대한 몸을 뒤트는 듯한 자세에서 믿을 수 없는 각도로 장타가 터졌다. 장타와 함께 영천왕의 위세가 빛을 발하며 무수의 마법에너지를 방출한다.
전륜성왕이 방패를 들어 방어했지만 방어력을 압도하는 공격력이 순식간에 전륜성왕을 찢어발기고 그 몸을 하늘로 띄워 올렸다.
-열려라! 판데모니엄의 문!
카를은 디아스티마를 유지한 채로 대지를 찍어 거대한 지옥문들을 소환했다. 그 지옥문들은 황제의 전륜성왕을 에워싼 채로 입을 벌리고 있는데 그 지옥문을 향해 카를은 다시금 무극정광파를 시전했다.
-무극정광진!
정광파가 지옥의 문을 통해 지나가고 그것이 다시금 반대쪽 지옥문에서 나온다. 판데모니엄의 문이 정광파를 받아들이고 내쏘고 하는 모습이 흡사 거울에 광선이 비쳐 이리저리 반사되는 것 같다.
그리고 그 중심에 황제가 있었다.
황제의 마환갑 전륜성왕은 이미 초환한계를 넘어가 완전히 파괴되어버렸다. 아케인 서지의 에너지를 밀집시키는 무극정광파는 공간계 마법으로 막아야 했다. 그러나 카를이 먼저 가한 공격에 박혀있는 주문쐐기가 공간계 주문들을 미리 방해하도록 코드가 짜여 있었다. 카를의 이 연계기는 즉흥적으로 가한 게 아니라 철저한 계산하에 벌어지는 일이었다.
-영천왕의 위광!
디아스티마의 등 뒤, 날개처럼 펼쳐진 마검들이 일제히 모여 빛으로 변한다.
-아케인 서지, 무극성광!
다른 한 손에서는 아케인 서지가 일어나 빛으로 모인다.
-경기공 통천장(通天掌)!
단전으로부터 기공의 힘을 끌어모은다.
-아인 소프!
미간으로부터 성스러운 빛의 헤일로가 퍼져 나간다. 슈라인에게서 받아들인 신성마법이다.
-염마염동! 운명의 포효!
마지막으로 카를 자신이 경면위상의 마왕으로 자아를 난도질해가며 터득한 초능력이 합쳐진다. 과거 시온 루카스는 초능력과 경기공, 마법을 합쳐 삼재신장을 펼쳐 마왕 네자르를 공략한 적이 있었다. 그때의 것이 세 가지 힘이라면 지금 카를이 펼치는 것은 다섯 가지, 그것도 과거 시온 루카스가 펼친 것과는 비교가 안 되는 힘이다.
불사신에 가까운 존재가 된 히스칼 조차 부르르 몸을 떨었다. 황제 또한 자신의 파멸을 예견했다. 
황제는… 그가 통제할 수 없는 세계의 운명을 한탄했다.
저 힘을 얻기 위해 카를이 겪은 희생과 손실은 기필코 정신착란을 부를 것이다. 그와 히스칼이 죽고 나면 이후 누가 있어 카를을 막을 수 있겠는가? 일격에 지표의 모든 생명체를 몰살시킬 수 있는 힘이 있어도 좋은가?
하지만 이제와서는… 아무래도 좋은 일이다.
“그렇군… 네가 나의 종착역인가! 그것도 나쁘지 않겠지.”
황제는 카를이 펼치는 삼재신장, 아니 오성합신을 받아들이며 눈을 감았다.

☆ ☆ ☆

“결국 이렇게 되는군. 이제 와서 이런 말을 하면 믿기 힘들겠지만 이게 바로 히스칼이 원한 결말이었지.”
히스칼이 완전히 소멸한 것을 확인한 세타우피나는 더 이상의 저항 없이 투항했다. 아니 애초에 황제가 그녀를 제거하려고 손을 썼을 때부터 그녀의 마음은 이미 기울어있었다.
히스칼이 불러들인 팬텀과 보이드의 사신들은 사라졌다. 하지만 위더링은 더더욱 극심해지고 있었다.
과거 소울리스가 되어 드리페스로 왔을 때 생명의 고리를 효율적으로 착취하기 위해 히스칼이 선택한 방법은 세계의 균열에 자신을 심는 것이었다. 자신의 혼백을 나누어 그 일부를 심어두는 것은 인간에게는 불가능한 일이었고 네다에게도 위험한 일이었다. 스스로를 악령이나 허깨비 같은 존재로 격하시킬 위험이 있었다.
그러나 소울리스 상태로 마법의 힘을 잃고 드리페스로 추락했던 히스칼에게는 선택의 여지가 없었다. 그에게는 다행히, 그리고 세계에는 불행하게도 이 모험은 성공했고 그 결과 히스칼은 막강한 힘과 평상시 얻을 수 없었던 타임워프라는 능력까지 얻게 되었다.
사람들이 죽고 생명의 고리의 압력이 상승할 때마다 히스칼의 힘은 한층 더 강해졌다. 생명의 고리의 압력이 증대될수록 세계의 균열에는 더 빨리, 더 많은 양의 에너지가 밀집했기 때문이었다.
하지만 히스칼이 제거당한 후, 이제 세계의 균열에는 마개가 제거되었다. 가뜩이나 많은 사람들이 죽임을 당한 통에 생명의 고리가 들끓고 있었다. 부영양화, 세계 전체가 영적 에너지에 가득 차 있고 그 영적 에너지는 세계의 균열로 빠져나가며 마치 욕조의 마개를 제거했을 때처럼 세계 전역에 소용돌이를 일으키고 있었다.
늑대가 울부짖는 듯한 굉음과 함께 폭풍이 일어나고 해일이 해안선을 강타한다. 거리에 주차되어있던 자동차들이 회오리바람에 휩쓸려 마치 공깃돌처럼 하늘을 날고 있다. 각지에 전신주와 건축물의 자재들이 비처럼 쏟아져 대지에 꽂힌다. 천지가 요동치고 번개가 하늘과 땅 사이를 쉴 새 없이 왕복했다.
그야말로 세상의 끝이 다가온 것이다.
“그는 괜찮소?”
하잘타르는 카를을 걱정스러운 눈초리로 바라보았다. 카를 네레스티아는 믿어지지 않는 승리를 거두고, 황제와 히스칼의 반응이 완전히 사라지자 디아스티마를 해제하고 망연자실, 멍하니 서 있을 뿐이었다. 그런 그를 향해 소용돌이가 다가오며 거리의 표지판들을 뽑아 우악스럽게 휘둘러대고 있음에도 말이다.
보다 못한 슈라인이 뛰어들어 카를을 밀쳐 그를 회오리바람의 진로에서 벗어나게 했다.
“카를 네레스티아! 정신 차리도록!”
“아… 음…….”
카를이 엉뚱한 소리를 내며 휘청휘청 걷는다. 깜짝 놀란 슈라인이 손을 들어보니 그녀의 손안에는 땀이 맺혀있었다. 카를의 몸을 살짝 건드린 것만으로도 마치 물에 빠진 사람을 건져낸 것처럼 묻어난 것이다.
“괜찮은가?”
“아니.”
보통 빈말로도 괜찮다고 말할 것 같은데 카를은 고개를 가로저었다. 그는 마치 잠에서 막 깨어난 사람이 엉뚱한 대답을 했다 정정하듯 자신의 말을 정정했다.
“아니 그러니까 사령은 괜찮아. 사령들은 내 의지를 꺾지 못한다.”
황제의 의지가 히스칼을 굴복시켰던 것과 달리 카를이 흡수한 사령은 고작 일반인 서너 명 정도에 불과하다. 그들이 죽어서 가지는 원통함이나 단말마, 통일되지 않은 의지는 카를의 정신력에 굴복할 수밖에 없었다. 그보다 지금 카를을 좀먹고 있는 것은 경면위상의 마왕이었지 다른 게 아니다.
아케인 서지 컨트롤을 터득한 지금 경면위상의 마왕이 불러일으킨 회오리바람에 갈기갈기 찢겨져 죽는 건 피할 수 있다. 그러나 영맥을 쥐어뜯긴 상처가 더 크게 벌어졌다. 뇌와 신경계에서 아예 통각을 차단했음에도 불구하고 카를은 고통을 느꼈고 생각에 집중할 수가 없었다.
“그보다… 우린 돌아갈 수 있는 건가? 슈라인?”
“…….”
카를의 질문에 슈라인이 침묵했다. 슈라인은 드림월드를 통해 카를과 시즈의 혼백육을 전송하는 방식으로 카를과 시즈를 이 세계로 옮겼다. 하지만 지금 이 순간 드리페스와 인접한 드림월드는 사자의 꿈으로 들끓고 있었다. 그리고 과거 히스칼이 펼친 사술 ‘망자의 꿈’에 의해 슈라인이 붙잡혔다는 걸 상기해보라. 지금 이 순간 드림월드는 그까짓 사술과는 비교도 안 될 일이 벌어지고 있을 것이다.
누군가의 꿈에 접촉하는 건 가능하겠지만 꿈의 세계를 통해 다른 세계로 건너가는 건 너무나도 위험한 일이다.
“현재로서는 돌아갈 수 없다. 하지만…….”
“지금 당장 세계를 합일시키지 않으면 안 될 것 같고, 합일되기 전까지는 돌아갈 수 없겠지.”
“그렇다.”
“그럼 합일된 후는 돌아갈 수 있는 건가?”
“…….”
카를의 질문은 이상하다. 세계가 하나로 묶인 다면 그다음은 배를 타건 마법을 쓰건 간단히 돌아갈 수 있을 것이다. 그런데도 슈라인의 안색이 좋지 않다.
“고백할 게 하나 있노라.”
“…그래. 괜찮아. 말하지 않아도. 그걸로 알 수 있겠어.”
카를의 높은 통찰력은 더 말할 것도 없이 슈라인의 태도만으로 상황을 이해할 수 있었다.
슈라인이 그를 주인으로 선택하고 자신의 모든 것을 넘겨준 덕분에 하잘타르와 에토야를 설득할 수 있었다. 그러나 슈라인이 카를을 선택한 진정한 동기는 바로 죄책감이다. 카를과 시즈가 드리페스에 넘어온 지금, 다시 원래 세계로 돌아갈 수 있으리란 보장이 없었던 것이다.
과연 드리페스와 오세니아의 관계는 어떻게 되는가? 두 세계는 동일한 행성이다. 그리고 오세니아에 비해 드리페스의 문명은 더 발달해 있다.
이러한 세계를 합일시킬 수 있다면 이것은 어떻게 되는 걸까? 시간축이 뒤틀리지 않을까? 어쩌면 오세니아는 과거고 드리페스는 미래라서 세계를 합일 시킨 후에는 카를과 시즈가 원래 세계로 돌아가지 못할 수 있었다.
통상공간을 통해 오세니아로 돌아갈 수는 있겠지만 그때 카를이 방문할 오세니아는 과거 카를이 있던 곳이 아닌… 수백 년 후의 오세니아일 지도 모른다는 것이다. 그리고 그렇게 합일되면 시간축 수정이 일어나…카를과 시즈는 두 번 다시 원래 시대로 돌아갈 수 없게 될 것이다.
두 세계를 합일하기 전이라면 상관없지만 합일시켰을 때 두 세계의 관계가 어떻게 정립되는가? 그에 따라서 카를의 운명은 결정될 것이다.
세계가 합쳐지고 시간축이 재정립된다면 오세니아와 드리페스는 별개의 세계가 아니라 한 세계의 과거와 미래가 된다. 운 좋게 둘의 시간차이가 얼마 나지 않는다면 모르나… 다를 확률은 높고 서로 같을 확률은 너무나도 낮다.
“히스칼과 황제를 막느라 너무 뒷생각을 안 했군. 하긴 당시에는 돌아올 수 있을지 없을지를 묻는 것 자체가 무의미했으니까.”
세계가 끝장나느냐 마느냐를 논할 때는 개인의 무사귀환 같은 걸 신경 쓸 겨를이 없었다. 그 후에도 황제와 히스칼 그들의 존재가 줄기차게 휘몰아쳐서 그런 ‘개인적인’ 문제를 고려할 여유가 없었다.
하지만 이제는 생각할 여유가 생겼고 그러고 보니 슈라인이 왜 카를에게 이렇게 저자세로 나오는지 이해할 수 있었다. 이런 걸 말하지 않다니… 짜증이 치밀었다. 물론 슈라인이 말했더라도, 돌아올 수 있는 가능성이 낮다 하더라도 카를은 이곳으로 건너왔겠지. 히스칼을 제거하기도 전에 그 사실을 알려주었다면 히스칼과의 싸움에 집중하지 못하고 승패의 행방이 뒤바뀌었을 확률도 높다.
그러니까 결과로 따지자면 이게 최선이긴 했다. 그가 사랑하는 사람들이 죽고 그도 죽는 결말보다는 훨씬 낫다. 그래도 슈라인이 입을 다물고 있었다는 사실은 괘씸했다.
“나야 그렇다 쳐도 카를 네레스티아. 너는 사랑하는 사람의 곁에 돌아가야 하지 않겠어?”
시즈 루카스는 홀가분한 표정으로 울부짖는 폭풍을 바라보고 있었다. 그를 짓누르던 네자르의 기억과 광기는 이제 더 이상 그에게 영향을 미치지 못한다. 네자르의 죄책감, 자책, 절망의 상당수는 이제 해결될 것이다. 그로 인해서 시즈는 시즈로 돌아올 수 있었다.
그렇게 돌아온 시즈는 진심으로 카를을 걱정했다. 그도 세계의 재정립에 걱정이 미친 것이다. 과연 드리페스와 오세니아를 합일시킬 경우 세계는 어떤 방향으로 재정립될 것인가?
“일단은… 해보지. 우리에겐 시간이 없어.”
카를은 그리 말하고 품에서 동전을 꺼냈다. 그리고 마치 기원하듯, 동전을 입가에 대고 속삭인다.
“앞…….”
그 말이 끝나자 동전을 하늘 높이 던졌다. 그리고 카를 네레스티아는 세계의 지팡이를 들고 앞으로 걸어나갔다. 위더링의 폭풍 속으로 거침없이 걸어들 어가는 그는 이미 자신이 던진 동전을 뒤돌아보지 않았다.
“시작하는 건가…….”
에토야는 그리 말하며 카를과 시즈, 슈라인의 뒷모습을 바라보았다. 분하지만 인정하지 않을 수 없는게 세계의 운명은 이제 저들의 손에 달려있다. 그리고 그들 개인의 운명도…….
“…뒤네.”
바닥에 떨어진 동전을 확인한 세타우피나가 그렇게 중얼거렸다. 그러자 하잘타르가 그녀를 노려보았다.
“당신이 그러면…….”
“아니 내 힘 때문이 아니라고. 난 그저 동전이 다 떨어지고 나서 확인했을 뿐이야.”
“…….”
세타우피나가 동전을 확인한 것이 어째 불안하지만……. 그때 위더링의 폭풍 한복판에서 보랏빛 서광이 뿜어져 나오기 시작했다. 대파괴주문, 그리고 창세주문이기도 한 이적마법, 메일스트롬이 시전된 것이다.



<에필로그>#1










메일스트롬의 시전은 성공적으로 끝났다. 슈라인이 선택한 또 다른 사도는 칼린드라였고 그녀는 과거 네자르의 양녀이자 제자답게 변형된 메일스트롬 주문을 이해하고 시전하는데 성공했다.
카를과 칼린드라가 마법을 시전해 대파괴를 진정시키고 세계를 합일시킨 그 순간… 시간이 재정립되기 시작했다.
그와 동시에 소울리스인 카를과 시즈, 그리고 보이드 삼인방은 재정립되는 세계로부터 추방당해 차원 저편으로 날아가 버렸다.
카를은 폭소를 터뜨렸다. 
“하하하하하!”
차원과 차원의 틈, 우주 공간을 유영하면서 웃음을 터뜨린다. 공기도 소리도 없는 공간에서 그들을 에워싼 생명의 고리가 사라지자 카를과 시즈는 마력을 잃어버렸다. 그들뿐만 아니라 하잘타르와 에토야, 세타우피나 역시 마력을 잃었다.
하지만 하잘타르와 에토야, 세타우피나는 네다의 선천능력으로 공기를 형성해냈고 카를 역시 초능력과 슈라인으로부터 받은 신성마법의 힘으로 자신을 지켰다. 그렇게 지켜내는 한편으로는 계속 웃어서 숨이 넘어갈 것 같이 되어버렸다.
“설마… 이럴 수가! 아… 어이가 없네.”
비록 소울리스라 해도 자신을 인간이라 생각하고 있었던 카를에게 그건 참으로 참신한 경험이었다. 마치 엑소시즘 주문에 의해 추방당한 악마처럼 차원에서 쫓겨나 버리다니 너무나 어이가 없어서 화도 나지 않았다.
하지만 확실히 그는 더 이상 인간이 아니었다. 오세니아에도 드리페스에도 속하지 않은 망령된 존재, 그나마도 생명의 고리에서 역행영맥으로 마력을 흡수하지 않으면 마법조차 쓸 수 없었다.
“뭐 마냥 나쁘지만은 않아. 더 이상 소울리스라는 이유로 세계의 균열을 부르진 않을 거야. 이대로 오세니아로 돌아가도 보이드와 팬텀은 더 이상 나타나지 않을 거다.”
에토야는 늑대의 영들을 소환해 자신들을 지키게 하며 그리 말했다. 그녀의 말에 확신이 담겨있는 걸 들은 시즈가 웃었다. 카를이 처음에 보고 감동을 받았던 순수한 호의로 가득찬 미소, 그것이 시즈에게 돌아온 것이다.
“그건 다행이군요. 마력도 잃어버린 지금, 보이드와 팬텀을 상대하고 싶진 않으니까. 팬텀 현상으로 쓰러졌던 사람들은 살아날까요?”
“윽, 갑자기 말투가 왜 이래? 하여튼 일부는 깨어날 거야. 그렇지 않은 사람들은… 오세니아에서 보이드로 처형당했겠지. 뭐 이게 워낙 전대미문의 사건이라 잘 모르겠군. 어쨌거나 이제 여기서 우리들 네다의 일은 끝났다.”
“네다?”
카를의 눈썹이 치켜떠졌다. 이들은 네다였던 자들이지 네다의 일원은 아니다. 게다가 이렇게 말하면 마치 그들이 네다의 선택을 대표하는 것처럼 들리는 데 그들은 자신들의 욕심 때문에 드리페스에 남아있던 이들 아니었나?
“우린… 이제 또 다른 세계를 찾아 떠날 거야. 비록 영성은 잃어버렸지만 덕분에 자유롭기도 하다. 그런 개인의 의지로서 우리들은 오세니아의 창세가 마무리 되었고 이제 떠날 때가 왔다고 선언하는 거야.”
“…우리와 함께 가지 않겠는가?”
하잘타르는 카를과 시즈를 바라보았다. 그러자 시즈가 어깨를 으쓱해 보였다.
“나야 기다리는 사람이 없지만 카를은…….”
“시즈. 갈 건가?”
“…그, 글쎄?”
시즈는 복잡한 심경이었다. 오세니아에서 그는 고통스러운 삶을 살아야 했다. 그가 사랑하는 이들은 모두 죽었고 그 자신은 수용소에 갇혔으며 자신은 파멸했었다.
물론 이제부터 오세니아에서의 삶은 다를 것이다. 하지만 소울리스 이며 네자르의 기억을 가지고 있는 그는 복잡한 심경을 느끼고 있었다.
네자르는 네다 신족 또한 사랑했다. 비록 그들이 그에게 저주를 퍼붓고 혼자 남겼지만 네다와 함께 떠나고 싶어서 세계의 수호자로 봉인된 채 몸부림쳤다.
카를이 인간으로서 행복하게 살았으면 좋겠다. 마왕이라 불리던 네자르의 일부라도 인간으로서 행복한 삶을 살아간다면 그것이 네자르의 고통과 불운에 대한 보상의 하나가 될 것이다.
또한 네다와 함께 우주의 저편, 좀 더 다른 신천지를 개척하고 싶기도 하다. 그 역시 네자르의 열망 중 하나…….
하지만 카를과 시즈는 아직 지켜야 할 약속이 있었다.
“언젠가… 어머니의 과자가게에 함께 가자고 약속했었지.”
“…시즈.”
카를은 시즈와 함께였지만 그동안 시즈는 다른 사람이었다. 적어도 카를이 사랑했던 수용소 안에서조차 찬란하게 빛나는 청년은 아니었다. 그것이 검은 상처로 인한 후유증이라는 걸 알면서도 아쉬워했다. 그가 완전히 바뀌어버렸음을 인정하면서도 카를은 과거 그에게 입은 은혜를 갚기 위해 그를 옹호하고 그의 편을 들어주기로 결심했다.
그러나 지금, 그가 돌아왔다. 기대하지도 않은 선물을 받은 기분이다. 카를은 미소를 지었다.
“그랬지. 그랬어. 그 약속도 지켜야지.”
“그 약속을 지키면… 카를. 난 이들과 함께 떠나고 싶어.”
“그래?”
카를은 못내 아쉬웠지만 이해하지 못할 것은 아니다. 오세니아에서의 삶도 즐겁겠지만… 다른 세계를 찾아 떠나는 네다 신족들의 모험은 필멸자가 상상할 수 없는 스케일의, 어마어마한 무용담이 될 것이다.
사랑하는 사람을 남겨두고 와서 그들을 만나고 싶어하는 카를과 달리 시즈에게는 기다려주는 사람이 없으니 그런 모험도 나쁘지 않을 것이다.
“따, 딱히 납득하는 게 아니야! 젠장!”
에토야가 팔짱을 끼고 으르렁거렸다. 까칠한 시즈에게 많이 괴롭힘당하던 그녀는 시즈가 자신들과 함께 오겠다고 하자 하잘타르를 흘겨보았다.
“괜찮지 않나. 서로서로 농담도 주고받고 사이가 좋아 보이던데.”
“내가 일방적으로 당했다고!”
에토야는 으르렁거렸다. 그런 그녀의 의견이야 어찌 되었건 하잘타르와 세타우피나는 시즈 루카스의 합류를 반겼다. 머나먼 여행과 모험이라면 믿을 만한 길동무는 한 사람이라도 더 많은 편이 좋았다.
“일단 오세니아와 드리페스의 상황을 지켜봐야지요.”
카를이 그리 말하자 하잘타르가 불의 거인들을 소환했다. 그의 천사들은 보이지 않는 투명한 힘의 고리로 카를과 네다 신족들을 옮겨 드리페스로 향하게 했다. 흑색 공간에서 혼자 태양 빛을 받으며 반짝이고 있는 행성의 모습은 분명히 위성사진으로 본 드리페스가 맞았다. 그리고 그 곳에는 이전까지 없던, 그러나 카를과 시즈에게는 너무나도 익숙한 대륙이 포함되어 있었다.
오세니아와 드리페스의 합일은 일단 성공했다.
좋은 일이다. 그간 고생한 보람이 있었다. 이제 앞으로는 세계의 균열이라던가 부조리함을 걱정할 일은 없겠지. 오세니아와 드리페스 간의 문화적 차이 때문에 서로 전쟁을 하건 정치적 다툼을 하건 서로서로 인종차별, 지역 차별을 할 수는 있겠지만 그 모든 것이 동시 다발적으로 일어난다 하더라도 보이드와 팬텀에 의한 세계 파멸보다는 낫다. 인간들이 그 후 어리석음으로 자멸하건 뭐건 간에 그건 인간들이 받아들여야 할 일이리라.
그러나…….
어찌된 일인지 행성은 가까워지질 않는다. 저 멀리 점으로 보이던 행성이 이제 좀 가까워지나 싶었는데 그 이상 가까워지지 않는다. 마치 행성 그 자체가 그들에게서 달아나는 것 같다.
“고, 공전 속도 때문인가?”
“그럴 리가! 그렇다면 아예 처음부터 거리가 좁혀질 리가 없어!”
카를은 그리 말하고 초능력을 끌어올렸다. 세계의 밖에 나와서 마법을 쓸 수 없다고는 하지만 그에게는 초능력이 있고 유사시 사용하기 위한 마흡석도 있었다. 마력을 빨아들이는 돌을 이용해서 강제로 역행영맥을 끌어올린뒤 마치 작은 부싯깃으로 불씨를 살려 불을 지피듯 마력의 속도와 압력을 높인다.
-트리스메기스투스의 날개!
가속 주문을 걸고 속도를 올려본다. 그러나… 여전히 거리는 좁혀지지 않는다.
그제서야 카를과 시즈는 깨달았다.
세계가 그들의 존재를 거부한다는 사실을!



☆ ☆ ☆



“정말 가지 않겠는가?”
하잘타르는 우주공간에 떠서 행성을 지켜보고 있는 카를을 바라보았다. 소행성대 근처에 거처를 마련한 카를 네레스티아는 시즈와 함께 현재의 상황을 분석하고 토의하다가 힐끔 돌아보았다.
“시즈를 데리고 가요.”
카를은 이미 마음을 정한 듯 그렇게 말했다. 시즈는 고개를 가로저었다.
“무슨 소릴 하는 거야. 카를! 난 아직 약속을 지키지 않았어! 내가 가는 건 널 저기 돌려보내고 나서다!”
그렇게 말하는 시즈도 오세니아로 돌아갈 수가 없었다. 아마도… 대파괴의 날 메일스트롬을 시전한 그들은 세계의 시간축을 재정립하는 데 있어서 모순된 존재인지라 이 세계가 그들을 받아들이지 않는 듯했다. 어디까지나 가설이지만 그게 사실이라면 카를과 시즈는 오세니아와 드리페스간의 시차가 재조정되는 날까지, 혹은 평생 저 세계로 돌아갈 수 없다. 
만약 그 전에 억지로 돌아간다 하더라도 그들의 존재는 광기, 혹은 망령 그 자체가 될 것이다.
카를과 시즈는 세계로부터 거부당했다. 세계의 완전성을 위해서 추방당한 이를 어찌할까. 소울리스이기 때문에 세상을 구할 수 있었지만 그 때문에 세계로부터 배척받았다. 이 무슨 아이러니란 말인가?
너무 어이없어서 화가 나지도 않는다. 화를 낸다면 누구에게 내야 하나?
“난 괜찮아. 시즈.”
“하지만 카를. 널 어떻게 이 공허 안에 버려두고 갈 수 있겠어! 너 혼자만을… 어떻게!”
“…괜찮아. 슈라인도 나와 함께고 혼자는 아니다.”
“차라리 함께 가자. 나와 함께 가서 새로운 세계를 보자!”
시즈는 카를을 설득했다. 카를이 사랑하는 사람들을 버리고 다른 세계로 떠나지 않을 거라는 건 알고 있지만 그럼에도 불구하고 그를 설득하고 싶었다. 카를은 아무런 잘못도 없이 다만 인간으로서 살아갈 자격이 있었다. 그런데 세계를 위해서 이런 희생을 치러야 하다니?
카를은 그런 시즈를 보고 웃었다.
“정말 기다려보고 못 참겠다 싶으면 내가 널 찾아갈게. 그러면 되잖아.”
“카를.”
“지금은 그냥, 고집을 피우게 해줘. 내 고집대로 한 번 버텨보지 뭐.”
카를의 말을 들은 시즈는 눈을 감았다. 그가 카를의 입장이라 하더라도 떠날 수는 없을 것이다. 그렇다고 시즈가 그의 곁에 남기를 바라지도 않을 터. 지금 이 순간 시즈가 카를을 위해 해줄 수 있는 것은 기쁜 마음으로 그를 떠나 새로운 세계로 가는 것뿐이었다.
“운명이 널 축복하기를… 내… 형제여.”
“…먼 길 조심해서 가기를. 내 형제여.”
카를과 시즈는 서로서로 끌어안고 작별 인사를 했다. 영원한 작별은 아니지만… 아마도 긴 작별이 될 것이다.
그렇게 시즈와 네다 신족들과 작별을 고했다.



☆ ☆ ☆


대파괴 이후, 제국의 공작들, 원래 열국의 왕족이던 이들은 독립을 선언했다. 대륙을 통일한 영웅황제, 스코트 우트마야 게르마쿠스의 위업은 그렇게 끝이 났다. 허나 황제가 걱정했던 국가 간의 반목과 불화는 적어도 20년간은 벌어지지 않았다. 세계를 할퀴고 간 재앙이 너무나도 컸기 때문에 다른 무엇보다 그 재생에 힘써야 했기 때문이다.
오세니아가 다시금 쪼개졌을 때 드리페스로부터의 방문자들이 나타났다. 그들은 거대한 강철의 배를 끌고 나타나 오세니아와 교역을 시작했는데 오세니아의 열국들은 감히 드리페스의 국가들을 상대로 싸울 엄두조차 내지 못했다.
대파괴의 날, 많은 마법사들이 죽고 세계 모든 마력의 원천인 생명의 고리가 변화되어 기존의 공식들이 먹혀들지 않게 되었다. 마법의 의존도가 높던 오세니아는 그 무력의 대다수를 잃어버리고 만 것이다. 기계의 힘에 의존하는 드리페스의 군대와는 감히 싸워볼 생각도 하지 않았고 드리페스 역시 무력을 앞세워 침공한 것도 아니었다.
서로서로 교류를 해나가면서 오세니아와 드리페스는 자연스럽게 하나의 세계가 되어갔다. 그 안에서 전쟁도 일어났고, 범죄도, 학살도 자행되었지만 인구는 꾸준하게 불어갔고 인류는 장기적인 관점에서 번영을 거듭했다.
대파괴의 날 이후 80년이 지나갔다.
카를 네레스티아는 여전히 돌아오지 못했다.



☆ ☆ ☆


로라 바트리는 알루미나, 에델과 함께 평생을 독신으로 살았다. 무수히 많은 구혼자가 있었지만 그녀는 그 구혼자들의 내실만 쏙 빼먹은 채 홀로 사는 것을 택했다. 사람들이 그녀에게 전 애인이던 카를 네레스티아를 기다리냐고 물었지만 그녀는 대답하지 않았다.
71세 때 심장마비로 사망했다.

이세라드 칼린드라는 제국수호경이 되어 오세니아와 드리페스간의 분쟁을 조율하는 이가 되었다. 그녀는 게르마쿠스 황실의 섭정으로서 사실상 제국의 2대 황제나 다름없는 권력을 휘둘렀다. 제도방위사단장으로 근무하던 시절의 기행 때문에 그녀가 섭정자리를 차지하는 것에 대한 반대의견이 많았으나 오대호장 출신인 남해의 왕, 그리프 우자의 적극적인 지원으로 순조롭게 섭정의 위에 올랐다.
그녀의 통치하에서 제국은 무수한 분열을 겪고 많은 독립국가를 낳았지만 제국 자체의 위상은 전혀 꺾이지 않았다.
하프엘프인 그녀는 40년간 제국의 섭정을 맡은 뒤 일신상의 건강을 핑계로 물러났다.


알루미나와 에델은 반 흡혈귀 상태를 통제하기 위해 칼린드라의 제자가 되었다. 오세니아의 9영웅의 일원이며 제국 섭정의 제자가 하녀 출신의 반흡혈귀라는 사실은 많은 이들의 관심을 끌었지만 그녀들은 그 자리에 있는 듯 없는 듯, 결코 공과 명예를 탐하지 않았다. 그저 그녀들은 언젠가 카를 네레스티아가 돌아올 것을 믿었고… 그녀들의 주인이자 친구였던 로라 바트리가 사망하는 날까지, 카를 네레스티아가 돌아오지 않은 것에 크게 실망했다.


네레스티아 일족은 아우라미르와 손잡고 북왕가를 재건했다. 하지만 그 후 드리페스에서 찾아온 다국적 기업에게 매우 박한 조건으로 구리 광산을 넘길 것을 요청받았으며 이를 거부한 가주가 의문사당하는 일을 겪게 되었다.
북부왕가는 계속되는 주변국의 정치적인 공세에 의해서 결국 독립을 포기하고 드리페스 연방의 제51번째 주가 되었다. 네레스티아 일족의 아름다운 두 자매는 각각 정략결혼의 희생자가 되었으나 그녀들은 특유의 낙천적인 태도로 행복한 여생을 보냈다.


9영웅의 일원이던 뱀파이어, 게라트 호리틀은 대파괴의 날 이후 흡혈귀를 혐오하는 폭도들의 손에 사로잡혔다. 뛰어난 마법사였던 그는 송곳니와 손톱이 뽑힌 채 군중들의 손에 떨어졌는데 누가 제압했는지 모르지만 그때부터 이미 완벽한 비무장이었다. 비무장인 그에게 가해진 가혹한 폭력으로 너덜너덜해진 그는 아침 햇살 아래 완벽하게 불타 사라져 버렸다.



<에필로그>#2










카를은 눈을 떴다. 보랏빛 머리칼의 여성이 무릎베개를 해주다가 카를이 눈뜨는 것을 보고 미소를 지었다.
“깨어났는가?”
“얼마나 잤지?”
“약간, 아니 아주 많이…….”
그녀의 말을 들으며 카를은 주위를 둘러보았다. 낯설면서도 익숙한 호숫가가 그를 맞이했다.
마치 아주 오래전부터 이곳에서 살고 있는 것 같았다. 따스한 햇살, 시원한 바람, 튼튼하게 지어진 그늘막을 흔드는 바람. 수면에 바람이 맞닿아 투명한 파문을 그린다.
흡사 봄날의 강둑에 연인과 소풍을 나온 것 같은 기분이 들었다. 그녀의 무릎을 베고 누워있기만 해도 마냥 좋았다. 좋은 냄새, 포근한 느낌이 몸 전체를 감쌌다. 이대로 더 자도 될 것 같다.
하지만… 이것이 현실일 리가 없었다.
카를은 정신을 집중했다. 집중하기가 힘들다. 마치 꿈을 꾸고 있는 것처럼, 혼란이 그의 머리채를 붙들고 놓아주질 않았다.
카를은 몸을 일으키고 그녀를 바라보았다. 혼란한 기억 속에서 그는 그녀가 누구인지 잘 떠올리지 못한다. 정황상으로 보면 연인일까? 그러나 그녀의 눈빛에는 죄책감의 그림자가 짙다. 아마도 그녀는 훌륭한 연기자는 못될 것 같다.
“내가 고통스러워 할까 봐 이런 환상을 보여주는 건가?”
“카를 네레스티아…….”
그녀는 자신이 그리 훌륭한 연기자가 아니라는 사실에 절망했는지 한숨을 내쉬었다.
주위엔 인기척이 없다. 사람도 없고 그저 아름다운 자연환경만이 있을 뿐이다. 음식과 음료에 대한 욕구는 얼마든지 충족시킬 수 있고 달리 해야 할 일도 없다. 어디든 갈수는 있다. 강을 원하면 강이 나타나고 산을 원하면 산에 갈 수도 있다. 쾌적한 바다에서 수영도 즐길 수 있고 낚시나 등산, 암벽등반 등을 즐길 수 있다. 원하는 음식이나 음료는 얼마든지 손에 들어온다.
다른 인간이 없다는 점만 제외한다면 최고의 휴양지라고 할 수 있을 것이다. 하지만 미래와 연결되지 않고 그저 하루하루를 살아갈 뿐이라는 점에서 이곳은 수용소와 다를 바 없었다.
“그럼 슈라인. 칠판을 준비해줘.”
그러자 공간이 변화하면서 커다란 대학강의실 같은 곳이 나타났다. 그곳의 벽면에 설치된 커다란 칠판을 바라보며 카를은 휘파람을 불었다.
자신이 처한 상황이 어떤 상황인지 모르지는 않을 텐데… 그럼에도 불구하고 카를은 연구에 매진한다. 그 모습을 보며 슈라인은 더욱더 고통 받았다. 카를이 원래 세계로 돌아갈 수 있는 길은 전무하다 시피하다. 슈라인이 대충 훑어본 것만으로도… 현재 세계는 대 파괴로부터 100년 이상 지났다. 하프엘프인 칼린드라는 여전히 살아있지만 카를이 알던 다른 인간들은 죽었을 것이다. 카를이 사랑하던 여인들도 죽었고 돌아가기로 한 약속은 무산되었다. 
무엇보다도 그 자신이 고독의 요새에 갇혀있다. 그럼에도 불구하고 그는 슈라인에게 비난 한마디 하지 않았다. 아직도 언젠가는 자신이 원래의 고향으로 돌아갈 수 있을 거라는 말도 안 되는 희망을 품고 있었다.
“왜 나를 비난하지 않느냐? 카를 네레스티아. 나는 그대에게 크나큰 죄를 지었다. 그대의 삶을 파괴하고 원치 않는 희생을 강요했다. 내 어리석음으로 그대에게 성실하지 못했다. 그대는 이 세계에 그렇게까지 책임을 다할 위치가 아니었음에도 불구하고 너무나 큰 희생을 치르게 하여서 나는…….”
슈라인의 어깨가 떨린다. 그런 모습을 보며 카를은 쓴웃음을 지었다.
“하지만 슈라인. 당신이 모든 걸 알고 있었던 것도 아니고 당신이 알고 있다 하더라도 난 이곳에 왔을 거야. 그러니 이걸로 자책할 필요는 없다. 무엇보다도 지금 나는 당신이 없으면 살 수 없을 거야. 굶어 죽거나 얼어 죽을 수도 있고, 그게 아니더라도 고독 때문에 미쳐버렸겠지.”
“그것은…….”
“고독은 두려워. 그래서 난 지금 당신을 미워할 수가 없어.”
카를의 세계에서 지금의 그녀는 오직 유일하게 교류 가능한 타인이었다. 유일한 타인을 미워하고 증오하면서 살아야 한다면 카를의 정신력으로도 오래 버티진 못했으리라.
“그리고 난 지금 해답에 거의 가까워져 가고 있다고. 누군가의 걱정의 대상이 아니라 오히려 축하의 대상이 되고 싶어.”
“해답?”
“그래. 돌아갈 수 있는 해답.”
그 말을 들은 슈라인은 의아해했다. 이런 상황에서도 카를은 포기하지 않고 귀환에의 의지를 불태운다. 그런데 그것이 과연 좋은 징조인지 나쁜 징조인지 모르겠다. 카를은 혹시 정신분열증의 초기 증상을 보이는 게 아닐까? 그래서 될법하지도 않은 문제에 매달리면서 자신이 곧 돌아갈 수 있을 거라고, 헛된 희망과 망상에 사로잡혀있는 게 아닐까?
그러나… 카를이 칠판 옆에 놓인 화병에 꽂힌 꽃 두 송이를 꺼내들어 각각의 손에 나누어쥐자 기이한 일이 일어났다. 꽃 중 하나는 순식간에 말라비틀어지는 반면 다른 하나는 더 생기를 띄고 싱싱해지는 게 아닌가?
카를은 미소를 짓고 그렇게 생생해진 꽃을 슈라인에게 건네주었다. 그러자 슈라인이 깜짝 놀라 꽃을 매만져 보았다.
“타임워프? 이걸로 백여 년 이상을 거슬러 오르겠다고?”
말도 안 된다고 생각했다. 보통 타임워프는 1~2초만 뒤틀더라도 어마어마한 효과가 있는 법이다. 그걸 100년 넘게 뒤틀어보겠다니 무모하고 어리석은 짓이다. 하지만 타임워프를 터득한 것부터가 이미 말도 안 되는 일이었다. 카를은 그녀를 안심시키려는 듯 매력적인 미소를 지었다.
“그래. 이게 날 추방한 세계의 논리를 재작성해줄 거야. 내가 이 세계에 있는 편이 인과로서는 더 합당하니까. 이로써 현실을 덮어쓰고 시간 축을 재수정하겠어.”
카를은 그리 말하고 디아스티마를 초환했다. 꿈인지 현실인지 모를 영역임에도 불구하고 디아스티마는 초환되었다. 디아스티마의 고유 능력인 가속능력은 시간계 능력과 밀접한 관련이 있으니 카를이 시전하는 타임워프를 보정하여 큰 도움이 될 것이다.
“그럼 이제 돌아갈 시간이야. 당신은 어쩔거지? 나와 함께 이 미친 짓에 도전해볼 건가? 아니면 여기서 남아서 내 성공을 빌어주겠어?”
“기꺼이 그대와 함께 미친 짓에 동참해보지.”
슈라인은 그리 말하고 웃어 보였다. 카를이 이곳에 얼마나 오래있었는지 모르지만 슈라인의 눈빛에서 처음으로 죄책감의 그늘이 가신 것 같았다. 신비하고 아름다운 미소를 보며 카를도 기분이 좋아졌다.


☆ ☆ ☆


대파괴의 날 이후 2년의 세월이 지났다. 사람들은 황제가 거대한 어둠을, 아야토나우를 일검에 베어버리고 서거했으며 그로 인해서 대파괴가 막을 내렸다고 믿고 있었다. 황제 서거 이후 섭정이 된 칼린드라는 사건의 내막을 흐릿하게나마 파악하고 있었지만 대파괴로부터 세계를 재건하고 혼란으로부터 인류를 결집시키기 위해 그런 프로파간다를 뿌렸다. 그리고 이쪽이 대중들을 납득시키기 쉬웠다.
그리고 2년의 시간 동안 세계는 재건을 위한 몸부림을 쳐야했다. 드리페스와 오세니아가 하나가 되면서 그전에는 보지 못했던 대륙이 발견되었다. 과거의 학자나 모험가들은 자시들이 이전에 탐사했을 때는 없던 곳에 나타난 대륙에 대해서 펄쩍 뛰었지만 사람들은 어느새 마왕 네자르가 결계를 펼쳐 세계를 봉인해두었고 그 때문에 저 대륙을 발견하지 못했다고 믿고 있었다.
마왕 네자르에게 모든 책임이 가는 것에 대해서 칼린드라는 불쾌하게 여겼지만 네자르 본인이라면 사람들이 불안에 떠는 것보다는 차라리 자신의 오명을 기꺼이 여겼으리라. 그리고 현재 섭정으로서 활동 중인 그녀가 네자르의 오명을 바로잡겠다는 개인적인 욕망을 앞세운다면 제국을 제대로 운영할 수 없을 것이다.
그렇게 정신없이 세계의 재건을 위해 힘 써온 게 2년째 되던 날, 칼린드라는 많이 복구된 자신의 저택에 들어왔다. 최근에는 섭정으로서의 임무가 바빠서 자주 들어오지 못했는데 하인들이 정리해둔 모양이었다.
그런데 오늘은 웬일인지 응접실에 불이 밝혀져 있었다. 혹시나 하는 마음에 응접실에 가보니 그곳에는 익숙한 붉은 머리칼의 미녀가 자리에 앉아서 당구대를 바라보고 있었다. 거실의 당구대는 대파괴에서도 요행히도 멀쩡했는데 그 당구대에는 역시 두 명의 메이드복 차림의 여성들이 당구를 치고 있었다.
“할 일이 없나 보지?”
칼린드라는 그녀들을 보고 물어보았다. 그러자 붉은 머리칼의 여성이 고개를 돌렸다. 로라 바트리. 별 볼 일 없는 지방 유지의 딸에 불과했던 그녀는 카를 네레스티아의 안배로 대 파괴의 날을 예측했고 그로 인해서 막대한 이익을 창출했다. 상재가 뛰어났던 그녀는 현재 오세니아에서는 손꼽아주는 유력인물로 부각되었다. 그런 그녀에게 시간이란 금보다 더 귀한 자원일 것이다.
“제국수호경만큼 할 일이 없을까 봐요?”
“어리석은 농담이군.”
칼린드라는 그리 말하고 당구대를 바라보았다. 두 메이드복 차림의 여성들이 당구를 치고 있는데 잠깐만 보아도 은발의 여성이 압도적인 실력을 가지고 있음을 알 수 있었다. 하지만 그녀는 게임이 진행되도록 적절히 실수를 연기하며 상대해주고 있었다.
“그 녀석이랑 종종 여기서 당구를 치고, 카드게임을 하곤 했는데.”
칼린드라가 그리 말하자 로라 바트리는 피식 웃었다. 카를 네레스티아가 만약 돌아온다면 칼린드라랑 대체 무슨 일이 있었는지 들들 볶아야겠다는 생각이 들었다. 하지만 그가 돌아오지 못한다는 건 어렴풋이 알고 있다.
그는 그녀가 살아갈 세계를 마련하기 위해 터무니없는 희생을 했다. 가난하고 볼품없는 삶을 살고 영지의 하인으로서 살아왔던 그가 왕후장상들이나 질법한 책임을 지고 희생을 해야 했다는 점에서 그녀는 분개했지만 그렇다고 현 상황을 바꿀 수는 없었다.
그녀는 무력했다.
“혹시 결혼할 생각은 없나? 외교적으로, 드리페스의 디아놀 이라는 사람이 드리페스 남부의 연방재무 차관인데 어린 여자에 환장한다는군. 그 한 몸 팔아서 애국할 생각 없어?”
“…그러는 제국수호경부터 하시지요. 구혼자가 꽤 많은 걸로 아는데. ”
게다가 지금은 독립한 나라들도 많다. 딱히 제국에 애국할 필요가 있을 리 없다.
“결혼이라? 지금도 충분히 귀찮아. 숨쉬고 사는 데에… 거기에 일부러 혹 하나를 더 달 필요는 없지. 그냥 운명이 날 때려눕히듯 압도적인 힘으로 내 열정과 충동을 부채질하는 상대가 아니라면… 굳이 할 필요가 있나?”
난 귀찮으니 운명이 내 몸과 마음을 달아오르게 하지 않으면 싫다. 상당히 노인 같은 말이지만 칼린드라가 말하니 그 이상 어울릴 수가 없다. 진실이기도 했고. 로라는 그런 칼린드라에게 생긋 웃어 보였다.
“그게 제 답이기도 해요.”
“질문을 질문으로 답하다니 성격이 나쁘네. 예전 같았으면 내 앞에서 그런 말버릇을 가진 애들은 다들 버르장머리를 고쳐놨는데.”
칼린드라가 말한 대로 과거의 그녀라면 충분히 그런 짓을 저질렀을 것이다. 그러나 제국수호경이자 섭정이 된 이후 그녀는 좀 더 완숙한 인물이 되었다. 어머니인 키르키스 아리아드네를 광기로부터 돌려받은 뒤 그녀의 복수심, 세상에 대한 증오는 많이 희석된 상태였다. 그날 이후 그녀는 주위 사람들에게 무차별 악의를 퍼붓는 일은 그만두었다.
그런 칼린드라를 보고 로라 바트리는 웃어보였다.
“그가 돌아올 가능성은 매우 낮고, 사실상 거의 0에 수렴한다는 건 알고 있어요. 그렇지만… 누군가를 기다리는 것도 나쁘지 않네요. 마치 복권을 산 기분이에요. 언젠가 당첨된다면, 그런 상상을 하면서 사는 게 즐거운 사람이라면 이 복권은 정말 좋은 복권이 아닌가요? 당첨일조차 언제인지 모른다는 점에서 하염없이 기대할 수 있으니까요.”
그렇게 말하고 웃어 보이는 로라 바트리가 너무나 눈부셔서 칼린드라는 별말 하지 않았다.
“뭐 그녀석이 복권 당첨에 비견될 만큼 좋은 남자인지는 모르겠네. 나쁜 녀석이라고.”
“그냥 기다림 그 자체에 대한 이야기라고 해두죠.”
로라는 그렇게 말하고 웃는다. 칼린드라는 흥 하고 코웃음 쳤다.
“뭐 이건 내 아버지가 한 말이지만 열 여자 마다하는 사내놈이 없다고 했지. 설령 그 녀석이 온다고 해도 이미 2년이나 지났어. 그동안 어디서 다른 여자 만들었을지 알게 뭐야.”
“차라리 그랬으면 좋겠네요. 그렇게 여자를 만들어서 못 돌아오는 상황이었으면 좋겠어요. 죽거나 심한 꼴을 당하진 않았다는 뜻이니까.”
어찌 된 게 칼린드라가 카를에 대한 악담을 하면 로라가 그를 옹호해주는 식으로 이야기가 흘러간다.
이러려고 말을 꺼낸 게 아닌데 일단 흐름을 타자 멈출 수가 없다. 칼린드라와 로라는 키득키득 웃으며 악담을 퍼붓고 적당히 변호해가며 지금 이 자리에 없는 복권 당첨금(?)을 입방아에 올렸다.
그런데 그때 갑자기 창 밖이 눈부시게 빛나기 시작했다.
그리고 지축이 뒤흔들린다. 상아를 깎아 만든 당구대의 공들이 저절로 굴러가서 알루미나와 에델은 당구를 그만두었다. 사실 아주 오래전부터 그녀들은 로라와 칼린드라의 대화에 집중하느라 당구를 그만두었지만…….
“뭐야. 또 지진인가? 아니면 운석이라도 떨어지나?”
대파괴를 겪고 나니 뭔가 일이 터질 때마다 심각한 사고가 발생했다. 제도만 해도 해수가 지반에 침식해 들어와서 오래된 지하도들이 붕괴한다든가 세계 멸망을 예언하며 유력자들의 재산을 빼앗던 놈들이 여러 사람들을 독살한다든가 그런 문제가 끊임없이 일어나고 있었다.
-쿠르르르릉!
창문 밖으로 뛰쳐나간 칼린드라는 하늘을 질주한 푸른 유성이 인근 첨탑을 강타하는 것을 발견했다. 옛날 지방 귀족들이 제도에 머무를 때 쓰던 저택에 딸린 저 첨탑은 대파괴 이후 몰락한 귀족들을 상징하듯 폐가로 방치되어있었는데 그 흉물스러운 첨탑에 푸른 유성이 내려꽂힌 것이다. 저 정도의 유성과 빛이라면 제도 전체가 날아가 버리는 게 아닐까?
그렇게 걱정한 칼린드라는 즉시 호신장벽을 펼쳐 자신의 건물 전체를 막으려 했다. 하지만 오세니아와 드리페스가 통합된 이후 일반적인 마법사들의 마력은 지극히 약해졌다. 생명의 고리는 죽은 자들에 의해서 부영양화를 겪다가 이제 급격히 정화되어 희박해진 상태, 거기에다가 통합된 세계만큼이나 그 공간이 넓어져서 전체적인 마력 수준이 떨어진 상태다. 
‘이거 잘못하면 저거 때문에 죽을 수도 있겠는데? 대파괴도 견뎌냈는데.’
칼린드라가 그렇게 걱정할 때 유성이 대지를 쟁기처럼 갈아엎으면서 칼린드라의 별장으로 밀려온다. 신기하게도 이 유성은 일반적인 운석에 비해 크기가 작고… 타들어 가지 않는다. 운동에너지도 운석보다 훨씬 적은지 주위에 주는 충격도 적다. 물론 지면으로 전해지는 충격만 해도 내장을 입으로 토해낼 것 같은 기분이었지만 하늘에서 푸른 빛을 내며 날아온 운석이라면 이보다 더한 위력을 내기 마련이다.
-콰드드득!
정원수를 꺾고 담벼락을 부수며 돌진하던 유성이 마침내 멈춰 섰다.
멈춰 서고 보니 그것은 완전히 걸레 짝이 된 마환갑이었다. 오세니아에 남은 대부분의 마환갑 구조체는 더 이상 마환갑을 초환하지 못할 정도로 쇠약해졌으니 이런 마환갑은 아주 오래간만에 보는 셈이었다.
그런데… 대체 이건 뭐지? 칼린드라는 의아해했다. 누가 갑자기 마환갑을 타고 온걸까?
그때 마환갑의 흉부 장갑이 부서지고 안에서 두 명의 인물이 굴러떨어졌다.
“으윽!”
“괘… 괜찮은가. 주인. 아…….”
흑발의 청년과 보랏빛 머리칼의 아리따운 여성이 서로서로를 끌어안은 채 마환갑의 내부에서 튕겨 나왔다. 칼린드라는 그 모습을 보고 우뚝 멈춰 섰다.
“아!”
그리고 칼린드라의 곁에서, 역시 창문을 넘어서서 나온 로라 바트리도 멈춰 섰다. 거실에 있던 에델과 알루미나도 걸어나오다 그 장면을 보고 멈춰 섰다. 너무나 충격적인 장면이 눈에 들어와서 그녀들의 정서가 일제히 정지해버린 것이었다.
“크아… 죽는 줄 알았네.”
흑발의 청년은 그리 말하며 바닥에 드러누워 하늘을 보다가 문득 고개를 젖혔다. 바닥에 드러누운 채로 칼린드라와 로라를 발견한 그거 깜짝 놀라더니 곧 만면에 미소를 머금었다.
“올해가 몇 년이지?”
“그 전에 카를.”
로라 바트리는 카를 네레스티아를 싸늘한 표정으로 바라보았다. 그의 귀환을 기다리며 복권에 비유했던 소녀의 감동적인 해후 장면이라기에는 너무나 싸늘해 보였다.
“뭐하는 거야?”
“아… 슈라인. 비켜봐.”
“그게 주인. 불가능하다. 팔다리가 꼬여서, 옷자락이 어디에 끼인 것 같은데.”
보랏빛 머리칼의 여성이 카를을 끌어안은 채 놓아주지 않는다. 놀란 카를이 버둥거렸지만 워낙 험한 일을 겪고 돌아온 터라 그도 몸에 힘이 잘 들어가지 않았다.
“아… 정말…….”
로라 바트리는 품에서 만년필을 꺼내 그 뚜껑으로 자신의 관자놀이를 꾹 눌렀다. 신경성 두통이 올 때면 그렇게 종종 하곤 했는데… 아무래도 이놈의 신경성 두통이 재발할 기미가 보인다.
“…슈라인에게까지 손을 대다니.”
“아, 아니 안댔어! 아마 안 댔을 거야! 그, 그런가? 그렇지?”
카를이 당혹스러워하며 자신과 끌어안고 있는 슈라인을 돌아보고 동의를 구했다. 그러자 슈라인이 얼굴을 붉혔다.
“그, 그게… 난 그대의 인생을 파멸시켰으니 그대가 원한다면 어떤 형태로든 보상하고 싶다. 그게 설령 그, 그런 쪽이라 해도.”
“….지금 이 순간 내 인생을 파멸시킬 셈이냐? 아무 일 없었잖아!”
카를이 얼굴을 붉히는 슈라인을 보고 노성을 토해냈다. 그러나 슈라인이 고개를 가로저었다.
“아무 일이 없진 않았다.”
“…….”
아무래도 세계를 구한 영웅의 귀환이라기에는 심히 꼴사나운 모습이었다. 하긴 그는 불완전한 인간, 그중에서도 가장 불완전해서 영성까지 잃어버린 자다. 결격품에서 왕중왕을 뽑으라면 당연히 뽑히고도 남을 인물에게 뭔가 멋진 마무리를 바라는 건 무리다. 차라리 황제 쪽이 그런 면에서는 훨씬 나았을 테지.
하지만 칼린드라는 만면에 미소를 머금고 쓰러진 카를의 목덜미를 잡아당겼다.
“그래. 우리의 복권 당첨금이 왔군. ”
“뭐, 뭐라고요? 언제부터 우리였어요?! 그건 제거에요!”
방금 전까지 짜증을 내던 로라 바트리가 버럭 화를 냈다. 하지만 칼린드라는 어깨를 으쓱해 보였다.
“뭐 그건 느긋하게 상의하자고. 아직 시간은 많으니까.”
“…카를!”
로라 바트리가 카를을 잡아먹을 듯 노려보았다. 그러자 슈라인이 그런 로라 바트리의 앞을 막아섰다.
“그만둬라. 그는 나의 주인이니 무례를 용납지 않겠다!”
“…주, 주인?”
“…아 그런 취미까지.”
로라와 에델이 놀라자 알루미나는 무표정한 눈으로 카를을 바라보더니 옆에 놓여있던 메이드용 헤어밴드를 은발 사이에 고정시키고 물어보았다.
“주인님? 이런 게 취향인가?”
“…….”
밤은 깊어가고 있었고 오해 역시 깊어간다. 칼린드라가 말한 대로 시간은 많다. 하지만 그것이 과연 오해를 풀 수 있는 시간일지, 그게 아니면 그 오해로 인해 고문당할 시간일지 모르겠다. 카를은 왠지 불길한 예감을 느끼면서 로라와 칼린드라의 손에 질질 끌려 저택 안으로 사라졌다.
그리고 문이 닫혔다.



<完>


