http://novel.munpia.com/59917	멸망 이후의 세계 -38(무료분량,07-11일 유료전환)────────────────────────────────────Prologue. 카르페디엠

“야, 지금부터 과거로 돌아가겠다는 새끼들은 다 내 손에 뒤진다. 알겠냐?”

―인류의 최후의 결사대, 《카르페디엠》의 기록 中 발췌

Prologue. 카르페디엠

거대한 탑에 의해 어둠 속에 가려진 하늘.

곳곳에서 폐허가 된 건물들. 간헐적으로 들리는 비명들과 신음 소리. 곳곳에서 피어오르는 포연砲煙.

그리고 이어지는 침묵.

설명해 무엇하랴.

말 그대로 이곳은 멸망 이후의 세계다.

그리고 어쩌면 여러분들도 이미 잘 알고 있는 이야기다.

일일이 설명하기도 귀찮으니까 아래의 연표를 확인하면 더욱 이해하기 쉬울 것이다.

.

.

2018년.

서울을 비롯한 세계 각국의 모든 도시 상공에, 소위 《악몽의 탑 Nightmare tower》이라 불리는 초거대 구조물이 등장······.

.

.

막상 연표를 통해 설명하려니 그게 더 귀찮은 일이라는 것을 깨달았다. 게다가 21세기 초 유행했던 환상소설들이 이와 비슷한 종류의 이야기를 마구 찍어대고 있는데, 굳이 여기서 또 비슷한 이야기를 줄줄이 나열할 필요가 있는가, 하는 의문도 든다.

그래도 정말 이렇게 끝내버리면 조금 심심하니까, 조금만 이야기를 끌어보도록 하자.

어쨌든 인류라는 종이 이런 꼴이 되어버린 것에 대해 약간의 변명거리는 늘어놓아 봐야 하지 않겠는가.

시작은 누구나가 알고 있듯, 평이했다.

2018년의 어느 날. 평화로운 도시 상공에 《악몽의 탑》이라 불리는 초거대 구조물이 등장한다. 정작 탑은 아무런 말도 하지 않았음에도, 인류는 기다렸다는 듯이 제멋대로 떠들어대기 시작했다. 아포칼립스니 카타스트로피니 하는 이야기들 말이다.

그러던 어느 날, 탑이 인류를 불렀다.

《타워 워커 Tower walker》.

약칭 《워커 Walker》라 불리는 자들.

이들은 어느 날 탑의 ‘메시지’를 받고 소환에 응해, 탑에 대항할 수 있는 힘과 자격을 얻은 자들이었다.

‘인류의 멸망을 막고 싶으면 탑의 소환에 응하라’는 식의 구체적으로 유치한 메시지였다는데, 놀랍게도 이 메시지에 수십만의 인류가 응답했던 것이다.

실로 고무적인 일이었다.

뭐 인구 비를 따져보면 만 명 중 한 명도 채 안 되는 꼴이지만, 그래도 그게 어디인가. 인류를 위해 두 팔 걷고 나서겠다는 사람이 그렇게 많았다는 게.

물론 《악몽의 탑》에서 유출된 탑의 공략 보상들을 생각해 보면, 이들 모두가 그런 선한 의도만으로 탑에 뛰어든 것은 아니었겠지만.

하여간 이야기를 계속해보면, 이 희한한 탑의 부름을 받아 탑의 전장에 뛰어든 사람들은, 《인터페이스 시스템》의 가호를 받아 마치 게임을 하듯 아이템과 스킬들을 얻고, 그것들을 이용해 《악몽의 탑》 내부 공략을 진행할 수 있었다.

처음 인류는 적극적이지 않았다. 탑 속에 무슨 위험이 있을지도 모르고, 탑이 말한 ‘인류의 멸망’이라는 게 구체적으로 무얼 가리키는지도 알지 못했기 때문이다.

그 와중에 제 1차 타워 임팩트가 발발했다.

탑에서 풀려난 괴수들에 의해 지상의 사람들이 죽어 나가고, 세계 인구의 삼분의 일이 소멸했다.

이제 여기서부터는 설명 안 해도 알 것이다.

세계를 등에 업은 워커들이 탑을 올라가며 공략을 지속해 나간다는, 그런 흔한 이야기이기 때문이다.

물론 이 흔한 이야기는 여기서 끝이 아니다.

.

.

2023년.

전생 아이템, 「회귀의 돌」 발견.

.

.

회귀의 돌.

척, 보면 탁, 하고 감이 오는 네이밍 센스다.

이제 다들 이게 무슨 이야기인지 알아차렸을 것이다.

모두가 아주 잘 아는 바로 그 이야기다.

세계가 싸그리 망하려고 할 때, 운 좋게 어떤 아이템을 발견한 주인공이 “에라 모르겠다”하고 아이템을 사용했더니 과거로 돌아가 있었더라는, 그런 이야기.

그런 소설에나 등장하는 이야기가, 2023년에 발견된 아이템 [회귀의 돌]을 통해 현실이 되었다.

과거로 돌아가는 것.

물론 좋은 일이다.

다만 여기에는 조금 문제가 있었다.

“젠장, 이렇게 된 이상 회귀다!”

“그래, 어차피 이번 생은 망했어!”

“나도!”

“씨발 나도다!”

바로, 너무 많이 과거로 돌아갔다는 것이다.

재환은 빛 무리처럼 변해 공중으로 떠오르는 사람들을 보며 말했다.

“하, 저기 또 가네.”

“······.”

“이제 저 녀석들이 마지막이지?”

“그럴 거야.”

옆에서 함께 그 광경을 지켜보던 윤환이 답했다.

그들은 탑의 98층 벽면에 기대서서, 창공을 뚫고 멀어지는 빛 무리들을 함께 보았다.

멀어지는 빛 무리는 유성처럼 아름다웠다.

새로운 생을 향해, 희망을 품고 사라지는 빛.

그들은 이제 폐허 같은 시간을 모두 잊고, 과거로 돌아가 미래가 보장된 삶을 시작할 것이다.

모든 것을 아는 삶. 안전한 삶.

타인의 미래를 도둑질해 얻은, 쉬운 삶을.

“좋겠네.”

“좋기는, 씨발.”

물론 재환도, 과거로 돌아가고 싶어 하는 사람들의 심정을 아예 이해 못하는 것은 아니었다.

다 각자 억울한 사정들이 있겠지.

모두가 이 세계의 ‘주인공’이 되고 싶겠지.

그러나 재환은 궁금했다.

떠나는 주인공들은, 단 한 번이라도 생각해보았을까.

그들이 버린 세계를. 그리고 그들이 버린 세계에서 여전히 살아가야만 하는 사람들의 운명을.

탑에서 [회귀의 돌]이 발견된 직후부터 지금까지, 벌써 10년의 시간이 흘렀다.

죽은 워커들을 제외한 대부분의 워커들은 죄다 과거로 갔다. 적게는 수천, 많게는 수만에 이르는 워커들이, 현재를 포기하고 과거를 택했다.

[회귀의 돌]은 탑 77층의 공략 보상이었다.

78층으로 가는 입구 전체를 가로막은 거대한 돌.

이것이 아이템이라는 것은, 다들 합심해서 돌을 깨부수던 중에야 깨달았다.

회귀의 돌의 아이템 설명은 다음과 같았다.

[아이템 정보]

명칭 : 회귀의 돌

등급 : 전설

설명 : 시간을 되돌려, 사용자를 탑에 막 소환된 무렵의 과거로 돌려보낸다. 사용자의 현재 기억은 온전히 유지된다. 쪼개서 사용할 수 있다.

처음에는 다들 믿지 않았다.

과거로 돌아가는 아이템이 있다니, 탑에서 나온 아이템들이 아무리 상식을 초월하는 것들이라 해도 그런 아이템이 있을 리가 없지 않은가?

한편으로 흔들리는 사람들도 있었다.

워커들은 모두 탑이 제공하는 놀라운 아이템과 스킬들을 통해 인간을 초월한 영역을 맛본 사람들이었다.

그러나 대부분의 워커들은 자신이 원했던 스킬이나 아이템들을 가지지 못하고 차선 혹은 차악의 길을 택한 자들이기도 했다.

그들은 강렬한 유혹을 느꼈다.

만약, 미래를 모두 알고 있는 상태로, 이 모든 것을 다시 시작할 수 있다면?

“쪼개서 써도 된다니······ 이 크기대로라면 정말 많은 사람들이 이 아이템을 사용할 수 있겠군요.”

제일 처음 [회귀의 돌]을 사용한 사람은 선발 공략대였던 《블레이드 워커 Blade walker》의 대표, 소드패닉(Sword panic) 황인찬이었다.

“혹시 거짓말일 수도 있으니까, 제가 시험 삼아 한 번 사용해 보고 여러분들께 알려드리겠습니다.”

그것은 소드패닉의 마지막 말이 되었다.

그때 재환도 그 자리에 있었다.

‘다들 바보였지.’

생각해 보면 말이 안 된다는 걸, 왜 몰랐을까.

과거로 가는 사람이 일단 과거로 한번 가보고 알려주겠다니, 그건 곧 죽는 사람이 ‘제가 지금 한 번 죽어보고 그게 뭔지 알려 드리겠습니다’하고 말하는 것이나 마찬가지였다.

아직 과거로 가본 인간은 아무도 없다.

죽음을 겪은 후 돌아온 인간이 없는 것처럼.

소드패닉 황인찬이 사라진 후 사람들은 난리가 났다.

“정말이냐, 과거로 간 게 맞냐”

의문을 품는 사람들도 있었고, 이때다 싶어 부서진 [회귀의 돌] 조각을 몰래 자신의 인벤토리에 집어넣는 자들도 있었다.

황인찬은 다시 돌아오지 않았다.

그리고 사람들은 궁금해졌다.

어째서 과거로 돌아간 황인찬이 다시 이 세계에 나타나지 않는가? 또는, 한 명이 과거로 사라졌음에도 왜 이 세계는 아무런 영향을 받지 않는가?

그 답은 뜻밖에도 선발대의 유일한 일본인이자, 중학교 과학 선생이었던 사카모토에게서 나왔다.

“어쩌면 당연한 일일지도 모릅니다.”

사카모토는 다중우주론과 평행우주론을 비롯한 유수의 과학 이론을 동원하여 사태를 설명했는데, 가장 저명한 이론에 따르자면 현 사태는 ‘우주의 시간 분기가 갈라져버린 상태’였다.

즉, 황인찬이 과거로 사라진 순간 우리들의 세계와 황인찬의 세계는 완전히 갈라져버렸다는 것이 그의 설명이었다.

“황인찬은 분명 이 세계의 과거로 갔을 겁니다. 다만 시간의 분기가 갈라져서, 우리와는 다시 만날 수 없게 된 것이지요.”

선발대는 다들 과학에 대해 쥐뿔도 모르는 사람들이었기 때문에 무슨 말인지 잘 알아들을 수는 없었다.

하지만 두 가지는 확실했다.

하나는 황인찬이 과거로 갔다는 것이었고, 둘은 황인찬이 과거로 갔다고 해서 이 세계가 변하지는 않는다는 것이었다.

“이보게 일본인 선생, 혹시 황인찬이 과거가 아닌 다른 곳으로 갔을 가능성은 없는가?”

“이 돌의 설명을 보십시오. ‘과거로 돌려보낸다’라고 적혀있지 않습니까? 제가 아는 한, 탑의 아이템들은 단 한 번도 거짓말을 한 적이 없습니다.”

사카모토의 말은 사실이었다.

“제 생각에 이 돌은 우리를 모두 다른 시간 분기의 우리 세계로 되돌려 줄 겁니다. 물론 이건 어디까지나 가설이니까, 이 돌을 사용한 사람들이 모두 같은 시간 분기로 떨어질 가능성도 배제할 수는 없지요. 이 탑의 아이템들은 우리의 상식을 초월하는 것들이니까요.”

정신을 차렸을 때는 선발대 중 반 이상이 [회귀의 돌]을 사용해 과거로 떠난 후였다.

다들 선발대인 만큼 욕심이 많았다.

혹시나 같은 시간 분기로 떨어진다면, 과거로 돌아간 자들은 서로 경쟁을 하게 된다. 늦는 사람은 늦는 만큼 손해를 본다. 누구도 손해보고 싶진 않았으리라.

그때부터 인류는 입에 ‘과거회귀’를 달고 살았다.

여기서도 과거회귀 저기서도 과거회귀.

전부 과거로 돌아가 무엇을 할지에 대한 생각들뿐이다.

너무 늦게 과거로 가면 손해 보는 거 아닌가 하는 사람들도 있었고, 선발대가 조금 더 위층까지 공략한 후에 돌아가야지 이득이라고 주장하는 사람들도 있었다. 또 재빠르게 [회귀의 돌]을 선점하여 아래층 워커들에게 판매하는 자들도 있었으며, 심지어는 타워가 열린 후 지금까지의 역사를 총망라해 소책자로 판매하는 이들도 있었다.

그 와중에 두 번의 타워 임팩트가 연달아 발생했다.

타워가 폭주해 지상에 괴물들을 쏟아내는 대재앙, 타워 임팩트. 타워 임팩트에 의해 워커가 아닌 지상의 모든 존재는 거의 말살당하고 말았다.

남은 워커들의 선택은 둘 중 하나였다.

어떤 대가를 지불해서라도 [회귀의 돌]을 손에 넣어 과거로 가거나, 아니면 여기에 남아서 죽거나. 재환은 둘 중 어느 쪽도 아니었다.

“이 씨발 새끼들아. 제발 그만 좀 가라. 니들 다 과거로 가버리면 이 세계는 어쩔 건데?”

최강의 선발대 《블레이드 워커》의 해체에도 굴하지 않고, 재환과 몇몇 동료들은 굴하지 않고 계속해서 위층으로 올라갔다.

우여곡절 끝에 도착한 85층에서 재환은 한 번 막혔다.

간신히 버텨오던 동료들의 대부분이 죽어버렸다.

더는 올라갈 수 없었다.

재환은 1층부터 올라오는 후발대를 하나하나 설득하고, 독려하여 양성했다. [회귀의 돌]에 이끌리지 않고 이 세계를 지켜나갈 사람만을 골라 뽑았다.

인류 최후의 결사대 《카르페디엠》은 그렇게 만들어 졌다.

과거로 가지 않고 현재에 남아, 이 현재를 지켜나가고자 했던 워커들이 모인 최후의 선발대.

재환은 그들을 이끌고 마魔의 85층을 돌파했다.

오르고 또 올랐다.

가끔씩 사망자가 발생했고, 우연히 [회귀의 돌] 조각을 얻어 과거로 가버리는 자들도 있었다.

그럼에도 재환은 꿋꿋이 올랐다.

그렇게 이제 98층이었다.

재환은 과거로 간 워커들을 원망했다.

그들 중 절반만 가지 않았더라면. 아니, 하다못해 선발대 녀석들이라도 가지 않았더라면. 지금 이 세계가 이렇게까지 되지는 않았을 것이다.

몇 번의 타워 임팩트가 일어난 와중에도, 인류는 꽤나 해 볼 만 했다.

많은 사람들이 죽고, 다치고, 병들었지만, 그럼에도 이겨낼 수 있었다.

그러나 이제는 무리였다.

남은 《카르페디엠》은 이제 두 명 뿐이다.

그럼에도 재환은 포기하지 않았다.

“가자, 윤환아.”

그들이 알기로 탑은 100층이 끝이었다.

이제 남은 공략 층수는 단 2층.

2층만 공략하면, 이 지옥 같은 시간도 끝난다.

인류는 해방된다.

이 세계는 다시 시작할 수 있다.

재환은 그렇게 믿었다. 아니, 믿었었다.

“윤환아?”

대답이 없다.

“야.”

재환과 함께 남은 마지막 결사대.

스마일 나이트(Smile knight), 김윤환.

무슨 일을 당하든 언제나 얼굴에 미소를 띠고 있는 그를 보고, 동료들은 스마일 나이트라는 별명을 붙여 주었다. 그런데 그 스마일 나이트가, 웬일인지 웃고 있지 않았다.

“설마······.”

대체 저 돌이 어디서 나온 걸까.

재환은 윤환의 손에 쥐어져 있는 작은 돌조각을 보며 물었다.

“야, 너 이 새끼! 설마 회귀할 생각이냐?”

믿을 수 없었다.

윤환이 말없이 고개를 떨어트렸다. 당장이라도 덤벼들 것처럼 윤환을 노려보던 재환은, 무슨 생각이었는지 홱 등을 돌렸다.

“그래, 가라.”

“미안하다, 재환아.”

“빨리 꺼져. 마음 바뀌기 전에.”

재환은 홀로 99층의 문을 향해 걸어갔다.

윤환은 그 뒷모습을 바라보았다.

언제나 믿고 따라올 수 있었던 등이었다.

99층의 문이 서서히 열리고 재환이 반쯤 사라졌을 무렵, 윤환이 비틀거리며 탑의 기둥에 몸을 기댔다.

호흡이 점점 가빠진다.

흐트러진 케이프 사이로 피가 흐른다.

윤환의 가슴 어귀에는 작은 구멍이 뚫려 있었다.

98층의 보스였던 마수 길티카스의 작품이었다.

포션 따위로 어떻게 비벼볼 수 있는 부상이 아니다. 레어 클래스의 사제가 와야만 치료할 수 있을 상처. 그러나 이 세계에 사제 따윈 이미 사라진지 오래였다.

그의 가장 친한 친구는 한눈에 알아보았을 것이다.

자신이 쥐고 있는 이 돌은 [회귀의 돌]이 아니라, 그저 평범한 돌멩이일 뿐이라는 걸.

윤환은 자신의 손에 놓인 평범한 돌을 힘껏 쥐어 보았다. 손목이 부르르 떨리며 차갑고 모진 감촉이 느껴진다. 오직 이 세계에서만 느낄 수 있는 감각이었다.

그는 이것을 재환에게 배웠다.

한없이 보잘 것 없는 이 돌에 대해 배웠다. 서슴없이 과거로 돌아가는 수많은 인간들로 인해 볼품없어진 이 삶을 꽉 쥔 채, 놓지 않는 법을 배웠다.

하지만 이제는 놓아줄 시간이었다.

윤환의 몸이 탑의 바깥쪽을 향하고 섰다.

“이 세계에 네가 있어서 참 다행이다, 재환아.”

기울어진 그의 몸이 탑 아래로 떨어지는 순간, 99층의 입구를 열던 재환의 몸이 잠깐이지만 멈췄다.

묵묵히 오른손으로 얼굴을 닦는다.

몸의 떨림이 멎기를 기다린다.

조용히 호흡을 가다듬는다.

그러나 끝내 뒤돌아보지는 않는다.

그는 홀로 99층을 향해 올라섰다.

그의 세계는 아직 끝나지 않았다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 1. 백억 번의 찌르기 (1)

Episode 1. 백억 번의 찌르기

그 후 십 년이 지났다.

아득한 시간이었다.

그 십 년을, 재환은 홀로 99층에서 보냈다.

그곳에서 재환은 수천 번이나 죽을 뻔했다.

1층부터 99층까지 올라오면서도 정말 많이 죽을 뻔했지만, 99층에서는 그 모든 죽음의 위기를 다 합친 것보다도 더 많이 죽을 뻔했다.

99층의 보스, 빙룡 벨키서스.

‘잊혀진 대지’에서 왔다는 이 드래곤의 숨결은 한계치까지 성장한 재환의 냉기 저항으로도 감당하기가 어려웠다.

어디 그 뿐이랴.

드래곤의 단단한 비늘 때문에, 재환은 몇 번이나 검이 부러지고 갑옷이 뭉개졌다. 다른 워커들이 버리고 간 장비들이 없었더라면, 진즉에 포기했을지도 몰랐다.

특히 85층에서 얻은 진룡검(鎭龍,劍), 윤환이 놓고 간 빙마(氷魔)의 갑옷, 그리고 죽은 서율이 그에게 준 화왕(火王)의 팔찌가 큰 도움이 되었다.

한서율.

재환은 모처럼 그녀의 이름을 떠올렸다.

서율은 77층에 도착하기 전에 죽었다.

*

“재환군, 또 도전할 셈인가?”

아토포스의 대장장이, 제이가 물었다.

50층의 보스였던 괴룡 알테미너스를 멸하고 개척된 마을, 아토포스(atopos).

아토포스가 막 움틀 무렵만 해도 인류는 괜찮았다.

최전선의 워커들이 매일 같이 죽거나 부상당해서 실려 내려왔지만, 사람들은 희망의 끈을 놓지 않았다.

사제들은 응급 구조대를 신설해 전투불능에 빠진 공략대를 구조하러 다녔고, 공방工房의 대장장이들은 인류를 위해 싸우는 공략대를 위해 무료로 장비를 수리해주기도 했다.

영감 제이의 〈제이스 공방〉은 그런 공방들 중에서도 최고의 실력을 자랑하던 곳이었다.

제이는 이제 아토포스에 남은 마지막 대장장이였다.

“재환군?”

“아, 응. 미안.”

잠시 다른 생각을 하던 재환이 정신을 차렸다.

“또 가야지. 이번에는 정말 깰 수 있을 것 같거든.”

“그런가?”

재환은 웃으며 대답했다.

“응, 틀림없어.”

거짓말이었다. 턱도 없었다.

얼마나 걸릴지, 클리어 할 수 있을지도 미지수다.

하지만 이렇게라도 말하지 않으면 안 되었다. 턱도 없다고 생각했던 건 언제나 마찬가지였으니까.

그러자 제이도 웃었다.

제이는 외국인이었다.

탑에 올라온 후에는 모국어는 의미가 없어져서 다들 탑의 공용어를 사용하고 있기는 하지만, 타 문화권에 대한 이질감은 언어가 통일된 후에도 여전히 만연했다. 하지만 재환은 제이가 남 같지 않았다.

제이는 재환이 맡긴 진룡검을 두들기며 지나가는 목소리로 말했다.

“요즘은 더 이상 아래층에서 물자들이 올라오질 않는다네. 몇 달 전까지만 해도 드물지만 광물 공급이 있었는데 말이지.”

재환은 고개를 끄덕였다.

일주일 전.

재환은 1층부터 99층까지를 모조리 탐색하고 왔다.

살아있는 사람은 없었다.

1층 소환장에서 일주일 정도 죽치고 대기도 해보았지만, 더 이상 소환되어 올라오는 사람도 없었다.

아마 지상의 인류가 멸종했다는 뜻이겠거니 싶었다.

그럴 만도 했다.

재환은 지금이 서기 몇 년인지 모른다. 타워 임팩트는 족히 열 번이 넘게 일어났다. 열 번이 넘는 타워 임팩트에서 살아남을 수 있는 존재는 아무도 없다.

대신, 재환은 히든 피스로 추정되는 어떤 단서 하나를 발견하는 성과를 올렸다.

과거 [회귀의 돌]이 막고 있었던 77층에서 78층으로 가는 통로에는 다음과 같은 낙서가 남겨져 있었다.

―탑 속의 탑, 악몽 속의 악몽.

그러나 무슨 뜻인지는 도통 알 수가 없었다.

하긴, 이 탑에 그가 알지 못하는 것들이 어디 한 둘이던가.

“그저께는 〈하이렌 포션〉의 할멈이 사라졌다네.”

“아, 하이렌이······.”

〈하이렌 포션〉의 하이렌은 〈제이스 공방〉의 제이와 함께 아토포스에 마지막 남은 지원형 워커였다.

탑에 들어온 자들은 나이를 먹지 않는다.

그들이 사라졌다면 둘 중 하나다.

과거로 갔거나, 아니면 탑 아래로 뛰어내렸거나.

재환은 하이렌은 그 중 어느 쪽인지 묻고 싶었다.

그러나 생각해 보면 어느 쪽이든 마찬가지였다.

재환은 늙은 제이의 눈빛을, 그 눈빛 깊은 곳 아래에 침잠해 있을 무언가를 느꼈다. 아마 제이를 볼 수 있는 날도 얼마 남지 않았을 것이다.

“제이, 내게 블랙스미스 스킬을 알려주지 않겠어?”

그 말에 망치질 소리가 잠시 멎었다. 두 사람의 눈빛이 잠시 허공에서 교차했다.

얼마나 시간이 지났을까. 제이가 아주 작게 고개를 끄덕였다. 재환도 마주 고개를 끄덕여 주었다.

잠시 후, 제이는 다시 망치질을 시작했다.

다시 99층.

빙룡 벨키서스는 또 다시 찾아온 인간을 보며 감탄한 목소리로 말했다.

―너는 대단한 인간이다. 이 탑이 만들어진 이래 단 한 번도, 홀로 99층에 도전한 인간은 없었다.

재환이 피식 웃었다.

우스운 일이었다. 마지막으로 그를 인정하는 존재가 같은 인간이 아니라 저 괴물이라는 게.

“널 죽일 때가 되면 아쉬워서 어쩌냐.”

―안됐지만 그건 불가능하다, 인간.

“그렇지도 않을걸. 얼마 전부터 네가 자랑하는 비늘에도 슬슬 금이 가고 있거든.”

빙룡이 그르르, 하고 거칠게 울었다.

재환의 검이 빙룡의 본체를 향한다.

단순한 기본 공격.

‘찌르기’였다.

재환은 다른 이들보다 늦게 탑의 공략을 시작한 편이었다. 때문에 히든 스킬이라든가 히든 클래스 등의 대다수를 번번이 놓치고 말았다.

그래서 재환은 다른 모든 스킬들을 깔끔하게 포기하고 그냥 찌르기 하나에 전념했다.

찌르고, 찌르고, 또 찌르고.

아마 오천만 번 정도 적을 찔러서, 사람들이 그를 ‘근성 찌르기의 재환’이라고 부를 무렵일 것이다.

재환은 자신의 ‘찌르기’가 변화하는 것을 느꼈다.

더 빠르게, 그리고 더 정확하게.

찌르기가 강해졌던 것이다.

육천만 번, 칠천만 번······ 그리고 일억 번.

그 결과, 재환의 ‘기본 공격’인 찌르기는, 어지간한 히든 스킬 못지않은 공격력을 가지게 되었다.

게다가 딱히 ‘스킬’이 아니다 보니, 딱히 영력이 소비되지 않아서 아무리 사용해도 지치질 않았다.

하나 그런 재환의 찌르기도, 99층의 빙룡을 상대하기엔 벅찼다. 비늘 한 점을 잡아 수십, 수백 번을 찔러야 간신히 생채기 정도를 낼 수 있을 정도다.

그런데 가끔은, 찌르기 한방으로 치명상을 줄 수 있을 때도 있었다.

‘아, 또 보인다.’

재환의 눈동자가 탁해지더니, 찌르기가 묘한 기세를 품기 시작한다. 빠르지도, 느리지도 않은― 그럼에도 피할 수 없을 찌르기.

푸욱!

크아아아!

빙룡이 고통스런 울음을 내질렀다.

언제부터였을까.

정말 가끔, 이런 경우가 있었다.

백만 번, 혹은 천만 번에 한번 정도.

찌르기를 계속해서 반복하는 재환의 눈에, 희미한 선(線) 같은 것이 드물게 보였다.

재환은 무의식중에 그 선을 따라갔다.

무사히 그 선을 이어내는 것에 성공하기만 하면, 재환은 일반적인 찌르기의 수백, 수천 배에 달하는 타격을 입힐 수가 있었다.

‘젠장, 이번에도 부족했군.’

빙룡의 주둥이에 모인 숨결이 브레스가 되어 탑을 가득 채운다. 이미 몸이 넝마가 된 재환에게는 치명적인 일격이었다. 체력이 제로를 향해 달려간다.

재환은 사력을 다해 브레스를 피했다.

―안타깝구나, 인간이여. 너 같은 인간이 열 명만 더 있었더라면, 이 나를 꺾을 수도 있었을 텐데.

“닥쳐.”

―무지한 너의 동족들이 「몽마의 돌」에 눈이 멀지만 않았더라도, 네 종족의 운명은 완전히 뒤바뀌었을 것을.

“몽마의 돌? 그게 무슨 소리지?”

빙룡은 대답하지 않았다.

거대한 발톱이 그를 향해 날아들었다.

“······다시 온다.”

재환은 백스텝을 밟으며 달아났다.

빙룡은 그를 붙잡지 않았다.

*

다시 오 년이 지났다.

.

.

[전설의 재림! ‘빙룡왕 벨키서스’를 홀로 사냥하는데 성공했습니다!]

[혼자의 힘으로 불가능한 업적을 달성했습니다.]

[신규 타이틀! ‘99층의 악몽’을 획득하였습니다.]

[신규 타이틀! ‘빙마의 군주’를 획득하였습니다.]

[아이템 「빙룡검氷龍劍」을 획득하였습니다.]

[사용자의 레벨이 한계치에 도달했습니다.]

[사용자의 체력이 한계치에 도달했습니다.]

[사용자의 무력이 한계치에 도달했습니다.]

[사용자의 민첩이 한계치에 도달했습니다.]

.

.

그 강대했던 빙룡의 거체가 사라져가고 있었다.

―인정한다, 너는 정말 대단한 녀석이다.

“말해라. 「몽마의 돌」이란 게 대체 뭐지?”

―너는 이미 그것의 답을 알고 있다.

재환은 설마, 싶었다. 그러나 자신의 의심을 구체화하기엔, 너무나 정보가 부족했다.

―모든 것은 마지막 층에서 알게 될 거다.

빙룡은 더 이상 말이 없었다.

재환은 빙룡의 몸피가 은빛 가루가 되어 완전히 소멸할 때까지 기다렸다가 자리에서 일어났다.

재환은 마지막 층으로 가는 입구를 바라보았다.

빙룡을 잡는 것도 이렇게 힘들었는데, 마지막 층에는 또 얼마나 대단한 녀석이 기다리고 있을지 재환은 상상조차 가지 않았다.

그래도 재환은 멈추지 않았다.

《100》

재환은 문에 적힌 숫자를 확인했다.

먼지 속에 덮인 그 숫자를 손으로 쓸어 보았다.

지난 수십 년간 탑에서 있었던 온갖 기억들이 머릿속을 스쳐 지나갔다.

‘제이가 알면 분명 기뻐하겠지.’

제이의 환한 미소가 눈앞에 선연했다.

재환은 100층의 문을 열어젖혔다.

탑의 100층은 언젠가 재환이 재난 영화에서 본 최첨단 상황실의 정경을 떠올리게 만들었다.

정확히 말하면 그런 상황실의 수십, 수백 배는 되는 규모였다. 수만 개에 달하는 홀로그램 패널들이 화면을 바꿔가며 타워의 곳곳을 비추고 있었다. 개중에는 재환의 모습을 비추는 화면도 있었다.

그는 얼빠진 얼굴을 하고 있었다.

“어이쿠, 벌써 오셨네. 당연히 마을 다녀오실 줄 알았더니.”

재환은 긴장하며 주변을 둘러보았다.

그러나 기척은 느껴지지 않는다.

“아아, 그렇게 긴장하지 말고 있어요. 깜빡하고 중요 메시지 발송을 안했으니까, 잠시만 거기서 기다려요. 이게 겉으로 보기에는 좋아 보여도 사실은 골동품이라 귀찮은 구석들이 있어서.”

잠시 후, 재환의 눈앞에 어떤 화면이 떠올랐다.

[축하합니다. 당신은 294월드 최초로 튜토리얼 게임을 모두 클리어 하였습니다.]

[당신의 놀라운 업적은 불멸의 도서관 《아카식 레코드》에 영구히 기록되며, 이 기록은 오직 《위대한 땅》의 군주들만이 열람할 수 있도록 보존될 것입니다.]

재환의 머릿속에 혼란이 몰아쳤다.

‘이게 무슨 소리지?’

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 1. 백억 번의 찌르기 (2)튜토리얼 게임?

지금까지 했던 것이 모두 튜토리얼 게임이었다고?

허공에 두둥실 떠있던 홀로그램 패널들 사이에서 인영이 걸어 나왔다.

“휴우, 다 끝났네······ 어라.”

걸어 나오던 인영이 재환과 눈을 마주쳤다.

“이야아아! 드디어 당신을 직접 보는군요!”

호들갑을 떠는 인영은 인간의 몸에 정장을 입고서 사자 머리를 한 괴이한 모습이었다. 게다가 사자 머리 얹힌 저 중절모는 또 뭐란 말인가?

사자머리가 말했다.

“와우, 서프라이즈! 나 정말 놀랐다니까요. 혼자서 튜토리얼의 100층까지 도달하다니, 이제껏 단 한 번도 없던 일이에요!”

“······대체 무슨 장난이지?”

“크으, 그 까칠한 말투. 과연 《위대한 땅》 군주들의 관심을 독차지한 워커답네요!”

“네놈은 뭐냐?”

“아하, 소개가 늦었군요.”

사자머리는 갈기 사이에 조그맣게 얹혀 있던 중절모를 벗으며, 깍듯한 자세로 인사를 했다.

“저는 악마 비스트레인. 당신이 방금 클리어한 《악몽의 탑》의 주인이자, 294월드 튜토리얼 게임의 마스터입니다.”

게임. 그것도 튜토리얼 게임.

잘못 들은 것이 아니었다.

이게 다 튜토리얼 게임이었단다.

인류가 멸종해버린 이 게임이.

순간 재환의 눈빛이 흐려졌다. 온갖 감정들이 날뛰고 있었다. 이 현실을 받아들이려는 자아와, 주체하지 못하고 풀려버린 감정들이 서로 맞서 싸우고 있었다.

그로부터 얼마나 지났을까.

재환의 눈빛이 정상으로 돌아왔다. 아니, 전보다 훨씬 더 냉철하고 이성적인 눈빛으로 변했다.

비스트레인이 흥미롭다는 표정을 지었다.

“어라, 회복이 빠르시네요?”

재환은 무표정한 얼굴로 비스트레인을 보았다.

이 정도 충격도 극복하지 못한다면, 그는 혼자서 여기까지 오지 못했을 것이었다.

“이게 튜토리얼이라는 건, 혹시 본 게임이 남아 있다는 뜻인가?”

“크, 이해력도 좋으셔. 거참 특이하네요. 운 좋게 여기까지 올라온 워커들은 대개 제정신이 아니라서 절 보면 칼부터 뽑으시던데.”

“본 게임이라는 게 뭐지?”

“말 그대로 본 게임이죠.”

비스트레인의 사자 머리가 괴이한 웃음소리를 냈다.

탓, 하고 손가락 튕기는 소리와 함께 홀로그램 패널이 일제히 어떤 화면들을 띄웠다.

〈탑 1층〉

웅성거리는 사람들 속에 서있는 재환의 모습.

“뭐야, 이거 꼭 게임 같은데?”

재환이 처음으로 이 게임에 소환되었을 때다.

〈탑 7층〉

파티를 맺고 서 있는 세 사람.

누군가가 이야기 한다.

“저는 윤환이라고 합니다. 옆에 얘는 서율이고.”

처음으로 윤환과 서율을 만났을 때다.

〈탑 32층〉

그림자 동굴의 시련을 이겨내고 한 달 만에 나온 재환은 꾀죄죄한 모습이다.

그의 ‘찌르기’가 처음으로 성장했을 때다.

〈탑 54층〉

재환, 그리고 그를 둘러싼 사람들.

“안녕하세요, 재환이라고 합니다. 대한민국의 서울 출신이고, 클래스는 검사입니다.”

최강의 선발대 《블레이드 워커》에 들어갔을 때다.

〈탑 66층〉 

보스몬스터 서큐버스와 싸우던 중, 재환은 문득 그의 곁에 있는 한 여인을 흘끗 본다.

어떻게 잊을 수 있을까.

사랑하는 사람이 생겼던 때다.

〈탑 76층〉

언데드의 뼈가 쌓인 한가운데에서 재환은 한 여인을 가슴에 안은 채 절규하고 있다.

가슴이 찢겨나가는 것 같다.

데스나이트의 공격에 서율을 잃었을 때다.

〈탑 77층〉

빛 무리가 되어 흩어지는 사람들.

격렬한 분노.

[회귀의 돌]이 발견되고, 《블레이드 워커》가 해체되었을 때다.

〈탑 85층〉

마의 층을 클리어한 사람들의 함성.

최후의 결사대 《카르페디엠》이 결성되었을 때.

.

.

〈탑 98층〉

마수 길티카스.

······

윤환을 잃고 혼자가 되었을 때.

〈탑 99층〉

바로 얼마 전, 혼자서 빙룡을 혼자서 사냥했을 때.

이건······.

냉정한 재환조차 할 말을 잃었다.

지금까지 자신이 해왔던 모든 일들이, 모든 행동과 모든 말들이 이곳에서 기록되고 있었다.

“장장 30여 년에 걸친 대단한 드라마였죠. 당신이 있어서 너무나 즐거웠습니다. 여기서 매일매일 똑같은 일상을 반복하다보면, 당신 같은 이야기가 간절해지거든요. 모르긴 몰라도 《위대한 땅》의 군주들도 당신의 활약상을 보며 질질 쌌을 겁니다.”

비스트레인은 혼자서 열심히 떠들어 댔다.

‘위대한 땅은 뭐고, 군주는 또 뭐냐.’

재환은 묻고 싶은 것이 많았지만, 꾹 참았다.

“하고 싶은 얘기가 뭐냐?”

“간단합니다. 당신은 이 모든 게임을 다시 한 번 더 할 수 있습니다.”

비스트레인은 계속해서 말했다.

“그것도 이곳에서 있었던 모든 기억을 가지고서 말이죠. 튜토리얼 게임을 클리어한 당신에게만 특별히 주어지는 특전입니다. 하하, 정말이지 대단한 혜택이지 않습니까? 당신 세계에서는 소설에나 나오던 일이지요. 모든 기억을 가진 채로 처음부터 시작하는 절대자! 어떻습니까? 벌써부터 막 땡기지 않습니까?”

재환은 망연해졌다.

보상이라 했다.

탑의 최종 보상은 인류의 구원이 아니었던가.

아니, 생각해 보면 악몽의 탑이 그런 말을 한 적이 있었나?

없었다.

탑은 '최종 보상'에 대해 한 마디도 한 적이 없다.

그건 인류의 희망사항일 뿐이었다.

사람들은 생각했던 것이다. 수많은 콘텐츠에서 으레 그랬듯 탑을 클리어 하면 인류가 탑의 공포에서 해방되거나, 그에 상응하는 보상이 주어질 것이라고.

그저 마른하늘에 갑자기 인류의 목표가 발생했고.

인류가 할 수 있는 일은 그걸 공략하는 것뿐이었다.

지금 그 공략의 보상이 재환의 눈앞에 있었다.

오직 재환 단 한 사람에게만 주어지는 보상이.

“설마 지금까지 했던 짓을 다시 한 번 되풀이 하라는 거냐?”

“뭐, 비슷합니다! 약간의 차이는 있겠지만요.”

재환은 그에게 벌어지려는 일을 잘 납득할 수가 없었다. 그는 지금까지 이 세계를 지키기 위해서 싸워왔다. 모두가 버린 이 세계를 지키는 일.

무슨 일이 있어도 이 세계를 포기하지 않는 일.

그것이 이 끔찍한 탑에서 그를 인간으로 살아남게끔 만든 긍지였다. 그런데 이제와 탑을 모두 클리어 한 보상은, 이제 이 세계를 포기하라는 것이었다.

“말하자면 그건, 날 과거로 돌려보내겠다는 소리군.”

재환의 목소리가 얼어붙고 있었다.

“잘 알고 있을 텐데. 나는 과거로는 가지 않는다.”

그런데 비스트레인이 이상한 표정을 지었다.

“과거? 과거 말씀이십니까?”

“그래.”

광기어린 웃음이 터져 나온다.

“뭐가 그렇게 웃기지?”

“하하하핫! 그러고 보니 그랬지요. 당신은 절대로 과거로 돌아가지 않는 종류의 인간이지요. 그러지 않았더라면 여기까지 올 수 없었을 테니까요. 아하하핫!”

비스트레인은 그렇게 한참이나 더 웃어댔다. 그러더니 어느 순간 마법처럼 뚝 웃음을 그치고서는, 

“명증하고 잔혹한 사실을 하나 알려드리죠.”

기계처럼 섬뜩한 목소리로 이야기를 시작했다.

“이 탑의 어떤 아이템으로도, 심지어 바깥 세계, 《위대한 땅》에 있는 어떤 아이템으로도, 과거로 돌아갈 수 있는 방법은 존재하지 않습니다.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 1. 백억 번의 찌르기 (3)과거로 돌아갈 수 있는 방법이 없다고?

“무슨 소리지? 이 탑에는 이미 과거로 갈 수 있는 아이템이 존재하고 있을 텐······.”

순간, 재환은 가슴이 서늘해졌다.

비스트레인은 말했다.

이곳에 과거로 돌아갈 수 있는 방법은 없다고.

비스트레인은 이렇게도 말했다.

재환은 이 모든 것을 처음부터 다시 시작할 수도 있다고.

모순이었다.

그런데 재환은 그 모순을 화해시킬 단 한 가지의 방법을 알고 있었다.

탑의 66층.

그곳에서 재환은 「몽마夢魔Nightmare」의 열화판인 하급 서큐버스와 맞선 적이 있었다.

66층을 공략하기 위해 선발대는 정말 많은 시간을 허비해야 했다. 마의 85층에서도 그 정도는 아니었다.

서큐버스가 만든 고도의 환상세계. 정신력이 약한 자들일수록 서큐버스의 환술에 쉽게 무너졌다.

66층은 말 그대로 난교의 장이었다.

서큐버스가 만든 세계에 갇힌 워커들은 서로가 서로를 범하고 또 범했다.

재환 역시 몽마의 능력을 잘 알고 있었다.

그 역시도 하마터면 서큐버스의 환술에 당해 곁에 있던 여성 워커를 범할 뻔 했으니까.

“몽마의 돌.”

재환의 말에, 비스트레인이 눈을 가늘게 떴다.

“어떻게 그 아이템을 알고 있죠? 그건 탑 안에서 얻을 수 없는 정보일 텐데.”

“빙룡이 알려주더군.”

“이런이런, 곤란하네요, 정말. 그건 아직 당신이 알면 안 되는 정보라고요.”

비스트레인이 작게 중얼거렸다.

······이래서 AI 알고리즘을 잘 짜야 한다니까. 무턱대고 괴수를 마구 찍어내니까 이런 변수가 생기잖아. 빌어먹을 「제작자」 놈들 같으니.

웅얼거리는 비스트레인을 보던 재환이 입을 열었다.

“회귀의 돌을 사용한 사람들은 과거로 간 게 아니었군.”

비스트레인은 재환을 보며 잠시 뭔가를 생각하더니, 이내 결심한 표정으로 입을 열었다.

“뭐, 당신은 혼자서 이 탑을 클리어한 최초의 워커니까, 그 정도는 자격은 되겠죠. 그렇습니다. 당신 생각이 맞습니다.”

비스트레인이 탓, 하고 다시 손가락을 튕기자, 홀로그램 패널의 화면들이 일제히 바뀌었다.

“당신들이 탑의 77층에서 발견한 것은 「회귀의 돌」이 아니라, 「몽마의 돌」입니다. 돌을 사용한 자는 몽마가 만든 꿈에 갇혀서 빠져 나올 수 없게 되는, 굉장히 특수한 아이템이죠.”

허공에 떠있는 홀로그램 패널들 속에는 그곳에는 수많은 워커들의 모습이 보여 지고 있었다.

소드패닉 황인찬, 과학교사 사카모토······.

과거로 갔다고 알려진 모든 워커들이 그곳에 있었다.

그들은 몽마의 꿈에 갇혀서, 끝나지 않는 꿈에 취해 호화로운 생활을 누리는 중이었다.

비스트레인은 그 광경이 재미난 모양이었다.

“그렇지만 저는 거짓말을 한 것은 아닙니다. ‘어떤 의미에서’ 저들은 정말로 과거로 돌아갔으니까요.”

재환은 말이 없었다.

어떤 의미에서 그 말은 맞았기 때문이다.

현재를 포기하고 과거로 돌아간 자들이다. 타인과의 관계를 쉽게 도려낸 자들. ‘타인이 보는 세계’를 무시하고 ‘자신이 보는 세계’만을 중요시여긴 자들이다.

그들에게 과거로 돌아가는 것과 몽마의 꿈을 꾸는 일은 전혀 다른 일이 아닌지도 모른다.

“후후, 지금 생각해도 294월드의 당신들은 정말 이상한 종족입니다. 77층 이전까지만 해도, 당신들은 정말 대단했습니다. 수많은 월드에서 이 탑에 도전했지만, 당신들처럼 우수한 성적으로 탑을 돌파해온 이들은 없었어요. 마치 이런 종류의 게임을 오래 전부터 준비해온 것처럼 굉장했지요.”

분명 그랬다. 77층 이전까지는.

“그대로 게임이 계속 진행된다면 튜토리얼 게임이 너무 싱거워질지도 모르겠다는 생각까지 했지요. 이거 《악몽의 탑》이 만들어진 이래 역대 급의 위기였다고나 할까, 그런데 정말이지 이야기란 끝까지 들여다보지 않고서는 모르는 거라니까요.”

홀로그램 화면은, 일제히 [회귀의 돌]을 사용하는 인간들을 비추고 있었다. 빛 무리로 화해 어딘가로 날아가는 인간들. 스스로 시간의 노예가 되어버린 자들.

“과거로 돌아가는 것에 그토록 집착하는 종족은, 아마 당신들 인간 뿐일 겁니다.”

재환은 빛 무리가 되어 사라지는 사람들의 영상을 보며 작게 중얼거렸다.

“그래, 그럴지도 모르지.”

비스트레인은 만족한 듯 고개를 끄덕였다.

“자, 이 정도면 궁금증은 대강 풀리셨을 테니, 본론으로······.”

그때 재환이 비스트레인의 말을 잘랐다.

“너는 내게 다시 게임을 시작하게 만들 셈인 거지?”

“하하, 이제 귀가 좀 트이셨나요?”

“물론 날 과거로 돌려보내지는 않고서 말이야.”

“물론 그렇습니다. 그 방법은······.”

그러자 재환이 고개를 끄덕였다.

“그래, 네 녀석 덕분에 이 탑의 정체를 알았다.”

“예?”

재환은 오래 전부터 궁금했다.

어느 날, 창공을 꿰뚫고 나타난 거대한 탑.

그리고 뒤이어 날아든 정체불명의 메시지.

[축하합니다! 당신은 《악몽의 탑》의 의지로 이 세계를 구할 《타워 워커》로 지목되었습니다. 소환에 응하시겠습니까?]

[예 / 아니오]

그는 그때 소환에 동의했다.

그래서 이곳에 있었다.

재환은 척척 걸음을 옮겨 탑의 내벽에 손을 가져다 대었다. 차가운 돌의 감촉이 그대로 전해진다.

어느새 지구보다 이 탑 안에서 더 오랜 시간을 보냈다. 그런데 그 오랜 세월동안, 그는 한 번도 이처럼 커다란 오브젝트를 [아이템]이라고 인식해 본 적이 없었다. 이제 인식을 바꿀 차례였다. 재환은 가만히 눈을 감고 탑에 집중했다. 탑을 상상했다. 그가 오래도록 걸어 올라온 이 탑의 모든 것을 상상했다.

얼마나 그러고 있었을까.

머리가 지끈, 하고 아파오더니 무엇인가가 그의 안에서 깨져나가는 듯한 느낌이었다. 이윽고 그의 눈앞에 아이템의 이름이 출력되었다.

[아이템 정보]

명칭 : 악몽의 탑 - 튜토리얼 모드설명 : 가칭 ‘후회의 성채’. 악몽의 제작자인 몽마 「뮬라크」의 2호작이다. 탑의 소환에 응한 자를 제작된 몽마의 꿈속에 빠뜨린다.

“이 탑은, 거대한 「몽마의 돌」이었어.”

재환이 말했다.

“나는 이미 탑이 만든 ‘몽마의 꿈’ 속에 들어와 있었던 거다. 오래 전, 탑의 제안에 동의해 소환되었던 바로 그 순간부터.”

한순간 적막이 내려앉았다.

비스트레인은 얼굴이 보이지 않게 고개를 숙이고 있었다. 잠시 후, 그는 흐느끼는 듯 몸을 부들부들 떨더니, 이내 고개를 뒤로 젖혔다.

“하하, 하하하핫! 아하하하하하핫!”

비스트레인은 탑이 떠나가라 웃었다. 그러나 그 웃음에는, 이제 묘한 노기 같은 것이 함께 느껴졌다.

“이거 대박인데 정말. 당신은 몇 번이고 나를 놀라게 하는군요.”

비스트레인이 탓, 하고 손가락을 튕기자, 홀로그램 패널의 화면이 다시 바뀌었다. 지금껏 줄곧 탑의 안에서 일어나는 일만을 보여주었던 패널이, 이제 탑의 바깥 정경을 비추고 있었다.

재환은 망연해졌다.

그는 순간 모든 것을 잊은 채, 그 광경에 열중했다. 바깥 세계는 아직 멀쩡히 남아 있었다. 도시도, 사람들도. 타워 임팩트에 의해 멸절했으리라 생각했는데, 아직 그 누구도 죽지 않은 채였다.

“보시면 알겠지만, 아직 당신들 중 누구도 죽지 않았습니다. ‘본 게임’도 시작 안했는데, 그렇게 쉽게 죽어버리면 곤란하잖아요?”

비스트레인은 계속해서 말했다.

“후후, 아무도 죽지 않았다니, 놀랍지 않습니까? ‘가족’ 또는 ‘친구’라는 독특한 무리 형태가 존재하는 당신들에게는 좋은 소식일 거라 생각합니다만.” 

워커로 보이는 사람들은 모두 거대한 의료기관에 입실되어 돌보아지고 있었다. 아마 정부 차원에서 손을 쓰고 있는 듯했다. 병석에 누워 있는 환자 중에는 재환 자신의 모습도 있었다.

믿을 수 없게도, 몹시 평안한 얼굴이었다.

수십 년이 지났을 텐데도, 지구에 있는 재환의 얼굴은 전혀 늙지 않은 채였다.

“이곳에서는 수십 년의 세월이지만, 당신 세계의 시간으로는 이제 고작 한 달 남짓이 지났을 뿐입니다.”

재환이 고개를 끄덕였다.

‘그런가. 이곳은 몽마의 꿈 속. 이곳에서 몇 십 년이 흘러도, 바깥에서는 그저 찰나일 뿐이다.’

물론 이것은 어디까지나, 악마 비스트레인이 보여주는 홀로그램 패널을 신뢰할 때의 이야기라는 것을 재환은 잘 알고 있었다.

재환에게는 진실을 판별할 힘이 없었다.

비스트레인의 말들 중 어디까지가 진실이고, 어디까지가 거짓인지 재환은 알지 못한다. 게다가 상대는 이미 인간을 속인 전적도 있다.

패널의 화면이 일제히 꺼졌다.

“이거 생각보다 시간을 너무 많이 지체해버렸군요. 어쨌든 저의 제안이 당신에게는 아무것도 손해될 것이 없다는 걸 이제 충분히 아셨겠죠? 과거로 돌아가는 것이 아닙니다. 그저 게임을 다시 시작하는 것뿐이에요.”

비스트레인은 개운한 얼굴로 허공에 무언가를 입력했다.

“휘유, 즐거웠습니다, 그동안.”

재환의 시야에 무엇인가가 떠올랐다.

[게임마스터가 튜토리얼 게임을 완전히 종료하려고 합니다. 당신은 고향인 294월드로 귀환할 수 있으며, 어떤 기억도 잃지 않은 채로 본 게임에 참가할 수 있습니다. 이 제안을 받아들이시겠습니까?]

[예 / 아니오]

재환은 그 화면을 잠시 보다가, 뭔가를 선택했다.

―제안을 거절하였습니다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 1. 백억 번의 찌르기 (4)

“······뭡니까?”

비스트레인의 사자 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.

“아하, 그렇군요. 단순히 기억만 가지고 나가는 건 보상으로 짜다 이거죠?” 

비스트레인이 탁, 하고 이마를 짚으며 유쾌하게 미소 지었다

“좋습니다. 당신이라면 그럴 자격이 있죠. 뭘 원합니까? 히든 아이템? 히든 스킬? 아니면 히든 클래스의 정보?”

그런데, 재환의 입에서 전혀 상상하지도 못한 말이 나왔다.

“아무것도 원하지 않는다.”

“그러면 왜······.”

비스트레인의 얼굴이 처음으로 당혹감으로 물들었다.

“난 너를 사냥하고 다음 층으로 갈 거다.”

그 말에 비스트레인의 표정이 어색하게 굳어졌다.

“다음 층······ 다음 층 말입니까? 그런 건 없습니다. 여기가 이 탑의 끝이에요. 어째서 다음 층 같은 게 있을 거라고 생각하시는 거죠?”

“난 네놈들 말은 이제 믿지 않기로 했으니까.”

“하아, 설마 저를 믿지 못하시는 겁니까? 이렇게나 많은 증거를 보여줬는데도······.”

비스트레인이 피곤하다는 표정을 짓는다.

“소용없습니다. 당신은 내게 절대로 이길 수 없어요. 겨우 튜토리얼 게임을 클리어 한 당신과 나 사이에는 인간과 드래곤만큼이나 커다란 격차가 있거든요.”

“그거 별 거 아닌 격차로군 그래.”

재환은 85층에서 얻은 진룡검과, 99층에서 얻은 빙룡검을 양손으로 감싸 쥐며 말했다.

일흔 두 번.

재환은 2개월 동안 비스트레인에게 일흔 두 번 도전했고, 단 한 번의 생채기조차 내지 못했다. 그리고 전투가 끝나면 거의 불구가 되어 돌아왔다. 왜인지는 모르겠지만, 비스트레인은 그를 죽이지 않았다.

재환은 탑의 100층까지 올라오며 쌓아 온 그의 모든 역량을 사용했고, 모든 방법을 총동원했다.

그러나 상대가 되질 않았다.

그는 비스트레인을 건드릴 수조차 없었다.

재환은 〈하이렌 포션〉에 남아 있던 포션을 꺼내 상처에 치덕치덕 바르고, 신전의 창고에서 남은 성수를 꺼내 몸을 푸욱 담갔다. 피로가 빠르게 해소되었다.

뒤이어 그는 〈제이스 공방〉에도 방문했다.

“제이, 나 왔어.”

아무도 대답하지 않았다.

비스트레인에게 처음으로 패하고 50층 아토포스로 돌아왔을 때, 이미 〈제이스 공방〉은 텅 비어있었다.

혹시나 이럴 때를 대비해 제이에게서 틈틈이 블랙스미스 스킬을 배워왔다. 하지만 정말 이런 날이 오니 실감이 나질 않는다.

공방에 있던 마지막 친구도 떠났다.

이제 남은 것은 정말 혼자뿐이다.

재환은 친구가 남긴 망치를 집어 들었다.

탑의 100층.

비스트레인은 홀로그램 패널을 통해 망치를 두들기는 재환을 보며, 손톱을 잘근잘근 씹는 중이었다.

곤란했다.

이런 곤란한 경우는 처음이었다.

《위대한 땅》에 무사히 적응할 수 있도록 상품을 숙성 및 고양시키는 「재배栽培」의 과정.

그 과정을 관리 및 담당하는 「재배자」가 된 이후, 비스트레인은 이런 일을 난생 처음 겪었다.

‘참아야 해. 저 놈은 팔아야 될 내 「상품」이야. 그것도 아주 특상품.’

다른 월드에도 몇 번이고 《악몽의 탑》을 설치한 적이 있었지만, 지금과 같은 경우는 단 한 번도 없었다.

‘도대체 왜 본 게임을 안 하겠다는 거지? 지가 갖고 싶은 거 다 주겠다는데.’

고작 워커 하나 때문에 재배 과정 전체에 차질을 겪게 생겼다. 비스트레인은 끙, 하는 소리를 내며 머리를 부여잡았다.

일반적으로 상품의 재배는 크게 2차 과정으로 나누어진다.

‘튜토리얼 게임’을 통해 좋은 상품들을 가려내는 「1차 재배」.

심혈을 기울여 골라낸 상품들을 ‘본게임’을 통해 본격적으로 성장시키는 「2차 재배」.

‘튜토리얼 게임’인 「1차 재배」는 식물로 치자면 좋은 씨앗을 엄선하는 것이었고, ‘본 게임’인 「2차 재배」는 엄선된 씨앗을 물과 비료를 주어 키우는 일이었다.

그리고 비스트레인은 지금 재환 하나 때문에 벌써 세 달째 본 게임, 즉 2차 재배를 시작하지 못하고 있었다.

그런 그의 기분을 아는지 모르는지, 홀로그램 패널에서는 그의 신경을 긁어대는 똑같은 박자의 소음이 계속해서 울려 퍼지고 있었다.

까앙 - 까앙 - 

망치로 칼을 두들기는 소리였다. 마치 누구보고 들으라는 것처럼, 소리는 점점 더 커져갔다.

‘돌겠네.’

비스트레인은 하루에도 몇 번씩 재환을 쳐 죽여 버리고 게임을 강제로 끝내고 싶은 욕심에 사로잡혔다.

‘그냥 눈 딱 감고 죽여 버릴까? 하지만 여기서 죽여 버리면 「수확자」들이 싫어할 텐데.’

《악몽의 탑》은 소위 「제작자」라 불리는 ‘몽마’들이 꿈의 덩어리를 빚어 만들어낸 것으로, 위대한 땅의 중심에 위치한 거대 나무 《환상수 幻想樹》의 줄기로부터 공급 받은 에너지로 구동하게끔 되어 있었다.

쉽게 말해, 이 탑 안에서 벌어지는 일은 모두 《환상수》가 제공하는 꿈이다.

즉, 탑 안이 꿈의 세계인만큼 특수한 방법을 동원하지 않는 한 이곳에서 죽는다고 해서 ‘정말로’ 영혼이 소멸하지는 않는다는 것.

그러나 모르는 일이었다.

악마로서 세 번의 탈피脫皮를 거치면서 무력으로 치면 무려 ‘3차 적응자’에 준하는 힘을 얻은 비스트레인과, 아직 ‘1차 적응’은커녕 이제 막 튜토리얼을 통과한 재환 사이에는 엄청난 영격靈格의 차이가 있었다.

잘못 죽였다가는 상품이 영혼에 엄청난 손상을 입어 반병신이 된 채 본 게임에 출전하는 수가 있다.

‘그건 또 곤란하고.’

그런 일이 벌어진다면 그의 고객들인 「수확자」, 즉 《위대한 땅》의 군주들이 진노할 것이었다.

재환을 점찍어둔 군주들은 한둘이 아니었다. 혹여나 상품의 경매가가 높아질까 미리 옵션거래를 제의하는 이들이 있을 정도였으니.

혼자 힘으로 99층을 클리어한 워커.

물질계 전체를 뒤져보아도 전무후무한 업적이다.

‘몽마 녀석들한테 속아서 하필 이런 쓰레기 탑을 사와가지고. 제어장치가 뭐 이 따위야?’

비스트레인이 운용하는 《악몽의 탑》은 몽마들이 만든 탑들 중에서도 1세대에 속하는 것이었다.

‘상품의 동의 없이는 게임을 종료할 수 없다니, 정말이지 말도 안 되는 시스템이로군.’

근래에 나온 3세대 탑으로 게임을 열었다면 이런 일은 발생하지 않았을 것이다. 3세대의 탑들은 상품의 손상 없이 튜토리얼 게임을 강제로 종료하는 것이 가능하니까.

그렇지만 이제와 뭘 어쩌겠는가.

가난이 죄다.

어떻게든 저렴한 가격에 쓸 만 한 탑을 알아보다가 마지막으로 찾은 물건이 이 탑이었다.

무려 「거장」 급의 몽마가 직접 만든 탑이라기에 홀랑 속아서 사왔다.

그런데 뜯어보니 연식을 짐작할 수도 없는 골동품인데다, 거장 급 몽마가 만든 것은 맞지만 정작 그 몽마가 거장의 호칭을 얻기 전에 시험작으로 만든 작품이었다. 일단 정상적으로 작동도 하고 성능도 꽤나 쓸 만 해서 쓰고는 있지만, 여러모로 자잘한 문제들이 많은 게 탑이었다.

‘이번 일이 끝나면 반드시 따져 물어야지.’

비스트레인은 자신에게 탑을 판매한 몽마들을 떠올리며 이를 갈았다.

*

그리고 다시 한 달이 지났다.

“이보세요, 지치지도 않습니까?”

비스트레인은 하품을 하며 재환의 공격을 가볍게 받아 넘겼다. 재환의 찌르기가 비스트레인의 본체를 노리고 곳곳에서 날아들었지만, 공격은 사자머리의 털 끝 하나도 건드리지 못했다.

“순순히 본 게임을 시작해주면 당신도 좋고 나도 좋고, 당신네 월드 속담으로 누이 좋고 매부 좋은 일인데, 대체 왜 안 하겠다는 거죠?”

재환은 대답하지 않는다.

“빙룡을 잡은 경험 때문에 큰 착각을 하는 모양인데, 정말 소용없다니까요. 걘 열화판 괴수고, 난 진짜 악마거든요? 당신이 나랑 정 싸우고 싶다면 본 게임을 마치고 《위대한 땅》에 가서 적어도 수십 년은 더 굴러야 돼요.”

재환은 말없이 검을 내질렀다.

“아 대답 좀 해봐요, 제발. 뭘 원하는 거예요? 히든 아이템도 주고 히든 스킬도 주겠다잖아요!”

비스트레인의 입장에서는 아무리 생각해도 이해가 가지 않는 일이었다.

어째서 이런 무의미한 깽판을 치는가?

그러나 비스트레인의 생각과는 달리, 재환의 이 알 수 없는 행동들은 그저 무의미한 깽판이 아니었다.

지난 세 달 동안, 재환은 결코 놀고 있지 않았다.

재환이 아직까지도 튜토리얼 게임을 포기하지 않고 버티고 있는 데에는 몇 가지 이유가 있었던 것이다.

첫째로, 비스트레인의 생각과는 다르게 재환의 영혼은 변화의 시기를 맞이하고 있었다.

물질계에서 《환상수》와의 링크를 통해 탑에 접속한 비스트레인은 잘 느끼지 못하고 있었지만, 재환의 영혼은 확실히 변해가고 있었던 것이다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 1. 백억 번의 찌르기 (5)

[사용자 정보]

이름 : 재환

레벨 : 100 (한계치에 도달했습니다!)

타이틀 : (EX) 99층의 악몽

클래스 : 검사

고유 능력 : (EX) 근성

보유 스킬 : (EX) 찌르기 (100%).

.

[스테이터스 정보]

힘 : 100 (한계치에 도달했습니다!)민첩 : 100 (한계치에 도달했습니다!)체력 : 100 (한계치에 도달했습니다!)의지 : 100 (한계치에 도달했습니다!)마력 : 100 (한계치에 도달했습니다!).

.

인터페이스 시스템을 통해 호출한 사용자 정보.

재환은 지난 세월동안 이 사용자 정보에 나타나는 모든 수치의 극한에 도달하기 위해 노력해왔다. 그렇게 삼십 년. 결국 모든 수치들은 정점을 찍었다. 숫자들은 그가 노력해 온 역사 그 자체였다.

그러나 얼마 전부터 재환은 이런 생각이 들었다.

‘인간이라는 게, 정말 이런 수치들로 모조리 환원될 수 있는 것일까.’

그로부터 얼마나 지났을까.

재환의 눈에는 이상한 것들이 보이기 시작했다.

처음에는 환각인가 싶었는데 아니었다.

어느 순간, 재환은 자신의 눈에 보이는 것이 이 세계의 본질을 이루는 무엇이라는 사실을 깨달았다.

그것들은 고운 입자이기도 했다가, 울퉁불퉁한 각설탕들 같기도 했다가, 패널의 화소 같기도 했다가 하며 매번 다른 형태와 구조를 취했다.

찌르기의 움직임이 불안해진 것도 그때부터였다.

재환은 기본 스킬 ‘찌르기’를 사용할 때마다 묘한 위화감 같은 것을 느꼈다. 하나의 동작으로 굳어져 완성되어 있던 찌르기가 재환의 안에서 풀어져 나가고 있었다. 재환은 찌르기를 반복할 때마다 자신이 잊고 있던 어떤 ‘감각’이 깨어나는 것을 느꼈다.

그것은 ‘살아있다’ 라는 감각이었다.

재환은 이 능력을 편의상 「의심」이라 이름 붙였다.

세계를 해체하고 본질을 파고드는 시선.

그것이 「의심」의 힘이었다.

그러나 재환은 아직 이 「의심」을 어떻게 활용해야 하는지 잘 알지 못하고 있었다.

스팟 - 터업!

빠른 속도로 움직이는 재환의 진룡검이 비스트레인의 손아귀에 너무도 쉽게 무력화 된다. 비스트레인이 짜증난 목소리로 말했다.

“이봐요, 재환씨. 대답 좀 해보시죠.”

여전히 재환은 대답하지 않는다.

“하, 이거 미치겠네, 진짜.”

비스트레인이 씩씩거리며 성을 냈다.

“과거로 돌아가는 게 아니라고 하잖아요. 그냥 튜토리얼을 끝내고 본 게임을 시작하는 것뿐이라고요!”

재환이 튜토리얼을 끝내지 않는 두 번째 이유.

그것은 바로 눈앞에 있는 악마, 비스트레인이었다.

어느 순간, 재환은 비스트레인이 자신을 결코 죽일 수 없는 어떤 문제에 봉착해 있다는 사실을 깨달았다.

‘왜인지는 모르겠지만, 녀석은 나를 강제할 수 없는 어떤 상황에 처해 있다.’

재환의 허락을 구하지 않고 게임을 종료한다거나, 이 자리에서 바로 재환을 죽이지 않는 것이 바로 그 증거였다.

탑을 열었다면 얼마든지 닫을 수도 있을 텐데, 비스트레인은 그렇게 하지 않았다. 아니, 그렇게 하지 못하는 어떤 이유가 분명히 있었다.

그러니 재환에게 있어 비스트레인은 얼마든지 이용할 수 있는 좋은 선생이나 마찬가지였다. 그는 비스트레인에게 끊임없이 도전함으로써, 그의 내부에서 일어나는 변화에 더욱 빠르게 적응해나갈 수 있었다.

그리고 비스트레인은 애가 타고 있었다.

‘아, 미치겠네. 조금 있으면 납기일도 다가오는데······.’

그러면 뭘 하는가. 그가 할 수 있는 것은 오직 재환을 보채는 것뿐인 것을.

“이보세요, 재환씨! 대답 좀 해봐요. 네?”

“무슨 말을 하라는 거지?”

비스트레인에게 붙잡힌 칼을 힘주어 빼낸 재환이 물었다.

“하, 드디어 말을 하시네. 한 달 째 아무 말씀도 안하셔서 정신에 이상이 생긴 줄 알았잖아요. 소중한 「상품」에 흠결이라도······ 아니아니, 이게 아니라.”

비스트레인이 말을 더듬었다.

“좋아요. 당신이 원하는 걸 말해 봐요. 뭐든 들어줄 테니까. 날 쓰러뜨리고 다음 층으로 가겠다는 둥의 헛소리는 그만두시고요.”

그 말을 들은 재환이 처음으로 휘두르던 검을 멈추었다.

‘걸렸군.’

자신에게 칼자루가 넘어왔다는 사실을 안 이후부터, 재환은 줄곧 오늘만을 기다렸다.

지난 한 달은 그 칼날을 더욱 날카롭게 벼리기 위한 기간이었다. 재환은 눈앞의 악마가 안달나기만을 기다려왔다. 놈이 자신의 불안감을 견디지 못해서, 스스로 미끼를 물때까지 기다리고 또 기다렸다.

“그럼 뭘 좀 물어보고 싶은데.”

“엇, 무엇이죠?”

비스트레인의 표정이 화색을 띄었다.

“드디어 협상의 여지가 생긴 건가요?”

“글쎄, 그건 네가 하는 걸 봐서 결정해야겠지.”

비스트레인의 표정이 엉망으로 구겨졌다.

*

한참이나 고민하던 비스트레인은, 결국 한숨을 푹푹 쉬더니 다음과 같은 서두로 이야기를 시작했다.

“놀라지 마십시오, 재환씨. 당신들의 우주는 사실 하나의 차원으로 이루어져 있지 않습니다.”

“알고 있다.”

“······어, 알고 계셨습니까?”

재환이 인상을 찌푸렸다.

“날 바보로 아는 거냐?”

물론 재환도 우주에 관해 잘 알고 있는 것은 아니었다. 그가 알고 있는 대부분의 과학 지식은 함께 탑을 올랐던 과학교사 사카모토에게 들은 것 뿐이다.

그때 그는 여러 종류의 우주론을 들었다.

평행 우주론, 다중 우주론, 초끈 이론······.

물론 과학에 전혀 문외한인 재환으로서는 그냥 그런 것이 있구나, 할 정도일 뿐이었다. 고도로 발달된 우주론은 인문학도인 재환에게 있어 마법과 거의 분간되지 않는 어떤 것에 가까웠으니까.

“그러니까 네 녀석 말을 종합하면, 이 우주의 차원은 《위대한 땅》과 무수한 《변경》들로 이루어져 있다는 거지?”

“그렇습니다.”

비스트레인의 말에 따르면 이 우주는 《위대한 땅》이라 불리는 하나의 주류 차원계와 그 아래로 가지처럼 뻗어나간 무수한 《변경》들로 이루어져 있었다.

그리고 지구는 그 무수한 《변경》에 흩어진 차원계의 작은 행성 중 하나였다. 비스트레인은 이 지구의 이름을 294월드, 라고 칭했다.

한참 설명을 듣던 재환이 비스트레인의 말을 일축했다.

“이 《악몽의 탑》은 각 월드의 워커들이 《위대한 땅》으로 넘어가기 위한 일종의 「적응」 과정이었군.”

“그렇습니다.”

“그리고 여기서 튜토리얼과 본 게임을 모두 통과한 워커들만이, 《위대한 땅》의 대지를 밟을 수 있다는 거고.”

“그렇습니다. 역시 이해가 빠르시군요.”

비스트레인은 일부러 ‘재배’라든가 ‘수확’이라는 말을 사용하지 않았다. 그런 이야기를 들은 상품이 어떤 상태가 되고 마는지 잘 알기 때문이었다.

재환이 계속해서 물었다.

“너희가 말하는 「적응」이라는 게 대체 뭐지? 강해지는 걸 말하는 거냐?”

비스트레인이 고개를 저었다.

“위대한 땅의 《인터페이스 시스템》에 익숙해지는 것을 말하는 것입니다.”

“······혹시 스킬이나 아이템을 얻고, 스테이터스를 찍는 일을 말하는 거냐?”

“쉽게 말하면 그렇습니다.”

비스트레인이 미소를 지었다.

“곧바로 《위대한 땅》으로 나아간 종족들은 대부분 시스템에 적응하지 못해 곧잘 죽어나가고 맙니다. 그걸 방지하기 위해 이 《악몽의 탑》이라는 것이 생겨난 것이지요. 탑에 내장된 ‘튜토리얼 게임’과 ‘본 게임’을 미리 치러 봄으로써, 《위대한 땅》의 시스템을 습득하고 또 생존율을 높이는 것입니다. 저와 같은 악마들은 그러한 게임을 돕는 보조 역할을 맡고 있습니다.”

비스트레인은 자신의 이야기를 주의 깊게 듣는 재환의 모습을 보며 조마조마해 하면서도 한편으로는 감탄하고 있었다. 이런 이야기들을 들으며 이렇게나 침착한 상품은 처음 보았기 때문이다.

지금껏 그가 재배해온 모든 상품들은 세계의 비밀을 알게 되는 순간 현실을 부정하거나 정신 분열에 빠져 미쳐 날뛰곤 했다.

그런데 눈앞의 재환은 굉장히 태연하게 그의 이야기를 받아들이고 있었다. 마치 이 게임을 위해 태어난 존재이기라도 한 것처럼 말이다.

비스트레인은 그 사실이 무척 만족스러웠다.

“뭐 하나만 물어보지.”

“그러십시오.”

“너는 왜 ‘이런 짓’을 하는 거냐?”

재환의 질문에 비스트레인이 쓰게 웃었다.

사실 이 문답이 시작될 때부터, 비스트레인은 이 질문이 나올 줄 알고 있었기 때문이다.

비스트레인은 수백 년에 걸친 세월동안 많은 상품들을 재배해왔다. 개중 어떤 이는 《위대한 땅》의 강자가 되었고, 어떤 이는 죽어서 영혼조차 남기지 않고 사라졌다. 그런데 그 무수한 상품들이 하나같이 그에게 물어왔던 질문이 있었다.

―당신은 왜 ‘이런 짓’을 하는가.

비스트레인이 의뭉스레 고개를 까딱였다.

“질문의 의도를 모르겠군요. 당신은 제가 왜 《악몽의 탑》을 운영하고 있는지가 궁금한 것입니까?”

“그렇다.”

“글쎄요. 저는 당신이 정말 궁금한 건 그게 아닐 거라고 생각합니다만.”

비스트레인이 회심의 미소를 지으며 말을 이었다.

“당신이 궁금한 것은 ‘제가 왜 악몽의 탑을 운영하고 있는가’가 아니라, ‘왜 제가 그 무수한 변경들 중 하필 당신의 월드에 악몽의 탑을 소환했는가’가 아닙니까?”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 1. 백억 번의 찌르기 (6)재환은 대답하지 않았다. 대답하지 않는 재환을 보며, 비스트레인은 즐거워졌다. 이제 곧 그가 제일 좋아하는 순간이 찾아올 것이었기 때문에.

“사실 이유는 없습니다. 당신의 월드가 선택된 것은 그저 우연이에요.”

그저 우연히 태어난 커다란 비극. 대부분의 상품들은 그걸 받아들이지 못한다. 어째서 자신의 종족이 그런 운명에 처해야 하는지 궁금해 했고, 그 원인을 찾으려 했다. 죄, 운명, 신. 무엇이든 결부시켜 가며 이 비극의 원인을 찾으려 들었다. 그러나 이유는 없었다.

모든 것은 그저 우연이었으니까.

“······우연?”

“그렇습니다. 그저 우연히 당신의 월드가 발견되었고, 악몽의 탑이 소환되었고, 게임이 시작되었을 뿐입니다. 거기에 원인이나 이유 같은 건 없어요. 그저 그렇게 흘러가도록 되어있었던 것뿐입니다. 마치 당신이나 내가 왜 이 세계에 태어났는지를 알 수 없는 것처럼 말이지요.”

비스트레인은 계속해서 말했다.

“어쩌면 당신은 운이 없다고 생각하고 계시겠죠. 왜 평화로운 당신의 세계에 하필 저와 같은 악마가 나타나서, 악몽의 탑 따위를 세우고 당신의 종족을 비참하게 죽어가게 만들었는지, 몹시 원망스럽겠죠.”

재환은 대답하지 않았다.

“하지만 생각해 보십시오. 딱히 제가 나타나지 않았다고 해서 당신들이 영원히 살아갈 수 있었을까요? 아닐 겁니다. 언젠가 당신들은 죽었을 거예요. 규모는 다르겠지만 마찬가지로 우발적인 사고나 자연 재해가 일어났을 겁니다. 운 좋게 그것들을 모두 피해갔더라도 어쩔 수 없는 노화로 인해 결국은 죽어갔겠지요. 우주의 모든 존재, 모든 종족들은 죽어가게 됩니다. 자신의 의도와는 관계없이, 비극적으로 말이죠.”

비스트레인은 고조된 목소리로 말을 이어갔다.

이 부분이 클라이막스였다.

그는 이제 피할 수 없는 진실에 직면한 상품의 표정을 보게 될 것이었다. 이 죽음과 같은 우연에 절망하고, 끝내는 그 절망을 납득하고야 마는 상품의 얼굴을 보게 될 것이었다. 그리고 그것은 비스트레인이 가장 좋아하는 순간 중 하나였다.

“그런 관점에서 생각한다면 당신들은 오히려 운이 좋은 편인 겁니다. 이 우연으로 인해 당신은 새로운 세계로 도약할 기회를 얻었습니다. 무가치한 죽음을 가치 있게 사용할 수 있게 된 것이지요. 아무것도 모르는 한낱 《변경》의 미개한 존재로 죽어가는 것이 아니라, 위대한 땅으로 진출하여 놀라운 업적에 도전함으로써 당신의 이름을······”

“충분히 알겠으니까, 따분한 얘기는 이제 그만하지.”

“······예?”

비스트레인은 잠시 자신의 귀를 의심해야 했다.

“애초에 내가 궁금한 건 그딴 게 아냐.”

“그럼 대체······.”

“말귀를 잘 못 알아듣는 모양인데, 다시 말해주마.”

“그, 그러십시오.”

어느새 대화의 주도권이 넘어가고 있었다.

“내가 궁금한 건 네가 우리 월드를 선택한 게 우연이니 어쩌니 하는 형이상학적인 얘기가 아니라, ‘어째서 네가 악몽의 탑 같은 것을 운영하고 있는가’ 하는 것이다. 이 일을 하면 네겐 무슨 보상이 있는 거지?”

“그, 그건······.”

비스트레인은 당황했다. 대체 어찌 되먹은 상품인가 싶다. 자신의 달변을 듣고도 눈썹 하나 꿈쩍하지 않았을 뿐만 아니라, 대화의 허를 정확히 꿰뚫는 질문을 잘도 던지고 있었으니까.

“······그, 그냥 일종의 자원 봉사 같은 겁니다. 누군가는 해야 할 일이니까 제가 하고 있는 것이지요. 하하.”

그 어색한 웃음에 재환이 눈을 좁혔다.

‘자원 봉사라······.’

재환은 비스트레인의 머리 위를 먼지처럼 떠도는 입자들을 보며 생각했다.

「의심」의 능력이 보다 강화되면서 재환은 입자들의 종류를 세심하게 분별할 수 있게 되었다.

어떤 입자는 가만히 제자리를 지키지만, 어떤 입자는 활발하게 돌아다닌다.

그 중에서도 비스트레인의 주변을 맴도는 입자들은 특히 재환의 눈에 띄었다.

입자들은 비스트레인을 톡톡 건드리며 특정한 배열들을 취했다가, 일정한 배열을 구축하게 되면 탑 바깥을 향해 빠른 속도로 사라졌다.

재환의 눈에, 그 입자들의 배열은 일종의 문자열처럼 보였다.

마치, 비스트레인이 먼 곳의 누군가와 대화라도 나누고 있는 것처럼.

‘군주··· ······가 당신에게 메시지···보내······’

‘상품 ······재배······ 수확······ 아직 ······’

‘······절대로 놈을 죽여서는······’

‘···한······땅······ 당신······게 ········· 대화······’

‘······더 이상 지체할 수는······ 하지만 ······’

재환이 다시 입을 열었다.

“······그런가. 다시 원래 이야기로 돌아가지.”

“알겠습니다.”

비스트레인의 등 뒤로 식은땀이 흘렀다.

“일전에 네가 ‘군주’라는 녀석들에 대한 언급을 한 적이 있다.”

“그렇습니다.”

드디어 올 것이 왔군.

아직 본 게임도 마치지 않은 상품과 이렇게 긴 대화를 나누는 것은 처음이었기 때문에, 비스트레인은 혹시나 자신이 재배니 수확이니 상품이니 하는 말을 지껄이게 될까봐 조마조마했다. 비스트레인이 침을 꿀꺽 삼켰다.

“그 녀석들은 대체 뭐지? 왕인가?”

“비슷하다고 보시면 됩니다. 군주들은 《위대한 땅》의 지배자들입니다. 본 게임을 클리어하고 《위대한 땅》으로 진입한 자들은 보통 군주들에게 세력 권유를 받게 됩니다.”

“······세력 권유?”

재환이 관심을 보이는 듯하자, 비스트레인이 눈을 번뜩였다. 《위대한 땅》의 군주들에게 관심을 두지 않는 상품은 이제껏 없었다. 어떤 군주를 선택하느냐에 따라 자신의 미래가 달라지게 되니까.

‘네 녀석도 어쩔 수 없겠지.’

비스트레인이 씩 웃으며 입을 열었다.

“물론 모든 존재들이 세력 권유를 받는 것은 아닙니다. 어디까지나 강자들에 한해서지요. 하지만 제 탑을 클리어 한 당신이라면, 틀림없이 강한 군주의 휘하에 들어가게 될 겁니다.”

자신의 상품에게 자부심을 불어 넣어주는 것.

그것이 첫 번째 단계다.

그런데 막상 재환이 별 반응이 없었다.

비스트레인은 약간 초조한 심정으로 말을 이어갔다.

“만약 제 말에 따라 주신다면, 저 비스트레인은 악마의 명예를 걸고 반드시 당신의 미래를 보장해드리겠습니다. 이것은 재환씨가 훌륭한 군주의 휘하에 들어가도록, 온 힘을 다해 도울 것이라는 뜻입니다. 물론, 어디까지나 재환씨가 본 게임에 순순히 참가해주실 때의 이야기지만요.”

재환이 입 꼬리를 무심하게 꿈틀거렸다.

‘보험 외판원 같은 소리를 하고 있군.’

재환은 긴 사이를 두고 물었다.

“네가 거짓말 하지 않는다는 것을 어떻게 보증하지?”

뭔가 입질이 왔다고 생각했는지, 비스트레인의 입 꼬리가 희미하게 올라갔다.

“뭐, 믿지 않으셔도 좋습니다. 이렇게까지 알려드렸는데도 제 말을 믿지 않으신다면 저로서도 어쩔 수 있는 방법이 없지요.”

재환은 고개를 끄덕였다.

“알겠다. 네 말대로 하지.”

“드디어 결심이 서셨습니까?”

“정확히 열흘 뒤다. 그때 이곳을 나가겠다.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 1. 백억 번의 찌르기 (7)그로부터 9일 뒤.

악마 비스트레인은 100층의 바닥에 드러누워 홀로그램 패널을 보며 차마 듣지 못할 욕설을 내뱉는 중이었다. 홀로그램 패널에는, 말할 것도 없이 재환의 모습이 비치고 있었다.

“하하, 씨발······.”

홀로그램 속의 재환은 여전히 망치질 중이었다.

대앵 - 대앵 - 하는 소리가 울려 퍼진다.

“······저 악마 같은 새끼.”

비스트레인의 옆에는 재환이 추가로 요청한 《위대한 땅》의 정보들이 수북이 쌓여 있었다. 물론 재배나 재배과정, 상품이나 수확자 등에 관한 언급들은 쏙 빠져 있는, 어떤 의미에서는 반쪽짜리 정보였다.

‘부디 저 눈치 빠른 놈이 아무것도 몰라야 할 텐데.’

악마 비스트레인.

악마 랭킹 8152위의 중급 악마.

물질계의 동료들은 그를 「농락의 신사」라 부른다.

그런 고상한 별명의 악마가, 하찮은 인간 하나에게 이런 수모를 겪고 있다.

동료 악마들이 들었다면 수백 년은 놀림감이 될 일이었다.

수확자 측에서 온 메시지만 아니었더라도 아마 이렇게까지 일이 꼬이지는 않았으리라.

[절대 상품을 죽이지 말고 본 게임에 투입시키시오. 극악의 난이도인 1세대의 탑을 혼자서 클리어한 것은 위대한 땅 내에서도 희귀한 업적이니, 제대로 재배만 해낸다면 특등급의 상품이 될 게 틀림없소. 하지만 당신의 관리 소홀로 인해 상품의 영체에 약간의 흠집이라도 생긴다면, 이번에는 물론이고 앞으로도 당신과는 절대로 거래하지 않겠소.]

‘조금만 참으면 돼. 이제 거의 다 왔으니까.’

비스트레인은 홀로그램 패널을 조정해, 탑 내의 화면이 아닌 다른 화면을 호출했다.

[통신 네트워크 《리틀 브라더》를 가동합니다.]

비스트레인은 히죽 웃으며 중얼거렸다.

‘어디보자, 이번엔 어떤 영상을 올려줄까. 그렇지, 녀석이 빙룡을 죽였던 마지막 영상을 보여줘야겠군.’

294월드에 설치된 《악몽의 탑》은 악마 비스트레인의 입장에서도 커다란 도박이었다. 그리고 그 도박은 이제 대박의 예감을 풀풀 풍기고 있다.

이번 건만 어떻게 잘 성공하면 그도 네 번째 탈피를 마치고 중상급 악마로 발돋움 할 수 있을 것이다.

그렇게 좀 더 뻗대다 보면 어느새 「빅 브라더Big brother」의 눈에도 들어서 공직 재배자로 채용되어 평생 먹고 살 걱정 없이 호사스런 생활을 누릴 수도 있을지도 모른다.

비스트레인은 거의 확신하고 있었다.

왜냐하면 지금도 「빅 브라더」 산하의 통신 네트워크인 《리틀 브라더Little brother》를 통해서 그에게 수많은 메시지들이 날아들고 있었기에.

.

.

[파멸의 군주 ‘지크프리트’가 당신이 올린 영상을 좋아합니다.]

[황금의 군주 ‘아이닉스’가 당신이 올린 영상을 좋아합니다.]

[불사의 군주 ‘아브락사스’가 당신에게 메시지를 보냈습니다.]

[숲의 군주 ‘일리오네스’가 당신에게 메시지를 보냈습니다.]

.

.

.

“와하핫, 군주새끼들이 아주 질질 싸는구만!”

물론 군주들이 직접 ‘좋아요’를 누르거나, 메시지를 보낸 것은 아니었다.

군주들은 그리 가벼운 존재가 아니니까.

분명 군주들의 이름을 대행하는 수하들이 대신 메시지를 보낸 것이리라.

하지만 그게 어디인가.

그들의 메시지는 곧 군주들의 의지나 다름없다.

위대한 땅의 모든 군주들이 그의 재배를 주목하고 있다는 뜻이다.

악마의 일생에서 한 번 올까 말까 한 천운.

294월드인 지구를 발견했을 때, 비스트레인은 자신이 그 천운의 주인공이 되었다는 사실을 알았다.

294월드는 그의 재배를 위협할 수 있는 모든 위험으로부터 안전했다.

같은 「재배자」인 천사들의 입김이 닿지 않는 곳이었으며, 무엇보다 「빅 브라더」와 통신이 가능한 곳이어서 정식 허가를 받아 작업을 시작하는데 아무런 문제도 없는, 금싸라기 같은 장소.

그는 곧장 「빅 브라더」에게 재배 허가를 받은 후, 탑의 「제작자」인 몽마들에게 찾아갔다.

‘생각할수록 열 받네. 빌어먹을 몽마 놈들.’

평소라면 그렇게까지 몽마들에게 온갖 아부를 떨지는 않았을 것이다. 보통의 「재배」라면 몽마들이 대여하는 탑을 빌려서 사용하고 가져다주면 그만이니까.

하지만 이번에는 조금 달랐다.

중급 악마까지야 근검절약하며 살아왔지만, 이제 그도 슬슬 상급 악마가 될 준비를 시작해야 했다.

「전문 재배자」라 불리는 상급 악마가 되어서까지 매번 탑을 빌리러 다녀서야 자존심이 살지 않는 것이다.

자신만의 탑을 가지는 것.

그것은 모든 악마들의 로망이었다.

가성비가 좋은 탑을 구입하기 위해 그는 몽마 연놈들의 온갖 시답잖은 부탁들을 들어주었고, 충분히 넘치는 대가들을 지불했다. 실제로 처음에 그는 자신이 꽤 좋은 탑을 구했다고 생각했다.

무려 「거장」 급 제작자인 몽마 뮬라크의 2호 탑.

비록 몽마 뮬라크가 아직 거장의 반열에 오르지 못했을 때 만든 탑이고, 연식이 불분명할 정도로 오래된 탑이기는 했지만, 막상 써보니 성능은 나쁘지 않았다.

‘제어 장치가 구식이라는 것만 빼면 말이지.’

무엇보다 「거장」의 탑에서 재배한 상품이라면 군주들도 흔쾌히 만족할 것이었다.

그런데 그의 행운은 거기서 끝이 아니었다.

294월드의 종족은 그의 생각보다도 훨씬 더 뛰어난 상품들이었다.

그들은 마치 오래 전부터 이런 종류의 게임을 준비해 오기라도 한 것처럼 엄청난 ‘적응도’를 보여주었다. ‘적응도’는 《위대한 땅》의 진정한 강자인 「적응자」의 단계로 나아가기 위한 핵심이 되는 재능이었다.

비스트레인은 지금껏 ‘인류’의 계통수에 속하는 여러 상품들을 본 적이 있었지만, 이처럼 빠르게 게임에 적응하는 인간들은 본 적이 없었다.

‘군주들이 아주 침을 흘리겠군.’

그러나 그의 행운은 정확히 인류가 77층에 오르기 전까지만 계속되었다. 그로서는 도저히 영문을 알 수 없는 일이 77층에서 벌어졌다. 상품의 대부분이 77층의 함정에 빠져 대거 탈락하고 말았던 것이다.

비스트레인은 거의 경악했다.

‘아니 이런 개 같은 경우가?!’

고가에 낙찰될 것이라 미리 점지해 두었던 상품들 중 대다수가 77층의 덫에 걸려 탈락했다. 비스트레인은 거의 절망적인 심정이 되었다.

‘[회귀의 돌]이라니? 그런 병신 같은 아이템은 탑의 매뉴얼에도 없었다고!’

재환의 앞에서야 마치 [회귀의 돌]이 모두 의도된 계획의 일부였던 것처럼 말했지만, 사실 [회귀의 돌]은 그가 의도한 탑의 구성품이 아니었다.

거장들 중에서도 괴짜인 몽마 뮬라크가 만든 탑이라서 조금 걱정은 했지만, 설마 이 따위 괴랄한 콘텐츠가 포함되어 있는 탑일 줄이야!

당장이라도 탑의 제어권을 사용해 아이템을 없애버리고 싶었지만, 만일 계약 중인 수확자가 《아카식 레코드》의 재배 기록을 통해 탑의 클리어 과정에서 재배자가 상품들이 좋은 성과를 내도록 조작을 가했다는 사실을 알아채기라도 한다면, 재배자로서 그의 신망은 바닥에 떨어지고 말 것이었다.

과거 회귀라는 유혹 앞에서 자신이 살아가는 ‘현재’를 쉽게 배반하는 종족.

《위대한 땅》의 군주들은 그런 겁쟁이들을 좋아하지 않는다. 전쟁의 피바다 속에서 살아가는 《위대한 땅》의 존재들에게는 과거도 미래도 없다.

그들의 신神은 오직 현재 뿐이다.

하나 둘씩 [몽마의 돌]을 통해 과거로 돌아가는 인간들을 보며, 비스트레인은 생각했다.

그의 인생, 아니 마생魔生은 이제 끝났다고.

탑을 구입할 때 진 빚을 이제 갚을 길이 없어졌다.

당분간 재배 따위는 버려두고 어디서 휴면이라도 하며 잠수타고 있어야 하나 싶었다.

아직 남아있는 상품들이 있긴 했지만, 탑을 클리어 하기에는 지나치게 적은 숫자였다.

절망한 비스트레인은 홧김에 탑의 시간 배율을 최대치로 설정해 놓은 후, 탑의 제어 층을 비워놓은 채로 영혼주靈魂酒를 마구 퍼마시고 다녔다. 처음에는 하루 이틀 정도만 비울 생각이었는데, 어쩌다 보니 술을 너무 많이 마셔서 몇 주를 내리 자버리고 말았다.

‘이런 씨발?!’

《위대한 땅》에서는 몇 주 남짓한 시간이었지만, 탑 안에서는 수십 년에 달하는 시간. 탑 안에는 이제 살아있는 상품이 아무도 없을 것이 자명했다.

그런데 이게 어떻게 된 일일까.

아직 재배가 끝나지 않고 있었다.

비스트레인은 숙취에 찌든 몸으로 홀로그램 패널에 저장된 영상들을 빠르게 돌려 보았다.

하루.. 이틀.. 일주일.. 1년.. 10년.. 30년.

그리고 살아남은 한 인간.

비스트레인은 경악했다.

평균적인 상품들은 악몽의 탑에서 10년을 채 버티지 못한다.

정신이 붕괴하기 때문이다.

그런데 눈앞의 상품은 무려 30년을 탑에서 버텼을 뿐만 아니라, 심지어 이 탑의 99층을 클리어하기 직전까지 와 있었다. 영혼도 아주 깨끗하다.

비스트레인은 전율 속에서 깨달았다.

‘됐어! 됐다! 이놈이야! 이놈이라고!’

극악의 난이도인 1세대 탑의 마지막 층을 혼자 힘으로 클리어 하는 일.

물질계 전체를 뒤져 봐도 전례가 없는 일이었다.

비스트레인이 상품의 개차반 같은 행동을 모두 묵인해주고 있는 것도 모두 그 때문이었다.

얼마에 팔릴지 짐작도 가지 않는 귀한 상품이다.

혹여나 흠집이라도 나면 곤란한 일이 아닌가.

[불꽃의 신 이그니스가 당신에게 일대일 대화를 신청 하셨습니다. 승낙하시겠습니까?]

“응? 이그니스?”

비스트레인은 정신이 번쩍 들었다.

“맙소사, 설마 신들까지?”

군주들이 자신의 세력을 키우기 위해 상품들을 요구 하듯, 신들 또한 자신의 화신(化身), 즉 대행자들을 엄선하기 위해 상품들을 필요로 한다.

다만 신들은 자신들을 위한 상품을 키울 재배자― 물질계에서는 「천사」라고 불리는 이들과 이미 협정 교류를 맺고 있었다.

군주들은 「악마」와, 그리고 신들은 「천사」와 거래하는 것.

그것이 이 업계의 암묵적인 규칙이었다.

그런데 그 규칙이 지금 깨진 것이다.

[이그니스님과의 대화를 승낙합니다.]

이그니스 : 야 왜 이렇게 승낙이 늦어. 뒤질래?

비스트레인 : ...어떤 대행자시기에 이렇게 무례하십니까?

비스트레인은 기분이 상했다. 아무리 신의 아이디를 빌린 대행자라고 해도, 기본적인 상도덕이라는 것이 있는 거다.

이그니스 : 씨발 나야 새꺄

비스트레인 : 누구시길래...

이그니스 : 눈 삐었냐? 아이디 보면 몰라?

설마!

비스트레인 : 설마 이그니스 본인이십니까?!

이그니스 : 이제 존만한 악마 새끼들까지 신한테 기어오르네. 너 지금 나 무시하냐?

비스트레인 : 아닙니다. 어찌 제가 감히.

이그니스 : 니가 올린 영상 봤다.

비스트레인 : 보, 보셨습니까?!

이그니스 : 씨발 너 솔직히 말해라.

비스트레인 : ..예..

이그니스 : 너 탑 조작한 거지? 장난치냐? 어떻게 인간 새끼가 혼자서 1세대 탑을 깨?

비스트레인 : ..조작 아닌데요.

이그니스 : 야, 그럴 리가 없잖아? 솔직히 말해봐 새꺄. 어디 가서 얘기 안 할게.

비스트레인 : 아니라니까요.

이그니스 : 이것 봐라? 그래서 얼마에 팔려고?

비스트레인 : 아, 안 팔 겁니다.

이그니스 : 씨발 얼마에 팔 건데 얼마에 팔 거냐고! 얼마면 되는데!

[대화를 종료합니다.]

.

.

[불꽃의 신 이그니스님이 당신에게 메시지를 발송하였습니다.]

[불꽃의 신 이그니스님이 당신에게 메시지를 발송하였습니다.]

[불꽃의 신 이그니스님이 당신에게 메시지를 발송하였습니다.]

.

.

[통신 네트워크 《리틀 브라더》를 종료합니다.]

비스트레인은 가슴이 벌렁벌렁했다.

‘식겁했네, 설마 신들까지 녀석에게 관심을 가지고 있을 줄이야. 그것도 이그니스 같은······.’

이그니스라면 신들 가운데에서도 상위권에 들어가는 신. 그만큼 이번 상품의 가치가 높다는 이야기.

특상품? 아니, 특특상품이다.

가슴이 조금 진정되자 비스트레인은 벌써 4차 탈피를 마친 상급 악마라도 된 양, 다시 기분이 좋아지기 시작했다.

‘드디어 내일이다.’

다음 날, 탑의 100층.

재환은 비스트레인이 제공해준 정보들을 꼼꼼하게 점검하고 암기했다. 비스트레인이 물었다.

“끝나셨습니까?”

“그래. 고맙군.”

비스트레인은 거의 환호성을 지를 뻔했다.

‘씨발! 드디어!’

비스트레인은 자꾸만 올라가려는 입 꼬리를 애써 가다듬으며 말했다.

“후후, 다 외우셨으면 이제 시작하시겠습니까?”

“그러지.”

비스트레인이 허공에 뭔가를 입력했다. 그러자, 이전에도 봤던 익숙한 창이 떠올랐다.

[게임마스터가 튜토리얼 퀘스트를 종료하려고 합니다. 당신은 당신의 고향인 294월드로 귀환할 수 있으며, 어떤 기억도 잃지 않은 채로 본 게임에 참가할 수 있습니다. 제안을 받아들이시겠습니까?]

[예 / 아니오]

그리고 재환은 진룡검을 뽑았다.

“······무슨 짓이죠?”

“보면 알 텐데.”

―제안을 거절하였습니다.

“나는 지금부터 너를 사냥할거다.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 1. 백억 번의 찌르기 (8)비스트레인은 어처구니없다는 표정으로 그를 바라보더니, 이마를 짚었다.

“하아··· 뭔가 이럴지도 모른다고 예상은 했지만. 당신 같은 존재는 정말 처음 봅니다.”

“여기까지 오면서도 비슷한 얘길 많이 들었지.”

양손에 쥔 진룡검과 빙룡검에 날카로운 기운이 깃든다. 재환의 강맹한 영력이 칼끝에 모여들고 있었다.

“하지만 이게 내 답이다.”

비스트레인이 포기했다는 듯 양손을 들었다.

“아이고, 맘대로 하십쇼, 맘대로.”

재환의 검이 비스트레인을 향해 쇄도했다.

다음 순간.

아래쪽에서 기묘한 원형의 마법진이 빛나더니, 뭔가가 순식간에 자라나 재환의 몸을 칭칭 감아 구속하기 시작했다. 탑의 91층에서 번식하는 식물, 블랙 아이언 우드였다.

“진즉에 이렇게 해버렸으면 서로 편했을 텐데. 안 그렇습니까?”

“······뭘 어쩔 셈이지? 어차피 내 승낙이 없으면 이 게임은 끝낼 수 없을 텐데?”

“뭐, 다 방법이 있지 않겠습니까?”

“날 고문할 셈이로군.”

재환의 표정을 굳힌 채로 말을 이었다.

“여기까지 올라오면서 지옥이란 지옥은 다 보았다. 내가 고문 같은 것에 당할 것 같냐?”

“후후, 그래요. 물론 그렇겠죠.”

비스트레인이 능글맞게 웃었다.

“그래요, 사실 저는 당신에게 승낙 받는 것 따위는 오래 전에 포기했습니다.”

“뭐?”

“이번에는 제가 당신에게 한 번 물어보죠. 당신, 어째서 이 튜토리얼 게임이 무한정 계속될 거라고 생각하시는 겁니까?”

“설마······.”

“후후, 바로 그 설마입니다. 지금까지 이런 식으로 게임이 종료된 경우는 없었습니다만, 이 《악몽의 탑》은 튜토리얼이 클리어 된 후 100일이 지나면 자동으로 게임이 종료되도록 프로그래밍 되어 있습니다.”

‘물론 이 빌어먹을 인간 때문에 납품 보고가 많이 지체되기는 했지만.’

비스트레인은 속으로만 생각했다.

“제가 굳이 열흘을 더 기다려 준 건, 가능한 안전하고 자연스러운 형태로 게임을 종료시키기 위해서였습니다. 당신이 혹시 모를 쓸데없는 짓을 벌이지 않도록 만들기 위해서 말이죠. 그러니 재환 씨는 거기 붙잡혀 계시다가, 얌전히 본 게임에 참가하시면 됩니다.”

비스트레인의 말은 거짓말이 아닌 듯했다.

실제로 아까부터 탑의 움직임이 심상치 않았다. 작은 진동 같은 것이 탑의 곳곳에서 느껴지고 있었기 때문이다. 분명, 게임이 끝나려는 징조이리라.

비스트레인은 가만히 고개를 숙이고 있는 재환을 보며 묘한 승리감을 느꼈다. 비록 자신의 계획이 어그러지기는 했지만, 이 인간도 더 이상 발작하지 않고 조용히 자신의 운명을 받아들일 것이다.

그런데 그때.

“악마 비스트레인.”

“예?”

“《위대한 땅》에서는 ‘농락의 신사’라고 불리는 자. 맞나?”

“······맞습니다만, 어떻게 알았습니까?”

“지금까지 784년의 세월을 살아왔고, 총 128곳의 월드를 오가며 그곳의 종족들을 대상으로 추악한 「재배」를 계속해왔지. 훌륭한 군주를 소개 시켜주느니 어쩌니 하는 헛소리로 약을 팔아가면서 말이야.”

“대, 대체 어떻게 그걸?”

비스트레인의 눈빛이 불신으로 물들었다.

“왜, 네가 재배하던 「상품」에게 이런 이야기를 들으니 놀라운 모양이지?”

“당신, 대체······.”

“너는 아마 칠흑의 군주라는 「수확자」에게 나를 떠넘길 생각이겠지? 그 대가로 너는 너의 4차 탈피과정에 필요한 막대한 보상을 받고.”

재환은 탑의 천장을 올려다보며 말했다.

지난 100일 간 갈고 닦아온 「의심」이 비로소 빛을 발하고 있었다. 의심하고 또 의심한 끝에 간신히 가 닿은 세계의 본질.

재환은 탑을 떠돌며 재잘거리는 입자들, 그 본질들의 목소리에 귀를 기울였다.

의심은 새로운 세계를 보여주었고, 새로운 세계는 그에게 이야기를 들려주었다.

.

.

[······칠흑의 군주님, 곧 1차 재배가 끝납니다. 계약 선금은······]

[······이번 상품은 아주 특등급입니다. 784년을 살면서 이런 상품은 처음 봅니다······]

[······이번 거래가 끝나면 저도 4차 탈피를 끝내 상급 악마가 됩니다. 만약 이번 재배를 끝까지 제게 맡겨주신다면······]

.

.

“······당신, 도대체 누굽니까?”

“누구긴. 네가 여기서 수십 년간 키워온 상품이지.”

재환은 자신을 구속하고 있던 물질들의 결합력이 점차 약해지는 것을 느꼈다. 그것은 「의심」의 또 다른 힘이었다. 의심하고 또 의심한 끝에, 그 물질의 존재 구조를 부정하여 조금씩 해체하는 것.

“더 이상은 아니겠지만.”

공간을 가르며 날아드는 두 개의 검.

간신히 피해냈지만, 비스트레인의 왼쪽 팔뚝에는 긴 생채기가 남았다. 있을 수 없는 일이었다. 상대는 이제 막 튜토리얼을 클리어 한 애송이 워커였다.

비스트레인은 3차 탈피를 마친 악마.

그에게 생채기라도 내기 위해서는 최소한 1차 적응자 수준은 되어야 한다.

‘설마, 과적응자?!’

과적응자 過適應子.

상식을 벗어난 성장을 거듭하는 상품을 이르는 말.

‘어찌 내 탑에서 과적응자가······.’

본 게임이라면 모를까, 이제껏 튜토리얼에서 과적응자가 나온 사례는 없다.

《위대한 땅》에서도 무려 최상급에 속하는 재능이다.

칠흑의 군주가 기뻐하는 모습이 눈에 선연했다.

‘그래봤자 아직 1차 적응자 수준이다. 조금만 버티고 있으면 게임은 끝날 거야.’

비스트레인은 이를 악물었다.

“이런 짓을 해도 소용없습니다! 어차피 당신은 본 게임에 참가해야만 합니다! 내게 이런 짓을 하면, 오히려 당신에게는 큰 손해입니다!”

“그건 두고 봐야 알 일이지.”

재환의 특기가 빙룡검의 끝에서 펼쳐지고 있었다.

찌르기.

그것을 아직도 ‘찌르기’라 부를 수 있을까.

동작의 완전성에서부터 힘의 움직임에 이르기까지.

그가 ‘찌르기’라 믿어왔던 동작의 모든 것을 「의심」 하고, 또 「의심」한 결과물.

그리하여 그는 깨닫게 되었다.

더 이상 의심할 곳이 없을 때, 인간이 어떤 상태에 도달하게 되는지를.

‘나는 찌르기를 「이해」 했다.’

그것은 더 이상 찌르기가 아니었다.

마치 하나의 빛살, 혹은 섬광이라 불러야 할 무엇.

비스트레인의 몸에서 핏물이 터져 나왔다.

그의 눈이 찢어질 듯 커졌다.

“설마 2차 적응?!”

이 속도, 이 파괴력.

2차 적응자의 수준에 이르지 않는다면 도저히 있을 수 없는 일이었다.

그리고 모든 재배의 역사를 통틀어, 튜토리얼에서 2차 적응자가 나온 경우는 단 한 번도 없었다.

이제 비스트레인도 방심하고 있을 수가 없었다. 정말 재환이 2차 적응에 도달했다면 비스트레인도 물질계에 링크된 본체의 힘을 사용해야 했다.

비스트레인은 급하게 동조율을 80%까지 끌어올려 본신의 힘을 빌려왔다.

엄청난 양의 영력이 비스트레인의 육신을 휘감았다. 비스트레인의 몸에서 검은 빛이 뿜어져 나온다.

3차 탈피를 마친 악마의 본신이었다.

악마의 3차 탈피가 3차 적응에 흔히 비견되곤 하지만, 사실은 조금 차이가 있었다. 대부분의 적응자는 같은 단계의 악마를 결코 이길 수 없다.

똑같은 단계라고 해도, 인간과 악마 사이에는 현격한 세월의 격차가 있기 때문이었다.

비스트레인의 손에서 돋아난 거대한 클로Claw가 순식간에 재환의 몸을 엉망으로 헤집었다. 힘에서도, 전투 센스에서 압도적으로 밀린다.

수백 년을 살아온 악마의 저력은 만만치 않다.

재환의 몸에서 피분수가 쏟아져 나오고, 체력은 순식간에 절반 이하로 떨어졌다.

“순순히 항복하시지요!”

재환은 비스트레인에게서 뿜어져 나오는 엄청난 기운에 다리가 후들거릴 지경이었다.

과연 악마라는 건 엄청난 놈들이다.

어쩌면 이기지 못할지도 모르겠다.

탑을 구성하는 입자의 배열도 거의 붕괴직전에 이르러 있었다.

‘이대로 끝나는 건가.’

재환은 마지막까지 찌르기를 이어갔다.

그 근성이 재환을 이 자리에 있게 했다.

계속해서 찌르고, 또 찌르고.

지금까지 얼마나 그렇게 찔러왔을까.

십억 번, 아니면 이십억 번?

그 답을 아는 것은, 오직 재환의 육체뿐이었다.

.

.

9999999991..

9999999992..

.

.

9999999998..

9999999999..

10000000000!

.

.

그 순간, 재환의 눈에 이상한 실선이 보였다.

이전에도 이런 경험을 한 적이 있었다.

탑의 99층에서 빙룡과 싸웠을 때. 또는 생명의 위기 속에서도 찌르기를 이어가야 했을 때.

그는 드물게 저 희미한 선을 발견해 왔다.

선을 발견할 때마다, 부지중에 그 선을 좇아 검을 휘둘러 왔다. 모든 것을 잊었을 때에야 비로소 보이는 어떤 것.

‘그런가.’

재환은 전율로 몸을 떨었다.

날아드는 클로 앞에 그는 몸을 내맡겼다.

그리고 모든 것을 잊었다.

그가 배워온 것. 익혀온 것. 믿어온 것.

그 모든 상식과 통념들.

지금껏 자신도 모르게 ‘당연하다’ 여겼던 그 모든 것들을, 그는 가만히 놓아주었다. 강한 힘을 내는 끝없는 숫자들. 수치와 계수들. 심지어는 그것들의 노예가 되어 있었던 자신의 마음까지도.

그러자 그의 육신이 분해되기 시작했다.

재환의 몸에 덕지덕지 붙어 있던 모든 데이터들이 부서져 나가고 있었다. 그의 신체를 구성하고 있던 온갖 스테이터스 데이터들. 무력, 체력, 정신, 민첩, 운······ 그가 익힌 모든 스킬들과 정보 구성체들.

인간이라는 존재를 수치화하고 있던 모든 것이, 재환의 몸에서 떨어져 나가고 있었다.

완전한 「망아忘我」의 상태.

분해된 육신의 입자들이 환히 빛나며 사라지자, 재환의 몸에는 순수한 영혼의 본질만이 남았다. 그는 완전히 새로 태어난 느낌이었다. 그는 더 이상 데이터가 아니었고, 우연히 존재하는 확률이 아니었다. 그는 살아 있는 인간이었다.

‘그랬구나.’

재환은 생각했다.

‘지금까지 나는 제대로 된 인간이 아니었던 거다.’

재환의 몸에서 눈부신 빛이 터져 나왔다.

비스트레인은 입을 딱 벌린 채 그 광경을 바라보고 있었다. 무려 784년을 살아온 그조차도 처음 보는 광경이었다.

“맙소사. 저건 대체?!”

비스트레인은 자신이 지금껏 뭔가를 착각하고 있었다는 걸 깨달았다.

저것은 「적응」이 아니다.

이 세계에는 「적응」 보다 더 무시무시한 뭔가가 있다.

모두가 말하기를 꺼려하고 기피하는 어떤 힘.

위대한 땅을 뒤흔드는 정도가 아니라, 위대한 땅을 전체를 파괴할 수 있는, 어떤 무시무시한 힘.

위대한 땅의 존재들은 그것을 이렇게 불렀다.

「각성 覺醒」

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 1. 백억 번의 찌르기 (9)각성.

설마 그럴 리 없다고 생각하면서도, 그게 아니고서야 눈앞의 괴현상을 설명할 길이 없었다. 저게 각성이 아니라면 대체 뭐란 말인가?

허나 멀거니 경악하고 있을 시간이 없었다. 무수히 늘어난 검의 빛살들이 비스트레인 자신을 노리고 날아드는 중이었으니까.

받아치는 무게감이 현격히 증가하고 있었다.

그는 정신없이 클로를 휘둘러 빛살들을 막아냈다.

막고, 막고 또 막고.

그렇게 모두 막아냈다고 생각했을 때, 비스트레인은 이미 자신이 당했다는 사실을 뒤늦게 깨달았다.

“······이게 대체 무슨?”

존재가 찢어지는 듯한 고통이 갑작스레 찾아왔다. 비스트레인의 몸에는 어떤 치명적인 상처도 보이지 않는다. 그렇다면 대체 어디를 공격당한 걸까.

“걱정 마라. 아마 죽진 않을 거다. 어쩌면 죽는 것보다 더 고통스러울지도 모르지만.”

재환이 공격한 것은 비스트레인의 영혼이 아니라, 탑의 바깥에서 들어와 그의 영혼으로 이어진 어떤 선線이었다. 재환은 모르고 있었지만 그 선은 《위대한 땅》에서는 링크(Link), 또는 송과선(松科腺)이라 부르는 것이었다.

육신과 영혼을 이어주는 선.

재환의 찌르기에 의해 그 선은 거의 넝마가 된 채 끊어져 있었다.

"크아아아아아아아!"

비스트레인은 끔찍한 통증 속에 몸부림쳤다.

“그리고 마지막으로 잘 들어라.”

숨을 크게 들이켠 재환이 말을 시작했다.

“인간은 네 녀석들의 생각처럼 사고 팔 수 있는 대상이 아니다. 레벨이니 스테이터스니 하는 같잖은 잣대를 이용해 멋대로 수치화하고, 값을 매길 수 있는 상품이 아니란 얘기다.” 

이제 《악몽의 탑》은 눈에 보일 정도로 격렬하게 흔들리고 있었다. 재환은 계속해서 말했다.

“나는 더 이상 네놈들이 깔아 놓은 시나리오대로 따라가지 않는다. 나는 여길 부수고 다음 층으로 올라갈 거다. 그렇게 오르고 또 올라가서, 네 녀석들이 만들어 놓은 빌어먹을 세계의 끝장을 보고야 말겠다.”

비스트레인은 이제 자신이 만든 상품에게서 두려움을 느꼈다. 4차 이상의 고차高次 적응자들 조차, 눈앞의 재환과 같은 느낌은 아니었다.

「망아」의 경지에 오른 각성자.

시스템에 의해 수치화되지 않고, 그 무엇으로도 재단되지 않는 존재가 되어버린 자. 탑의 주인인 비스트레인의 눈으로도 재환의 능력치는 읽히지 않았다.

[사용자 정보]

이름 : ??????????????

타이틀 : ??????????????

클래스 : ??????????????

고유 능력 : ??????????????

보유 스킬 : ??????????????

고통 속에서 비스트레인은 소리쳤다.

“제발 그만 두십시오, 제발! 다음 층······ 다음 층 같은 건 없습니다!”

“아니, 있어. 다음 층은.”

그간 재환이 ‘다음 층’을 운운하며 비스트레인을 공격해왔던 것은, 괜한 오기 때문이 아니었다.

“반드시 있어.”

1층에서 99층까지.

재환은 언젠가 남은 생존자가 있을까 싶어 탑의 곳곳을 뒤지다, 탑의 78층 통로에서 다음과 같은 낙서를 발견했었다.

「탑 속의 탑. 악몽 속의 악몽.」

이런 단서들은 또 있었다.

탑의 66층. 서큐버스의 의자 뒤편에는 이런 낙서가 새겨져 있다.

「결국 모든 악몽의 탑은 《환상수》의 꼭대기에 있을 ‘최초의 악몽’의 모방에 불과하다. 요즘 작품을 만들 때마다 내가 요즘 하는 생각은 오직 하나 뿐이다. 최초의 악몽의 힘을 빌려 쓰는 한, 나는 매번 똑같은 난관에 봉착할 뿐이라는 것. 내가 만든 무수한 탑들은 단지 《환상수》의 꼭대기에 있을 ‘최초의 악몽’을 유지하기 위한, 한낱 ‘뿌리’에 지나지 않는다는 것.」

마치 어느 예술가의 고뇌 같은 낙서.

재환은 혹시나 이 낙서들이 혹시나 탑 내에 존재하는 히든 피스의 단서가 아닐까 싶어 틈틈이 메모해 두었다. 비슷한 낙서는 47층에도 있다.

「그래서 나는 감히 이런 불경한 생각에 도달하고 만다. 진정한 창조創造의 비밀을 엿보기 위해서, 우리는 위대한 땅의 중심인 이 《환상수》를 타고 올라가야 하는 것이 아닐까? 그리하여 ‘줄기’와 ‘가지’를 거쳐서 도착한 《환상수》의 꼭대기에서, 우리는 ‘최초의 악몽’과 직접 대면해 보아야 하는 것이 아닐까?」

당시에는 이것들이 무엇을 의미하는지 정확히 알지 못했다. 이 낙서들은 100층에 도달하기 전까지 재환이 미처 풀지 못한, 탑의 비밀이기도 했다.

하지만 탑의 정체를 깨달은 후부터, 재환에게 이 낙서들은 전혀 다른 의미로 다가왔다.

재환은 바로 알아볼 수 있었다.

이것은 이 《악몽의 탑》을 만든 제작자 '뮬라크'의 낙서라는 것을.

물론 그가 가진 지식만으로 이 모든 낙서들에 담긴 비유와 상징들을 온전히 해독하는 것은 무리였다. 하지만 전혀 소득이 없었는가 하면 그건 또 아니었다.

탑 속의 탑, 악몽 속의 악몽.

환상수의 뿌리와 줄기, 그리고 가지.

그 꼭대기에 있을 ‘최초의 악몽’.

이 모든 것은 단 한 가지 사실을 가리키고 있었다.

‘이 세계는 연결되어 있다.’

물론 그저 가설일 뿐이었다.

그럼에도 충분히 확인할 가치가 있는 가설이었다.

재환은 100층의 천장을 올려다보다가, 그곳을 향해 찌르기를 사용했다. 탑의 천장에 실금이 간다. 비스트레인이 절규한다.

“안 돼! 내 탑! 우아아!”

다시 한 번, 그리고 또 다시 한 번.

「의심」을 통해, 재환은 분명하게 보았다.

이 탑을 구성하는 입자들과, 그 입자들을 지탱하는 강력한 에너지의 움직임을. 또 그 에너지를 계속해서 내려 보내는, 거대한 에너지의 흐름을.

상류에서 하류로.

끝내는 망망대해로 퍼져 나가는 그 아득한 에너지의 움직임을. 그리고 이곳은 그 대해(大海)의 최말단이었다.

재환은 확신했다. 이 흐름을 따라가면, 반드시 이 세계의 비밀에 도달할 수 있을 것이라고.

100층은 끝이 아니라고.

‘여기가 뿌리라면, 줄기도 있겠지.’

재환의 공격에 천장이 차츰 무너져 내리기 시작하며, 틈 사이로 하얀 빛이 새어 들어오기 시작했다.

“안 됩니다! 그 입구로 나가면 당신은 다시는······!”

“잘 있어라.”

비스트레인의 의도대로, 언젠가 그는 본 게임에 참가해야만 할지도 모른다.

하지만 지금은 아니었다.

가진 정보도 부족하고, 가진 무력도 약하다.

당장 악마 비스트레인 하나를 상대하는 것조차 버겁지 않은가.

그는 더 많은 것을 알아야 했고, 더 강해져야 했다.

하얀 빛이 재환을 감싸 안는다.

그 빛의 중심으로 재환은 뛰어들었다.

그는 과거로 가지 않는다.

그리고 자신이 떠난 세계로도 돌아가지 않는다.

그가 선택한 세계는 언제나 현재.

바로 살아있는 지금 이 순간.

그는 그렇게 자신의 생을 향해 나아갔다.

***

비스트레인은 재환이 사라지는 모습을 허망히 지켜보다가, 힘겹게 몸을 움직여 홀로그램 패널을 실행했다.

있어서는 안 되는 일이 벌어졌다.

「1차 재배」 도중 각성자가 발생한 것도 모자라, 그 각성자가 탑을 뚫고 밖으로 나가 버렸다.

‘어서 「빅 브라더」에게 이 사실을······.’

그러나 때는 너무 늦었다.

이미 튜토리얼 게임이 붕괴하고 있었다.

게다가 통신도 두절되어 있다.

‘젠장, 설마? 안 돼······ 안된다고!’

육신과 영혼을 잇는 링크가 끊기면서 외부와의 통신이 완전히 단절되어버렸다. 그의 영혼은 지금 《환상수》에 완전히 갇혀버린 채였다.

링크가 끊긴 영혼이 붕괴하는 세계 안에 머무르게 되면, 영혼은 세계와 함께 소멸한다.

‘이렇게 끝날 수는 없어······!’

그는 「빅 브라더」에게 보낼 메시지 작성을 취소하고, 재환이 사라진 빛의 통로 쪽을 바라보았다.

그리고 다음 순간, 《악몽의 탑》이 붕괴했다.

[튜토리얼 게임의 내역을 정산합니다.]

[정산 중······.]

[정산 도중 예기치 못한 오류가 발생했습니다.]

[정산이 실패했습니다.]

[현재 《악몽의 탑》 내의 남은 워커를 검색합니다.]

[검색 중······.]

[현재 《악몽의 탑》 내에 워커가 존재하지 않습니다.]

.

.

[게임 클리어 실패!]

[튜토리얼 게임이 완전히 종료되었습니다.]

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 2. 몰살의 마녀 (1)

「강해지고 싶다면 환상수를 올라가라. 단, 네가 미치지 않을 자신만 있다면 말이다.」

―강철의 군주, 허유

Episode 2. 몰살의 마녀

끝이 보이지 않는 우림이다.

시야를 밀도 있게 채운 숲의 활엽수림들.

하늘에는 태양이 떠 있고, 이글거리는 열기는 전신에 달라붙어 하얀 알갱이로 말라붙어 간다.

얼마나 헤맸을까.

재환은 흘러내리는 땀을 닦아내며 주변을 살폈다.

‘드디어 찾았다.’

수풀의 능선을 따라 나있는 발자국의 크기는 재환의 그것과 흡사했다. 설령 인간이 아니더라도, 최소한 이족 보행을 하는 어떤 무리들이 남긴 것이 틀림없었다.

《악몽의 탑》을 부수고 나온지도 어느새 한 달 이라는 시간이 지났다. 그동안 재환은 이 끝이 보이지 않는 우림을 계속해서 여행해왔다.

이곳이 정확히 어딘지는 모른다.

하여간 《위대한 땅》의 어딘가라는 것은 확실한데, 어딘지가 도통 불분명했다.

처음에는 숲의 열기 때문에 비스트레인이 준 정보에 나온 《위대한 땅》의 12지대 중 가장 덥다는 ‘화염 지대’가 아닐까 했는데, 아무래도 아닌 듯했다. 화염 지대의 명물이라는 ‘불타는 나무’가 이곳에는 없었다.

뭐라도 마주치다 보면 차츰 알게 되겠지, 싶은 생각으로 재환은 계속해서 돌아다녔다.

종종 탑에서 본 것과 닮은 괴수들과 마주치기도 했다. 다만 이곳의 괴수들에게는 한 가지 특징이 있었는데, 죄다 머리에 뿔을 박고 있다는 것이었다.

적게는 한 개에서부터, 많게는 다섯 개 까지.

물론 재환의 상대는 없었다.

그나마 제일 강했던 괴수는 머리에 뿔 다섯 개를 박은 늑대였다. 녀석은 찌르기를 맞고도 한 방에 죽지 않았다. 한참이나 배를 잡고 낑낑대던 늑대는 몇 방의 찌르기를 더 얻어맞고서야 그대로 절명했다.

‘여기 괴수들은 모두 약한 모양이군.’

빙룡을 잡는데만 15년이 걸렸던 기억이 때문일까. 재환은 자신이 강해진 것인지, 아니면 이곳의 괴수들이 약한 것인지 잘 가늠이 되지 않았다.

물론 재환이 그동안 괴수들만 만나왔느냐 하면, 그건 또 아니었다.

얼마 전, 재환은 지성체로 보이는 정체불명의 무리와 조우한 적이 있었다.

고대의 수도승들처럼 하얀 예복 같은 것을 두른 이족異族의 무리였는데, 초록색 피부에 머리에는 곤충처럼 더듬이가 한 쌍씩 돋아나 있는, 기이한 모양새였다.

“하찮은 인간##### 따위가 ####”

“어째서 ## 불쾌한 ###.”

무슨 말인지는 알아듣기 힘들었지만(정확히는 알아듣기 싫은 말을 하는 것 같았지만), 어쨌든 멀쩡히 옷도 갖춰 입은 녀석들이고, 또 모처럼 만난 지적 생명체이기도 해서 재환은 이들과 의사소통을 해보려고 꽤나 노력했다.

그러나 「의심」을 발동시켜도 재환은 이들의 언어구조를 잘 파악할 수가 없었다. 먼저 달려든 것은 무리의 선두에 있던 이족들이었다.

“### 뿔! ##”

손가락질 하는 모양새(버젓이 손가락도 달려 있는 놈들이었다)를 보아하니 재환이 허리춤에 차고 다니는 괴수의 뿔을 말하는 것 같았다. 얼마 전 뿔이 다섯 개 박힌 늑대를 죽이고 얻은 것이었다.

“이거?”

“## 인간 따위### 오각수의 뿔을###”

“그렇지. 난 인간 따위고, 이건 뿔이다.”

어째 말이 좀 통하는 것도 같다.

“### 뿔을! ###”

이족들 중 몇몇이 재환을 향해 다가왔다.

더듬이 붙은 것들이 더듬이를 흔들며 다가오자 재환은 조금 경계심을 느꼈다.

‘갑자기 왜 다가와?’

“#####”

뭐라고 하는 건지 전혀 모르겠다.

뿔이 어쩌고 하는 것 같긴 한데.

고민하던 재환이 뿔을 흔들며 말했다.

“좋다. 거래를 하자. 내가 이걸 줄 테니까, 여기가 어딘지······.”

갑자기 이족들이 칼을 뽑아 달려들었다. 단순한 위협이 아니었다. 명백한 살의를 가진 칼날의 움직임. 재환은 그 광경을 바라보다가, 망연히 하늘을 올려다보았다.

태양 비슷한 게 떠 있다.

날씨가 참 덥다.

“이봐.”

한 번 피하고.

“더듬이들.”

두 번 피하고.

“한 번만 더 그러면 다 죽인다.”

세 번 피하고.

“죽어라.”

잠시 후, 이족들은 모조리 수풀 속에 드러누워 있었다. 푸른 피를 흘리던 이족들의 육신은 가루가 되어 소멸했다. 재환은 마지막 남은 이족의 더듬이를 손가락으로 잡아당기며 물었다.

“너한테 묻겠다. 여긴 어디냐?”

“어떻### 인간 따위가#”

쭈우우욱!

“여긴 어디냐고.”

“환상수 ### 혼돈······###”

쭈우우욱!

“알아듣게 말해. 너흰 누구냐? 악마냐?”

“### 우리는 위대한 명가인 녹ㅁ##······.”

쭈우우욱!

“알아듣게 말하랬지.”

“흐어##어, 흐어###어어.”

쭈우우욱!

“흐오어어 크아아!”

쭈우우욱!

쭈우우욱!

쭈우우욱!

그렇게 얼마나 잡아 당겼을까. 마침내 이족의 눈이 하얗게 돌아갔다. 그리고 재환은 이족의 말을 정확히 알아들을 수 있게 되었다.

“인간. 죽인다. 반드시.”

그것이 이족의 마지막 말이었다.

이족은 스스로의 혀를 깨물어 삼키더니, 이내 하얀 가루가 되어 흩어지고 말았다.

‘약한 녀석들인 줄 알았는데.’

마치 다시 살아 돌아올 수 있기라도 한 것처럼 과감한 자살. 재환은 그 의지력에 조금 감탄해서 죽은 이족의 더듬이 조각을 숲속 둔덕에 꽂아주었다. 그러나 얼마 안가 더듬이 조각도 하얀 가루를 남기며 소멸해버렸다.

아쉽게도 이족들에게선 별다른 정보는 얻지 못했지만, 그래도 약간의 수확은 있었다.

바로 이족 무리의 봇짐 속에 있던 전리품들이었다.

대부분은 쓸모를 알 수 없는 것들이었지만 적어도 한 가지는 꽤나 유용했는데, 지금 재환이 등허리에 매달고 있는 작은 주머니가 그것이었다. 「의심」을 통해 분석해 본 결과 주머니의 아이템 정보는 다음과 같았다.

[아이템 정보]

명칭 : 작은 차원 배낭

설명 : 아공간을 이용해 다량의 짐을 싣는다. 최대 2입방미터의 공간을 제공한다.

‘인벤토리와 비슷한 역할을 하는 아이템인 것 같군.’

왜인지 《악몽의 탑》에서 빠져 나온 후로 재환은 인벤토리를 포함해 인터페이스 시스템이 제공하는 거의 모든 기능들을 사용할 수 없게 되었다. 비스트레인의 말에 따르면 인터페이스 시스템은 《위대한 땅》 전역에서 사용할 수 있는 것이라 하였는데.

어쩌면 탑을 나오기 직전에 겪은 그 기묘한 경험 때문인지도 모른다.

육신의 모든 것이 분해되고 새롭게 채워지던 그 느낌.

굳이 「의심」을 사용해 아이템 정보를 봐야하는 것도 그 때문이었다. 인터페이스의 소멸로 기본 스킬인 「아이템 감정」까지 못 쓰게 되어버렸던 것이다.

그런 재환에게 차원 배낭은 그야말로 시기적절하게 나타난 아이템이 아닐 수 없었다.

재환은 이족들이 남긴 알 수 없는 물건들을 배낭 안에 모두 챙겨 담았다.

‘이건 뭐지? 보석인가?’

원래 보석 세공이라도 하는 녀석들인지, 이족들은 잘 깎인 수정 같은 것을 하나씩 갖고 있었다. 청색의 수정이 제일 많았고, 그 다음이 적색이었다. 흑색도 둘 정도 있었는데, 그건 마지막까지 그가 더듬이를 잡아 당겼던 이족의 짐에서 나온 것이었다.

어쩌면 꽤나 귀한 물건인지도 모른다.

재환은 그것들을 모두 배낭에 담았다.

‘이제 나머지는 버려야 하나.’

이족들이 걸치고 있던 나머지 장비들은 배낭 안에 넣기에 그 부피가 너무 컸다. 이것들을 어떻게 처분할까 고민하던 차. 갑자기 재환의 허리춤에 매달려 있던 빙룡검이 웅웅, 하고 울었다.

“또냐?”

웅웅.

“알았다.”

영문은 모르겠지만, 《악몽의 탑》을 빠져 나오고 나서부터 빙룡검의 상태가 이상해졌다. 투명한 검신에 흐린 검은 빛이 돌기 시작했다.

그러더니 어느 순간부터는 자아自我라도 생긴 모양인지, 툭하면 웅웅 울어대곤 했다.

특히, 지금처럼 배가 고플 때면 더욱 더.

재환은 빙룡검을 뽑아 더미처럼 쌓인 장비들 위에 꽂았다. 빙룡검의 칼날이 입처럼 쪼개지더니, 이족들의 장비를 먹어치우기 시작한다. 마치 걸신들린 요괴 같은 것이 깃들기라도 한 것처럼······.

재환은 그걸 신기한 눈으로 바라보았다. 장비들을 먹어 치울 때마다 검의 색깔이 영롱한 검은 빛을 띄어간다. 강도가 강해지는 듯하니 나쁜 일은 아닐 것이다.

‘흐음······.’

사실 빙룡검의 변화에 대해 짐작 가는 바가 전혀 없는 것은 아니었다. 다만 아직은 심증뿐이기에 내버려두기로 했다. 지금은 그보다 더 중요한 게 있으니까. 이족들을 죽이고 얻은 마지막 소득.

그것은 바로 이 숲지대의 지도였다.

지도는 지구의 것과 독도법이 다르고, 또 조악한 측면이 있어서 해독하기가 어려웠지만, 「의심」을 사용하면 되었기에 별 문제는 없었다.

그는 지도의 이름을 읽어 보았다.

‘어떻게 읽는 거지? 환······ 상수. 혼···돈? 이렇게 읽는 게 맞나?’

지도의 상단부에는 《환상수幻想樹 - 혼돈 混沌》이라고만 쓰여 있었다. 그러고 보니 언젠가 비스트레인이 환상수에 관해 간단히 언급한 적이 있었다.

“환상수는 《위대한 땅》의 중심지에 있는 거대한 나무입니다. 그 나무의 역할은······ 흠흠, 뭐 이건 중요한 정보도 아니니 차츰 아시게 될 겁니다.”

또, 재환이 뚫고 나온 탑을 제작한 뮬라크의 낙서에도 환상수란 말은 등장했었다.

「······내가 만든 무수한 탑들은 단지 《환상수》의 꼭대기에 있을 ‘최초의 악몽’을 유지하기 위한, 한낱 ‘뿌리’에 지나지 않는다는 것······」

이 단서들을 통해 추론해 보면, 애초에 《악몽의 탑》이라는 곳은 《환상수》라는 나무와 연결된 어떤 장소일 가능성이 컸다. 그렇다면 《악몽의 탑》을 뚫고 나와 마주한 이 장소 또한, 《환상수》와 매우 가깝거나 밀접한 관련을 맺은 어떤 장소일 수 있으리라.

확실한 것은 이 장소가 비스트레인이 준 정보에는 없는 지역이라는 것이었다.

‘망할 악마새끼.’

아마 이족 무리들은 지도의 X표시가 쳐져 있는 어떤 장소를 향해 움직이는 중이었던 모양이다. 짐작컨대 군락이나 마을일 가능성이 높아 보였다. 재환은 한참이나 지도를 들여다 본 후에야 간신히 자신이 있는 위치를 어렴풋이 특정해 낼 수 있었다.

‘일단은 이곳의 정보가 필요하다.’ 

얼마간은 운이 좋아서 약한 적들만 만나왔지만, 앞으로도 그러리라는 보장은 없었다. 모두 저 뿔짐승들이나 녹색 이족들처럼 약하지는 않을 테니까. 이곳의 주민들을 만나서, 최대한 많은 정보를 얻는 것이 급선무였다. 새로운 세계인만큼 초보자가 되었다고 생각해야 한다. 그게 앞으로의 생존에 도움이 될 것이다.

물론 그게 이 세계와 타협하겠다는 뜻은 아니었다.

세계에 대해 알아가되 세계와는 타협하지 않는 것.

그것이 《악몽의 탑》을 깨고 나오며 그가 세운 대원칙이자, 《악몽의 탑》을 극복할 수 있었던 원동력이었으니까.

‘어쩌면 나처럼 탑을 부수고 나온 사람이 있을지도 모른다.’

재환은 가능하면 살아있는 인간의 모습을 한 번 보고 싶었다. 자신처럼 긴 악몽을 견뎌내고 마침내 ‘상품’에서 벗어난 인간들이 이곳에 있을 터였다.

언젠가 비스트레인이 다음과 같은 말을 흘린 적이 있었다.

‘인류라는 종은 《변경》에 제법 많이 흩어져 있습니다. 294월드의 인류는 그 중의 하나일 뿐이지요.’

녀석의 말이 사실이라면, 이 《위대한 땅》에는 상당 수의 인간이 이미 존재하고 있을 터이다.

재환은 궁금했다.

이곳에서 살아가는 인간들은 어떤 행색을 하고 있는지. 또, 무슨 생각을 하며 살아가고 있는지. 탑을 나온 이후의 인간들이 살아가는 의미는 무엇인지······.

그렇게 얼마나 헤맸을까.

널찍한 활엽수의 잎을 넘기던 재환이 멈춰 섰다.

“찾았다.”

발자국이 이어진 방향에서 병장기 소리가 들려온다. 아까 발견했던 발자국의 주인공들이 틀림없었다.

수풀 사이로 네댓 명의 일행이 대형을 갖춘 채 익숙한 뿔 괴수를 사냥하는 모습이 보였다.

인간들이었다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 2. 몰살의 마녀 (2)

클랜 레드 폭스의 간부, 강훈은 오늘 기분이 꽤나 좋았다. 오랜만에 쓸만한 사냥감이 걸린 것이다.

“다들 포지션 제대로 지키고, 연습한 대로만 해!”

“옙!”

강훈의 말에 인원들이 일사불란하게 움직이며 괴수를 포위했다. 그들이 상대하고 있는 것은 중형의 일각수一角獸 였다.

‘일단은 한 마리.’

《혼돈》 전체에서 종종 발견되는 강력한 괴수.

소위 「각수角獸」라 불리는 뿔짐승들.

뿔의 개수에 따라 일각수, 이각수 등의 명칭이 붙게 되는 이 각수들은, 웬만큼 위대한 땅에서 굴러본 「적응자」가 아니면 상대하기 힘든 괴수들이었다.

보통 한 사람의 1차 적응자가 일각수 한 마리를 상대할 수 있다. 현재 팀 내에 1차 적응자는 강훈 한 사람 뿐이었다.

‘아직은 내가 없어도 되겠는데.’

기본적으로 파티란 다섯 명을 한 조로 하여 일각수 한 마리를 무난히 상대할 수 있게끔 만들어진다. 그런데 이 파티는 조금 특별했다.

파티원 다섯 중 강훈을 포함한 네 명은 사냥 전문 클랜인 ‘레드 폭스’의 멤버였던 것이다.

강훈을 제외하고는 모두 「무적응자」 수준이었지만, 팀을 짜서 일각수를 사냥하는 것에는 이미 도가 튼 녀석들이다. 곧 있으면 다들 1차 적응자로 거듭날 인재들이었다.

[리더, 정말 속행하실 겁니까?]

[그래.]

[하지만 저 여자 뭔가 배경이 있는 것 같은데······ 정말 괜찮으시겠습니까?]

[걱정하지 마라. 내가 책임진다.]

강훈은 그의 옆에서 오들오들 떨고 있는 여자를 바라보며 입맛을 다셨다. 그녀는 이 파티의 유일한 이방인이었다.

흑색 비단 로브로 몸을 감싸고는 있지만, 그 미모까지 숨길 수는 없다. 로브 사이로 언뜻 드러나는 선홍색 머리카락과 새하얀 피부. 특히나 눈에 가는 것은 여자가 종종 실수로 내비치는 장신구 및 아이템들이었다. 하나같이 고급품들이 아닌 것이 없다.

‘아주 훌륭해.’

사냥 전문 클랜 레드 폭스.

그들이 사냥하는 것은, 사실 괴수가 아니라 같은 ‘적응자’들이었다. 이 근방의 적응자들이라면 쉬쉬하면서도 다들 아는 사실이었다.

그런데 아무것도 모르는 순진한 사냥감 하나가 그들의 손아귀에 들어온 것이다.

걸리는 점이 하나 있다면 여자의 소속과 배경이 확실치가 않다는 것이었지만, 강훈은 그다지 심각하게 생각하지 않았다. 파티에 가입시킬 때 영력 측정기를 미리 돌려 보았기 때문이다.

‘그래봤자 「무적응자」 수준의 여자다.’

무적응자가 배경이 있어 봤자다.

저 아이템들도 보나마나 자신의 미모를 이용해 다른 남자들을 구슬려 얻어낸 것들인 게 분명했다.

로브 표면으로 드러나는 여자의 육감적인 굴곡을 살피던 강훈의 눈빛이 탐욕으로 물들었다.

‘흐흐, 지금까지야 그런 게 먹혔는지 모르겠지만, 이번에는 네 생각대로 안 될 거다.’

그때, 뭔가를 실수한 여자가 비명을 질렀다.

“어머, 죄송해요!”

“하하, 괜찮습니다.”

자신의 가죽 갑옷에 박힌 단검을 뽑은 강훈이 웃으며 말했다.

‘이년이.’

사냥에 나선 것이 처음인지, 여자의 행동거지는 실수투성이였다. 포지션이 엉망인 것은 물론이고, 공격 타이밍을 잘못 잡아서 지금처럼 아군을 공격하는 경우도 종종 있었다. 지금 싸우고 있는 일각수를 이쪽으로 데려온 것도 여자였다.

‘귀여우니까 한 번은 봐준다.’

그런데 잠시 후, 무슨 짓을 한 것인지 여자가 일각수 한 마리를 더 몰고 왔다.

“어머, 죄송해요!”

“괜찮아요. 오히려 잘됐군. 한꺼번에 죽이자고!”

두 마리까지는 해볼 만하다.

강훈은 1단계의 막바지에 이른 적응자였기에, 일각수 두 마리 정도는 혼자서 상대하는 것이 가능했다. 심심했는데 오히려 잘됐다 싶었다.

일각수도 잡고, 여자도 잡고.

그때까진 모든 것이 괜찮았다. 어디까지나 일각수가 세 마리가 되기 전까지는 그랬다는 얘기다. 세 번째 일각수를 몰아온 여자가 또 말했다.

“어멋, 죄송해요!”

“······조심해, 다음부터는.”

강훈은 약간 정색했다.

일각수 세 마리는 그도 상대하기 벅찬 수준이었다.

‘도대체 무슨 짓을 벌인 거지?’

그 짧은 사이 일각수가 세 마리가 되었다. 대체 어디서 일각수들을 자꾸 불러오는 것인지, 그야말로 귀신이 곡할 노릇이었다. 그나마 일각수니까 다행이지, 혹여 이각수二角獸라도 나타난다면······.

“어머, 죄송해요오―!”

손을 팔랑팔랑 흔들며 달려오는 여자의 뒤를 쫓는 성난 괴수가 보인다. 커다란 활엽수를 뭉개며 나타난 거체. 체고體高가 십피트는 족히 되어 보이는 괴수. 머리로 돋아난 ‘두 개’의 건장한 뿔.

‘······저 씨발년이?!’

*

그리고 멀리서, 그 광경을 지켜보는 자가 있었다.

재환이었다.

‘저러다 다 죽겠는데.’

뿔 한 개짜리 괴수랑은 그럭저럭 맞서 싸우는 듯하더니, 뿔 두 개짜리 괴수가 나타나자 죄다 나가떨어지고 있다. 재환은 조금 실망했다. 위대한 땅이라고 해서 다들 엄청 셀 줄 알았는데, 싸우는 꼴들을 보니 《악몽의 탑》을 어떻게 클리어 한 것인지 의문일 지경이다.

‘거기에 이상한 여자도 하나 딸려 있고.’

사냥을 하려는 건지, 사냥을 망치려는 건지 알 수 없는 여자의 모습.

‘저 중에서 저 여자가 제일 세 보이는데. 서로 사이가 안 좋은가?’

재환은 고민했다.

도와주고 싶긴 한데, 정확히 무슨 상황인지 모르니 쉽게 판단을 내릴 수가 없었다.

‘일단 조금만 더 지켜보자.’

*

쿠웅!

마침내 세 마리의 일각수가 쓰러졌다.

그야말로 혼신을 다한 싸움이었다.

‘이제 저 놈만 남았나.’

강훈이 1단계 막바지에 이른 적응자가 아니었더라면, 또 눈앞의 이각수가 덜 자란 개체가 아니었더라면, 몇 번은 죽어 나갔을 전투였다. 클랜 마스터의 도움으로 상위 클랜인 「화왕방 火王房」에서 중급 스킬을 구비해 두었던 것도 상당한 도움이 되었다.

중급 스킬, 「화왕의 숨결」.

적응자의 검에 은은한 염화炎火를 불러일으킴으로써 전투력을 배가시키는 「화왕의 숨결」은 아직 영력을 검에 입힐 수 없는 1차 적응자들에게는 그야말로 황송한 위력의 스킬이 아닐 수 없었다.

아직 숙련도가 낮아서 염화가 눈에 보이지는 않았지만, 이 스킬이 있었기에 강훈은 여기까지 버틸 수 있었다.

과도한 영력 소비에 현기증이 일었지만, 강훈은 어떻게든 조금만 더 힘내면 이길 수 있다는 확신이 들기 시작했다.

이각수라니, 정말이지 뜻밖의 수확이다.

굳이 여자의 아이템이 아니더라도, 이각수의 뿔을 가져갈 수만 있다면······.

“저도 도울게요! 이얍!”

“크헉?!”

강훈은 자신의 허벅지에 꽂힌 여자의 단검을 보며 부들부들 떨었다. 여자가 미안한 표정을 지었다.

“하핫, 죄송해요!”

“이 씨발년아!”

“씨발년이라뇨?! 너무하시네요. 도우려고 한 건데!”

다가오는 이각수. 날아드는 뿔.

카앙, 하는 소리와 함께 강훈의 검이 부러졌다. 이각수의 그림자가 강훈의 전신을 뒤덮었다.

“씨바아아아알!”

그리고 다음 순간. 눈부신 빛살 같은 것이 숲을 일직선으로 가로질렀다.

강훈을 향해 달려들던 이각수의 거체가 일순간 방향을 잃더니, 굉음을 내며 무너져 내렸다.

푸화하학!

이각수의 몸에서 터져 나온 푸른 체액이 강훈의 얼굴을 적셨다.

강훈은 무슨 일이 벌어지고 있는 것인지 정신을 차릴 수가 없었다.

볕을 가리던 이각수의 거대한 몸피가 사라지자, 흑색의 아우라가 넘실거리는 검신劍身이 먼저 모습을 드러냈다. 기분 나쁠 정도로 섬뜩한 예기가 깃든 칼.

한눈에 봐도 대단한 명검이었다.

모두가 숨을 죽였다. 대체 저런 검을 가진 자는 누구란 말인가? 이어서 그 검의 주인이 눈부신 태양빛 아래 모습을 드러냈을 때, 강훈은 탄식을 금치 못했다. 어디 수십 년 쯤 골방에 처박혀 있다가 나온 양 허름한 모습. 저 검의 주인이라고는 도저히 생각할 수 없는, 너저분한 몰골의 사내였다.

강훈은 그 몰골을 황망히 올려다보다가 불현 듯 정신을 차리고 물었다.

“누, 누구십니까?!”

그리고 그 말은, 재환의 귀에 다음과 같이 들렸다.

“$누$구#^?!”

정말이지 쉬운 일이 하나도 없다고, 재환은 생각했다.

***

잠시 후, 재환은 일행과 간단한 의사소통을 나누는 것에 성공했다. 「의심」을 한계치까지 사용한 결과였다.

“저기, 재환님이라고 하셨습니까?”

“응.”

“그냥 지나가던 행인이시라고요?”

“응.”

“게다가 이곳 말도 잘 못하시고요?”

“응.”

“이상하군요. 여기서 언어 장벽이 발생하는 경우는 극히 드문 일인데······.”

“응.”

“······그런데 정말 괜찮으시겠습니까? 이각수 사체를 저희 파티가 가져도?”

“응.”

“무르기 없습니다?”

“응.”

“하핫, 쿨하기도 하시지!”

껄껄 웃어젖히는 강훈은 기분이 무척 좋아 보였다.

당연히 기분이 좋을 수밖에 없었다.

그는 오늘 무려 이각수를 사냥했다.

게다가 그 사체를 온전히 양도 받았다.

“으하하핫, 으하하하핫!”

강훈이 떠나가라 웃음 짓는다.

재환은 그런 강훈을 가만히 관찰하며 말했다.

“기분이 좋아 보이는군.”

“그야 좋을 수밖에요! 무려 이각수입니다! 이각수 모르십니까?”

“응.”

“······하하핫! 농담도!”

강훈의 눈빛이 조금 꿈틀거렸다.

‘이런 호구 놈을 봤나! 자꾸 반말하는 게 조금 거슬리긴 하지만······.’

일각수 파티로 이각수를 잡았다.

정말이지 신의 축복이 깃들지 않고서야 있을 수 없는 일이었다. 무적응자는 상처를 입히는 것조차 힘들고, 1차 적응자도 전력을 기울여야 타격을 줄 수 있는 괴수. 그게 이각수다. 그들 파티의 전투력을 모두 합쳐도 이각수를 사냥하는 것은 불가능했다.

혹자는 이렇게 말할지도 모른다.

그래도 끈기만 있으면 결과는 모르는 거 아니냐.

그거야 말로 모르는 소리였다.

《인터페이스 시스템》 이 존재하는 이 세계에서, 전투라는 것은 매우 정직한 것이었다.

보유 스테이터스나 스킬에 의해 ‘강함’이라는 단위가 정확히 측정되는 곳. 스테이터스 수치가 더 높고, 스킬이 더 좋은 쪽이 이긴다.

그것이 이 세계의 전투였다.

이런 단순한 시스템 때문에, 여기서는 소위 ‘역전’이라는 기적이 일어나는 것이 거의 불가능했다.

그런데 오늘, 강훈이 바로 그 기적의 주인공이 된 것이다.

이각수를 잡았으니, 아마 강훈은 이번 사냥을 끝내고 돌아가면 2차 적응자로 격상될 것이다.

파티의 맨 뒤에서 그 꼴을 지켜보던 실수투성이 여자, 미노美露는 배가 아팠다.

‘아휴, 진짜 아까워 죽겠네······.’

혼돈 십방十房 중 흑림방黑林房의 암살자, 미노.

그녀는 암살자들 사이에서 ‘몰살의 마녀’라고 알려져 있는 여자였다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 2. 몰살의 마녀 (3)

그 ‘몰살의 마녀’가 일각수 파티에 들어간다?

알 만 한 사람이 들었다면 껄껄 웃을 일이었다.

그녀는 혼자서 삼각수까지 상대할 수 있는, 상당한 수준의 적응자였으니까. 그런 그녀가 일각수 파티에 가입했다면, 그 이유는 오직 하나 뿐이었다.

‘하필 이런 의뢰를 받아가지고.’

클랜 레드 폭스.

이 근방에서는 ‘적응자 사냥’으로 유명한 범죄자들.

미노는 얼마 전, 한 적응자로부터 이 녀석들을 ‘사냥’해달라는 의뢰를 받았다. 문제는 이게 흑림방을 통해 공식적으로 들어온 의뢰가 아니라는 것이었다.

흑림방에 소속된 암살자들은 원칙적으로 개인 의뢰를 받는 것이 금지되어 있다.

그녀가 직접 손을 쓰지 않고, 귀찮게 괴수들을 끌고 왔던 것은 그 때문이었다. 혹시라도 자신의 정체가 드러나면 곤란했기 때문에.

‘아 진짜······ 이각수 끌고 와서 이제 다 끝났다고 생각했는데.’

고유 스킬 「유인」.

그녀에게 ‘몰살의 마녀’라는 별명을 안겨 준 희대의 스킬. 이 스킬 덕분에 그녀는 주변에 있는 괴수들을 손쉽게 자신의 근처로 끌어올 수가 있었다.

모든 것이 계획대로였고, 모든 것이 순조로웠다.

‘지나가는 행인’이라고 자신을 소개한, 저 말더듬이가 나타나 이각수를 때려잡기 전까지는 말이다.

‘지나가던 행인? 말도 안 되는 소리!’

미노는 강훈과 사내들이 어깨에 들쳐 멘 이각수의 사체를 흘끗 보았다.

재환이라는 사내가 이각수를 일격에 해치운 그 모습이 아직도 미노의 머릿속에 생생했다. 미노는 다른 누구보다 더 정확한 위치에서 그 일격을 보았다. 물론 이각수를 죽일 수 있는 자들은 혼돈을 뒤지면 꽤나 찾을 수 있다. 문제는 사내가 이각수를 죽인 방법이었다.

‘이각수를 그냥 찔러 죽였어.’

스킬을 쓰지 않은 채 이각수를 죽이는 일.

그런 일이 있을 수 있을까?

미노 본인은 물론이거니와, 대부분의 적응자들에겐 불가능한 일이었다. 물론 그녀가 속한 흑림방의 방주 쯤 된다면 가능할지도 모르겠지만, 그런 엄청난 수준의 강자가 왜 이런 곳에 있단 말인가?

‘혹시 명가 출신의 인물인가?’

가끔 《위대한 땅》의 명가名家 출신들 중 이곳 《혼돈》을 방문하는 것을 하나의 수련으로 여기는 자들이 있다고 들었다.

‘아냐, 그럴 리 없지. 저 꼴로 무슨.’

명가 출신들은 대체로 무리 지어 움직이는 데다, 입은 옷이나 걸음걸이가 특이해서 척 보면 한눈에 알아볼 수 있다. 아무리 봐도 저 남자는 명가의 가솔은 아니었다. 그렇다면 대체 정체가 뭐란 말인가?

―스킬이 실패했습니다.

―스킬이 실패했습니다.

그 궁금증을 해결하기 위해, 미노는 아까부터 암살자 전용 스킬인 「정밀 탐색」을 재환이란 사내에게 사용하는 중이었다. 그런데 스킬이 고장 난 것인지 전혀 먹히지가 않고 있었다.

‘젠장, 또 이러네. 이래서 좋은 스킬을 써야 하는데.’

결국 그녀는 눈대중과 「흑림방」에서 비밀리에 사용하는 아이템들을 동원하여 사내의 정보를 짐작하는 수밖에 없었다.

그래도 곧 수고로움을 감내할 만한 두 가지 정보가 그녀에게 들어왔다.

하나, 이 사내는 보법步法 류의 스킬을 전혀 익히지 않았다.

‘걸음새가 너무 투박해. 이각수를 한 방에 찔러 죽일 강자라면 좋은 보법이나 신법을 익혔을 텐데······.’

보법 또는 신법迅法은 《위대한 땅》에서 가장 중요한 패시브 스킬 중 하나다.

자신보다 강한 상대를 만나면 뒤도 돌아보지 않고 도망갈 수 있어야 하기 때문이다. 그러지 않으면 이곳에서는 결코 오래 살아남을 수가 없다.

그런데 사내는 그런 종류의 스킬을 전혀 익힌 것 같지가 않았다.

헌데 이상한 것은 그게 전부가 아니었다.

둘, 사내의 영력 수치는 「무적응자」 수준이다.

미노는 사내의 영력 수치를 보고 깜짝 놀랐다. 흑림방은 정확한 의뢰 수행을 위해 소속된 암살자들에게 전용 측정기를 제공한다. 혹시나 암살 대상이 실력을 숨기고 있을 가능성이 있기 때문이다. 기세를 조절할 수 있는 고차 적응자들 조차 피해갈 수 없는 흑림방의 측정기. 그 측정기에 찍힌 사내의 영력 계수는 이곳에 있는 그 누구보다도 아래였다.

익힌 스킬도 별 볼일 없고, 영력도 없다.

그런데 이각수를 한 방에 죽였다고?

미노는 혼란에 빠졌다.

“여기서 잠시 쉬었다 갑시다.”

리더인 강훈이 세 명의 사내를 이끌고 조금 떨어진 곳에 자리를 잡았다. 곧 강훈들 쪽에서 영력으로 만든 매가 하늘을 날았다. 전서응傳書鷹 스킬. 오늘의 수확을 클랜에 보고하는 모양이었다. 미노는 재환과 함께 베어진 나무의 둥치에 걸터앉아 있었다.

내려앉은 침묵.

미노는 결국 참지 못하고 입을 열었다.

“당신, 정체가 뭐죠?”

“······.”

“나, 그쪽이 이각수를 한 방에 잡는 걸 봤어요.”

꽤나 의미심장하게 던진 말이라고 생각했는데, 대답이 없다. 혹시 너무 성급하게 물었나 싶어서 미노는 좀 더 예의를 차려 보았다.

“단순한 찌르기로 이각수를 죽일 수 있는 적응자는 《혼돈》 전체를 뒤져도 거의 찾을 수 없어요. 대체 어디에서 온 누구시죠?”

“······《혼돈》이 뭐지?”

혼돈이 뭐냐고?

“나랑 장난치자는 거예요?”

“아니.”

“그런데 어떻게 혼돈을 모를 수가 있죠? 당신 정체가 뭔데요?”

여전히 대답이 없다.

“······혹시 지금 내 말이 무슨 뜻인지 모르겠어요?”

그러고 보니 언어장벽이 있는 사내라 했다.

어쩌면 정체, 라는 말이 너무 어려웠던 것인지도 모른다. 미노는 ‘정체’라는 말을 쉽게 설명해보려 했다.

그런데 쉽지 않았다. 그녀 역시 그 말에 대해 진지하게 고민해본 적이 없었던 것이다.

그녀가 아는 ‘정체’라는 말은, 생각해 보면 《인터페이스 시스템》에 기반한 개별 정보에 기반하고 있는 것이었다. 본명과 스테이터스, 소속이나 스킬트리 따위가 명시되어 있는 개별 정보 창.

‘하아, 어쩐다.’

자신의 개별 정보 창을 보여줄 수 있다면 ‘정체’라는 말을 설명하는데 큰 도움이 되겠지만, 적응자들 사이에서 개별 정보를 공개하는 것은 금기시되는 일이었다. 스킬이나 스테이터스 수치를 공개하는 것은 자신의 약점을 대놓고 전시하는 것과 별 다를 것이 없었기 때문이다.

게다가 그녀는 흑림방의 암살자였다.

결국 미노는 대외적으로 중요하지 않은 정보들만 기록되어 있는 개별 정보 창을 직접 보여주기로 했다. 그런데 창을 허공에 출력해서 보여주려는 순간, 그녀는 실수로 엉뚱한 창을 누르고 말았다.

“이게 내 정ㅊ······.” 

[개별 정보]

이름 : 한 미노

키 : 165 cm

몸무게 : 41kg

쓰리 사이즈 : 36-24-34

가슴 사이즈 : 65D

특징 : 왼쪽 눈가의 미인점, 그리고 오른쪽 가슴 안쪽의 작은 반점이 특히 눈여겨 볼만하다. 그 외에는 엉덩이의······.

“으아아아앗!”

신체정보가 표시된 창!

화들짝 놀란 미노가 재빨리 창을 닫았다.

재환이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇군. 당신 정체는 잘 알았어.”

미노가 얼굴을 붉히며 소리 질렀다.

“‘정체’가 무슨 뜻인지 아주 잘 알고 있잖아요!”

“모른다곤 안 했는데.”

“그럼 지금까지 날 무시한 거예요?”

“그렇지는 않아.”

“당신도 말해요! 그래야 공평하죠!”

“······내 쓰리 사이즈를?”

“그딴 거 말고요! 당신 정체를 말하라고요!”

빽 소리 지르는 미노를 보며, 재환이 입술을 실룩였다.

사실 재환이 대답을 망설였던 이유는 따로 있었다.

정체正體.

그 단어를 듣는 순간, 재환의 내부에서 뭔가가 진탕되었던 것이다. 재환은 자신을 무엇이라 말해야 할지 잘 가늠할 수가 없었다. 아직 지구에 있을 적, 그는 누군가의 자식이자 누군가의 친구였다.

대학교라는 곳을 다녔고, 어떤 동아리에 소속되어본 적도 있었다. 취직이라는 것을 고민했고, 국가의 시국을 걱정했으며, 미래에 대한 여러 가지 고민들도 했다.

탑에 들어온 이후, 그는 그런 것들을 잃어버렸다.

대신 새로운 동료와, 새로운 기억들을 얻었다.

윤환, 서율, 제이······.

하지만 튜토리얼이 끝나면서 그들은 신기루처럼 사라졌다. 튜토리얼을 클리어한 보상으로 남겨진 기억들, 그 끔찍한 30년의 기억을 가진 자는 이제 재환 하나뿐이다. 함께했던 동료들은 여전히 지구의 어딘가에 살아있겠지만, 더 이상 예전의 동료들이 아니었다. 그들 중 누구도 재환을 기억하는 사람은 없었다.

그렇게 모든 것이 그를 떠나갔다.

과거도, 미래도, 인연도.

그런데도 아직 이곳에 살아 있었다.

그렇다면 그는 누구인가?

“······기억이 나지 않아.”

그것은 재환이 할 수 있는 가장 솔직한 대답이었다.

한없이 정직하고, 한없이 외로운 대답.

물론, 그 대답은 미노에게는 완전히 다른 의미로 들렸다.

“지금 날 바보로 아는 거죠?”

“······?”

“그렇게 심각한 말투로 ‘난 기억상실증에 걸렸다’라고 말하면 ‘아하, 그렇군요 어쩜!’ 하고 맞장구라도 쳐줄 줄 알았어요?”

“기억상실증에 걸렸다고 말한 적은 없는데.”

“방금 그랬잖아요?!”

미노가 씩씩거렸다.

‘지가 「심연의 강자」라도 된다는 거야, 뭐야?’

물론 이곳 《혼돈》에도 기억상실증에 걸린 이들은 존재한다. 그러나 사내처럼 통째로 기억을 잃어버린 사람을 찾는 것은 매우 드물었다. 그 정도로 기억을 상실한 사람들은 오직 한 종류뿐이다. 바로 《혼돈》의 위쪽인 《심연》에 다녀온 강자들이다. 그들의 개별 정보 창은 망가져서 아무것도 표시되지 않는다.

본명도, 소속도, 그 무엇도.

그러나 아무리 봐도, 저 사내는 《심연》에 다녀온 강자처럼 보이지는 않았다.

웅웅.

재환이 쥐고 있던 칼이 갑자기 울기 시작한 것은 그때였다. 범상치 않은 칼이라는 건 한눈에 알아보았지만, 그렇다고 칼이 울기까지 하다니?

더욱 놀라운 일은 그 다음에 벌어졌다.

“알았으니까 그만 보채라.”

재환은 마치 그 울음에 답하기라도 하듯, 배낭에서 뭔가를 주섬주섬 꺼냈다. 뒤이어 칼의 검신이 주둥이처럼 쫘악 벌어지더니, 재환이 준 물건을 으적으적 갉아먹기 시작했다. 미노의 눈빛이 순간적으로 흔들렸다.

‘정령 무기!’

다른 아이템들을 먹고 성장하는, 《위대한 땅》에서도 극히 소수만이 가지고 있다는 정령 무기.

만약 저 아이템이 정령 무기라면, 사내의 이해할 수 없는 강함도 이해가 갔다.

이각수를 기본 찌르기로 죽이는 일.

정령 무기의 무지막지한 공격력이라면 충분히 가능한 일이다. 과연, 이각수를 죽인 것은 사내의 힘이 아니었던 것이다. 이각수을 죽인 것은 저 칼의 힘이었다.

미노는 반사적으로 강훈을 비롯한 레드 폭스 쪽을 바라보았다.

다행히 저들끼리 떠드는 중인지 이쪽을 못 본 듯 했다. 미노는 속으로 재환을 나무랐다.

‘정말 허술하네.’

사내의 정체가 뭐건 간에, 정령 무기씩이나 되는 것을 다른 이들 앞에서 함부로 내놓고 다니는 행위는 그가 모험에 미숙하다는 사실을 방증했다.

정령 무기가 강력한 것은 맞지만, 무기에 의존하는 것에는 어디까지나 한계가 있다.

굳이 이곳이 아니더라도, 언젠가 이 사내는 저 안일함으로 인해 살해당하고 말 것이었다.

물론 미노와는 관계없는 일이었다.

그녀야 이번 의뢰만 수행하면 그만이었으니까.

‘문제는 의뢰를 실패하게 생겼다는 건데.’

멀리서 레드 폭스 일당이 돌아오고 있었다.

이야기가 잘 끝났는지 희희낙락한 얼굴이다.

그때, 미노의 머릿속에 기가 막힌 생각이 떠올랐다.

기어코 자신의 쓰리 사이즈를 알아낸 저 건방진 사내를 혼쭐 내주면서, 자신의 의뢰도 달성할 놀라운 방법이 그녀의 머릿속을 스쳐갔던 것이다.

미노는 엉덩이를 털고 자리에서 일어나던 재환을 재빨리 붙들었다.

“어머, 잠깐만요!”

“······?”

“아깐 경황이 없어서 잘 몰랐는데······.”

재환의 팔에 물컹한 뭔가가 와 닿는다. 흠칫, 하고 팔을 빼려 했으나, 미노가 놓질 않는다.

“재환씨! 재환씨 맞죠?”

재환은 낯간지러운 목소리로 자신에게 엉겨 붙는 미노를 바라보았다.

‘정신병자인가?’

그는 이 여자가 방금 전까지 자신의 쓰리 사이즈를 자랑하던 그 여자가 맞는지 잠시 의심해야 했다.

“재환씨, 나 기억하죠? 나 미노에요! 한미노! 지난번에 같이 사냥했던······ 나중에 또 같이 사냥하기로 했었는데 이렇게 다시 만났네요?”

사냥?

그 천연덕스러운 목소리에 감복해 기억을 더듬어 보았지만, 아무리 생각해도 재환은 그녀를 만났던 기억이 없었다. 그는 탑을 클리어 하고 이곳으로 나온 지 이제 겨우 한 달 밖에 되지 않은 것이다.

“미안하지만······.”

쿡!

재환이 채 말을 맺기도 전에, 미노의 팔꿈치가 재환의 옆구리를 찔렀다. 미노가 왼쪽 눈을 찡긋 하고 있었다. 그 모습을 보던 재환이 다시 입을 열었다.

“나는 당신 몰라.”

강훈을 비롯한 파티원의 분위기가 묘하게 변했다. 쿡쿡거리며 웃는 자들도 있었다. 미노가 하얗게 입술을 깨물었다.

‘그랬다 이거지?’

아마 그녀가 모종의 작업을 걸려다가 실패한 것으로 생각하고 있는 듯했다.

물론 여기까지는, 모두 미노의 예상 안이었다.

“어머, 절 기억 못하신다고요?”

“응.”

“어쩐지, 그럴 것 같았어요.”

“······?!”

재환의 눈썹이 꿈틀거렸다.

미노가 환히 웃으며 입을 열었다.

“재환씨, 역시 기억상실증에 걸리신 거죠?”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 2. 몰살의 마녀 (4)

“재환씨, 역시 기억상실증에 걸리신 거죠?”

재환은 새삼 미노의 얼굴을 유심히 들여다보았다.

예쁜 얼굴이다.

예쁜 얼굴로 그에게 기억상실증을 강요하는 여자다.

“기억상실증이 아니라고 말했지 않나?”

그러자 미노가 씩 웃으며 말했다.

“그렇군요. 그럼 뭐 하나만 물어봐도 될까요? 당신이 기억상실증이 아니라면 당연히 알고 있어야 할 것들인데.”

“······그러던가.”

“지금 우리가 있는 곳의 지명, 혹시 뭔지 알고 계세요?”

처음부터 재환은 말문이 막혔다.

뭐라고 대답해야 할 것인가? 물론 여기저기서 주워들은 것들은 많았다. 하지만 개중에 가장 정확한 표현이 무엇인지, 재환은 아직 알지 못했다.

재환이 침묵하고 있자 파티원들이 의아한 눈길을 보냈다. 관심이 쏠리고 있었다. 귀찮은 일을 만들지 않기 위해 부러 말을 아끼고 있던 재환으로서는 난처한 형국이었다.

그때, 재환의 머릿속으로 미노의 목소리가 들려왔다.

[답은 ‘혼돈’이에요.]

별 뾰족한 수가 없었기에 재환은 일단 그 답을 말해보기로 했다.

“...혼돈?”

“흠, 알고 계시네요?”

생긋 웃는 미노를 보며, 재환은 기묘한 기분이 되었다. 자기 가슴 사이즈를 자랑하고 다니던 것 치고는 제법 흥미로운 구석이 있는 여자였다.

[설마설마 했는데, 진짜 몰랐군요?]

미노가 재환을 바라보며 묘한 눈웃음을 쳤다.

“정말 이상하네요. 분명 기억상실증일거라 생각했는데요.”

[정말 이상하네요. 왜 이런 걸 모르죠?]

두 가지 목소리가 한꺼번에 들려왔다.

재환이 알기로 「밀어」 스킬을 사용하는 도중에는 입으로 다른 말을 할 수 없다. 그렇다면 여자는 뭔가 특수한 스킬로 메시지를 전달하고 있는 것이다.

겉과 속이 완전히 다른 여자, 미노가 짓궂게 웃으며 다시 입을 열었다.

“확인 겸 하나만 더 물어볼게요.” 

“······그러던가.”

“재환씨는 이 《혼돈》이 어디에 소속된 지역인지 알고 계세요?”

역시나 알 턱이 없다.

재환이 침묵하자, 이번에도 어김없이 미노의 목소리가 날아들었다.

[답은 환상수에요. 혼돈은 《환상수》의 ‘줄기’ 부분에 속하는 곳이거든요.]

재환은 미노를 가만히 바라보다가 대답했다.

“혼돈은 환상수의 줄기 부분이지.”

두 번째도 재환이 제대로 대답하자, 뭔가 싶어 흥미를 갖는 듯하던 파티원들의 관심이 급격히 멀어지기 시작했다. 뭐야 별 일 아니었군, 하는 기색이랄까.

강훈이 나서서 사태를 수습했다.

“하하, 미노씨가 뭔가를 오해하신 것 같네요. 그렇죠, 재환씨?”

재환이 묵묵히 고개를 끄덕이자, 미노도 말했다.

“그러게요. 제가 뭔가를 착각했나 봐요. 정말 미안해요, 재환씨.”

말은 그렇게 했지만, 재환의 머릿속으로 들려온 것은 전혀 다른 목소리였다.

[난 당신이 누구인지, 그리고 왜 이런 기본적인 것들도 모르는지, 그것까진 잘 모르겠어요. 하지만 적어도 두 가지는 확실하게 알겠어요. 하나는 당신이 별로 주목을 받는 것을 원치 않는다는 것. 그리고 둘은 당신이 꽤나 강하다는 것.]

재환은 잠자코 그 이야기를 들었다.

[난 아마 우리가 좋은 거래를 할 수 있을 거라고 생각하는데, 그쪽은 어떻게 생각해요?]

어쩐지 완벽하게 당한 느낌이었다.

*

잠시 후, 재환이 미노로부터 몇 가지 정보를 들을 수 있었다.

하나, 이 파티의 멤버들은 극악무도한 나쁜 놈들이라는 것.

둘, 현재 미노는 일신상의 이유로 이 파티를 반드시 ‘몰살’시켜야만 한다는 것.

셋, 현재 미노는 역시 일신상의 이유로 자신의 정체를 드러낼 수가 없다는 것.

넷, 이 파티를 오늘 밤 해치우지 않으면, 죽는 것은 미노와 재환이 될 거라는 것.

결국 이야기를 종합하면 다음과 같았다.

‘나보고 이 놈들을 다 죽여 달란 소리군.’

하지만 그런 부탁을 순순히 들어 줄 수는 없었다.

얼핏 보기에도 질이 나쁜 녀석들이란 것은 알겠지만, 선입견만으로 사람을 판단하는 것은 옳지 않은 일이었다. 악몽의 탑의 대장장이였던 제이도 첫인상은 조폭 같았지만 사람은 착했다.

[뭐, 곧 알게 될 거예요. 저 녀석들, 반드시 당신도 노릴 테니까요. 정확히는 당신이 가진 걸 노리겠지만.]

그리고 밤이 찾아왔다.

날이 어두워졌으니 노숙을 하자고 제안해온 것은 리더인 강훈이었다. 지도에 따르면 조금만 더 가면 마을에 도착할 수 있었다. 그런데도 강훈은 밤중에 움직이는 것은 괴수들의 신경을 자극할 수 있어 위험하다는 핑계를 대며 노숙을 제안했다.

재환은 잠에 든 척하며 「의심」을 사용했다.

그러자 밀어로 나누는 대화가 들려오기 시작했다.

[리더, 정말입니까?]

[그래. 혹시나 해서 아까 살펴봤는데, 틀림없는 ‘정령 무기’다.]

[정령 무기라면······.]

[다른 장비들을 먹어 치워서 성장하는 무기지. 위대한 땅에서는 군주들이나 사용하는 고가의 무기다.]

[하, 군주들이 사용하는 무기!]

[물론 저 녀석 무기야 그 정도로 강하지는 않겠지. 어쨌든 알겠지? 이건 기회라는 거다.]

재환이 속으로 혀를 찼다. 어찌 이렇게 여자가 생각한 대로 착착 흘러가는지 모르겠다.

‘정령 무기라는 게 아무래도 내 칼을 말하는 것 같은데.’

조금 의외였다. 비스트레인이 준 정보에 따르면 《위대한 땅》에서 나오는 아이템들에 비하면 《악몽의 탑》에서 나오는 아이템들은 거의 쓰레기나 다름없는 것들이었다. 그 때문에 아이템으로 인한 주목을 끌 거라는 생각은 미처 못 했던 것이다.

‘제법 쓸만한 칼이었나 보군.’

주는 대로 장비를 족족 받아먹기에 신기하다는 생각은 했지만, 그 정도로 가치 있는 물건이라고는 생각해 본 적이 없었다. 딱히 쓸만한 칼이 없어서 그걸 쓰는 정도였다고나 할까.

사내들이 계속해서 말했다.

[하지만 리더. 저 녀석, 강하지 않습니까?]

[강하지.]

[무려 이각수를 한 방에 죽인 놈입니다. 저희가 어떻게 이기겠습니까?]

[네 녀석은 정말 하나만 알고 둘은 모르는구나.]

강훈이 비웃듯 말했다.

[저 녀석이 이각수를 어떻게 죽이는지 봤냐?]

[에······ 그건, 뭔가 슈팟, 하고.]

[저 녀석, 찌르기로 이각수를 죽였다.]

[예?]

사내가 당황한 목소리를 냈다.

[어떻게 그럴 수가 있습니까?]

[당연히 그럴 수가 없지. 내가 장담하건대, 찌르기로 이각수를 일격에 죽일 수 있는 자는, 《혼돈》 전체를 뒤져도 손에 꼽을 거다.]

[그, 그럼 저 놈은 엄청난 강자란 말씀이십니까?!]

[너 정말 답답하구나······ 야, 거기 너 놀지 말고 측정기나 켜서 저 녀석 영력이나 한 번 재봐.]

[알겠습니다!]

그리고 잠시 후.

[어, 어라? 리더. 이 녀석 영력이 무적응자 수준입니다. 심지어 저보다도 낮아요!]

[그렇지? 그럴 줄 알았다.]

강훈이 클클 웃었다.

[그럼 대체 저 녀석, 어떻게 이각수를 죽인 겁니까?]

[너 처음에 우리가 뭘로 이야길 시작했는지, 벌써 잊어버렸냐?]

[어······설마?!]

[그 설마가 바로 그 설마다.]

[저, 정령무기란 게 그렇게 강하단 말씀이십니까?]

[내가 알기로 정령 무기들은 대부분 《심연》에서 나오는 것들이야. 너도 심연 정도는 알고 있겠지?]

[환상수의 ‘가지’라 불리는 그 《심연》을 말씀하시는 거 아닙니까?]

[그렇지. 바로 그 심연이다.]

[과연, ‘가지’에서 나온 것이라면야······.]

가지라. 대화를 듣던 재환이 속으로 실소했다.

‘내가 뿌리 쪽에서 이걸 가져왔다는 걸 알면 경악하겠군.’

이 시점에서 재환은 본의 아니게 그가 원하던 정보를 대부분 얻게 되었다. 사건에 휘말리는 과정 속에서 재환은 자신이 위치한 환상수의 구조를 파악할 수 있게 되었던 것이다.

뿌리의 《악몽의 탑》.

줄기의 《혼돈》.

가지의 《심연》.

그가 들어온 환상수라는 곳은 이처럼 세 개의 대분류로 나뉘어져 있었다.

‘내가 있었던 악몽의 탑은 《환상수》란 나무의 무수한 뿌리 중 하나였어.’

그는 ‘뿌리’를 관통하여 ‘줄기’로 나왔다.

그리하여 도착한 곳이 바로 이 《혼돈》이었던 것이다.

사내들의 이야기는 계속되고 있었다.

[하지만 리더, 그렇다면 이 놈은 대체 어떻게 정령 무기를 얻은 겁니까? 혹시 심연이라도 들어갔다 나온 거라면······.]

[그럴 리가 있냐? 심연이 무슨 동네 뒷산 같은 건 줄 알아?]

[그게 아니라면, 혹시 명가 출신 적응자일 가능성은 없겠습니까? 정령 무기 같은 걸 가지고 있다면 충분히 그럴 가능성도 있습니다.]

[명가 출신들은 혼돈에 방문하기 전에 미리 기별을 넣게 되어 있어. 내가 알기로 제일 최근에 기별을 날린 가문은 녹명가綠螟家 놈들인데, 이 녀석의 어디가 녹명가 같아?]

[그러네요. 녹명가 녀석들은 머리에 더듬이 같은 게 붙어 있다고 들었는데요.]

강훈이 고개를 끄덕이며 말했다.

[그리고 녀석이 명가 출신이 아닌 결정적인 증거가 있다.]

[그게 뭡니까?]

[냄새다.]

[냄새 말입니까?]

[녀석한테서 묘한 냄새가 나지 않냐?]

[설마, 이건······?]

코를 툭툭 건드려 보던 강훈이 씨익 웃었다.

[그래. 꿈 내음이지.]

[꿈 내음은 ‘뿌리’나 ‘가지’ 쪽에서만 나는 건데······ 그렇다면 이 녀석은 둘 중 하나입니다. 「심연의 강자」거나, 아니면 초보자거나.]

재환은 속으로 침음했다.

그런 냄새가 있는 줄은 몰랐던 것이다.

[당연히 심연의 강자일 리는 없지. 심연의 강자가 무적응자라니, 말이 안 되잖아.]

[그렇다면 이 녀석, 초보인 겁니까?]

아무도 대답하지 않았지만, 이미 답이 나온 분위기였다.

사내들의 욕망이 서서히 움직이기 시작했다.

[······여자는 어쩌실 겁니까?]

[알아서 처리해. 지금은 이쪽이 더 중요하니까.]

[흐, 그렇다면 여자 쪽은 저희가 맡겠습니다.]

마침내 사내들이 움직이기 시작했다.

‘결국 이렇게 되는 건가.’

미노의 말은 맞았다.

이 놈들은 나쁜 놈들이었다.

예상은 했지만 너무 노골적으로 맞아 떨어지니 허탈한 데가 있었다. 기대하진 않았다고 해서 씁쓸함이 없는 것은 아니었으니까.

어차피 삶이란 건 혼자다.

내내 그러지 않았던가.

그때, 뭔가가 그를 향해 굴러와 부딪쳤다.

“어머나!”

물컹, 하는 느낌과 함께 오른쪽 팔꿈치에 여자의 가슴 같은 것이 닿고 있었다.

틀림없는 65D의 가슴이었다.

“여기에 계신 줄 몰랐네요, 재환씨. 응큼하기도 해라.”

[뭐해요! 저 놈들 움직이는데!]

“어머! 재환씨! 저 치들이 칼을 들고 있어요!”

[빨리 예정된 대사를 읊으라고요!]

“꺄아악! 살려줘요! 재환씨!”

[와 치사하게, 이제 와서 약속을 안 지킬 셈이에요?]

원래의 계획은 이쯤에서 재환이 정해진 대사를 읊고 싸우는 것이었다. 참고로 원래 재환이 읊도록 예정되어 있던 대사는 다음과 같다.

‘기다렸다, 레드 폭스! 후후, 난 네놈들을 벌하기 위해 온 「심연의 강자」다.’

하지만 상식적으로 그 따위 대사를 읊을 리가 없었다. 「심연의 강자」가 뭔지는 잘 모르겠지만, 겨우 지명 이름 하나 알려주고 그 따위 일을 시키다니 이 여자는 양심이 없다.

[아, 뭐해요! 저놈들 칼 뽑고 달려오는데!]

미노가 다급하게 외쳤다.

재환은 그저 어깨를 으쓱했다.

엄밀히 말해서, 재환은 약속한 적도 없었다. 모든 것은 미노 혼자서 일방적으로 통보한 것일 뿐이었다.

칼날이 허공을 날았다.

“연놈들을 죽여!”

당황한 미노가 재환을 안은 채 한 바퀴를 굴렀다. 방금 전까지 그들이 있던 바닥에 칼날이 꽂혔다.

미노가 소리쳤다.

“뭐해요! 어서 무기를 꺼내요! 그 까만 칼 있잖아요! 그걸로 놈들을 해치우라고요!”

“없는데.”

“네?!”

“없다고.”

재환은 말없이 강훈 쪽을 가리켰다. 미노의 눈이 부릅떠졌다. 재환에게 있어야 할 정령 무기가 강훈의 손에 쥐어져 있었던 것이다.

아니, 저게 왜 저기에?

“아까 빌려 줬어.”

“뭐라고요? 대체 왜요?!”

“불침번 서는 동안 구경 좀 하고 싶다기에.”

“겨우 그딴 이유로 정령 무기를 빌려줬다고요?!”

당연히 그런 이유로 빌려주었을 리는 없다. 사실 재환이 칼을 내준 것은 전혀 다른 목적 때문이었으니까.

‘이제야 이 여자 진짜 실력을 볼 수 있겠군.’

쇄도하는 칼날들을 보며, 재환이 씩 웃었다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 2. 몰살의 마녀 (5)

비릿하게 웃는 강훈의 모습이 보인다.

칼을 든 사내들이 미노의 주변을 둘러싸기 시작했다.

“얌전히 있으라고. 곧 기분 좋게 해줄 테니까.”

미노는 눈을 질끈 감은 채 고개를 숙였다.

언뜻 보기에는 모든 것을 포기한 사람의 표정 같았다. 그러나 흑림의 암살자들은 알고 있었다. 그녀가 그 표정을 지었을 때, 그녀의 앞에 있는 적들에게는 어떤 일이 벌어지는지······.

미노의 손이 움직인 것은 세 명의 사내가 달려드는 것과 거의 동시였다.

출수出手를 알 수 없을 정도의 빠르기.

강훈을 제외한 세 명의 사내는 벼락이라도 맞은 것처럼 부르르 떨더니, 자리에 그대로 고꾸라졌다. 사내들의 가슴팍에 단검이 하나씩 꽂혀 있었다.

강훈의 표정이 굳어졌다.

“미안. 너무 세게 던졌네. 나, 좀 열 받아서 말야.”

싱긋 웃는 미노의 말투가 스산하게 변했다.

“괴수 몰이도 실패하고··· 협력자는 말도 안 듣고··· 정령 무기는 엄한 놈이 들고 있고··· 뜻대로 되는 게 하나도··· 없네?”

천진한 웃음이었지만, 강훈은 어쩐지 심장이 떨려오는 느낌이었다.

“그 칼, 그만 주인한테 돌려주지 그래?”

“······싫다면?”

“잘 모르나 본데, 주제 넘는 녀석이 그런 걸 들고 있으면 반드시 나쁜 일을 당한다고.”

“저런 놈 보다야 내가 이 칼에 훨씬 어울리지.”

“그렇게 생각해? 그럼 별 수 없지.”

미노가 검은 로브를 벗어 던지자, 안쪽에서 흑색 야행복이 등장했다. 야행복의 옷깃 속에서 일곱 자루의 단검이 스르르 떠올랐다.

“너는 지금부터 아주 나쁜 일을 당하게 될 거야.”

강훈이 그런 그녀를 잠시 보고 있더니, 어딘가 허탈하다는 목소리로 말했다.

“그렇군. 역시 ‘몰살의 마녀’였군.”

“뭐야, 알고 있었어?”

“······모를 수가 없지. 애초에 그렇게나 쉽게 괴수들을 ‘유인’해오는데, 모르는 게 이상한 거다.”

이를 가는 듯한 강훈의 목소리.

미노가 이마를 딱 짚으며 작게 중얼거렸다.

“하아, 미치겠네. 흑림방주한테 또 무슨 소릴 들으려나······.”

곧이어 그녀의 온 몸에서 살벌한 기세가 흘러나왔다. 분명 ‘무적응자’였을 미노에게서, 상당한 수준의 적응자들만이 발출할 수 있는 영압靈壓이 터져 나왔다. 강훈이 침음했다.

“흑림방의 암살자들은 영압을 임의로 조절할 수 있다더니, 그게 사실이었군.”

“조무래기 주제에 제법 많이 알고 있네?”

“······대체 누가 흑림방에 의뢰를 한 거지?”

“누가 의뢰했든 무슨 상관이야? 니들이 뭣도 모르는 무적응자를 하도 잡아 죽여 대서 너넬 죽여 달라는 자들이 《혼돈》에는 차고 넘치는 걸.”

“무슨, 겨우 그런 녀석들 때문에 흑림방이 움직일 리가······.”

그렇게 중얼거리던 강훈이 퍼뜩 뭔가를 깨달은 표정으로 물었다.

“혹시, 이 의뢰는 네년이 개인적으로 받은 것이냐?”

“글쎄.”

“만약 그렇다면 너는 결코 ‘우리’를 상대할 수 없다, 몰살의 마녀.”

“뭐?”

미노는 주변의 기세가 묘하게 바뀌어가는 것을 느꼈다. 아까부터 이 근방 풀숲의 공기가 수상하기는 했다.

주변에서 상당한 숫자의 영압들이 느껴졌던 것이다.

그러나 마을이 멀지 않은 거리였고, 또 뿔뿔이 산개한 형태여서 그냥 그러려니 했다. 야간 사냥에 나서는 적응자들일 가능성이 높았기에.

그런데 그 적응자들의 무리가, 점차 하나의 점으로 화해 한곳으로 집결하고 있었다.

처음으로 미노의 안색이 변했다.

불침번을 서던 강훈이 전서응을 날리던 장면이 머릿속을 스쳐 지나갔다. 강훈이 클클 웃었다.

“흑림방의 마녀에, 이각수를 한 방에 죽인 인간이 나타났는데, 내가 아무도 부르지 않았을 것 같아?”

“······.”

“뭐, 정령 무기를 이렇게 쉽게 손에 넣을 줄 알았더라면 이렇게 많이 부르지는 않았겠지만.”

어둠이 내려앉은 밤. 무성한 활엽수림 위로 검은 그림자들이 하나 둘씩 모습을 드러냈다. 수십이 넘는 인원이었다. 최소 1차 적응자 이상의 강자들. 소수지만 2차 적응자들의 모습도 보였다.

심지어 어둠 속에서 나타난 그들 중에는 미노가 일대일로 붙어도 승부를 장담할 수 없는 인물도 하나 끼어 있었다. 흑색 두건으로 머리를 덮고, 검은 색 여우 모피를 엮어 망토처럼 걸친 사내였다.

“설마 검은 여우 당신까지 온 거야?”

“몰살의 마녀.” 

“요즘 꽤나 한가한가 보네.”

“영광으로 생각하라, 너를 사냥하기 위해 붉은 여우의 절반이 모였으니.”

검은 여우 클랜트.

이 근방에서 그의 이름을 모르는 자는 많지 않다. 왜냐하면 그는 막강한 힘을 가진 3차 적응자이자, 동시에 레드 폭스의 클랜 마스터였기 때문이다.

“······정말 빌어먹게도 영광스럽네.”

말은 그렇게 하지만, 상황이 매우매우 안 좋았다.

살기등등한 대치가 시작되었다.

누구 하나가 먼저 움직이는 순간, 전투는 시작될 것이다. 적의 숫자를 어렴풋이 파악한 미노가 뒤를 돌아보지 않은 채로 물었다.

“거기 기억상실증, 아니, 심연의 강자님. 있어?”

그러자 뒤에서 목소리가 들려왔다.

“있다.”

“이제와 이렇게 말해서 유감이지만, 미안해.”

“······.”

“심연의 강자가 레드 폭스 일당을 해치웠다, 라는 그림을 좀 만들어 보고 싶었거든.”

“알고 있다.”

“······그래?”

의외라는 미노의 목소리에, 재환이 기계적인 목소리로 어떤 대사를 읊었다.

“기다렸다, 레드 폭스! 후후, 난 네놈들을 벌하기 위해 온 「심연의 강자」다.”

“······뭐야, 대사 다 외우고 있으면서 안 읊었구나?”

“대사를 좀 더 멋있게 잘 써줬다면 기꺼이 읊어줬을 지도 모르지.”

미노가 싱긋 웃었다.

“어쩐지 협력을 잘 안 해주더라고. 물론 일방적으로 강요한 내 잘못이겠지만 말이야.”

장난스레 미소 짓는 미노였지만, 목소리만큼은 진지했다.

“진심으로 미안하게 생각해.”

많은 감정이 담겨 있는 말이다.

재환은 미노의 뒷모습을 가만히 올려다보았다.

재환도 알고 있다. 이 여자에게 큰 악의는 없었다는 걸. 하지만 고작 미안하다는 말로 끝날 일은 아니었다.

미노가 입술을 깨물며 입을 열었다.

“지금이라도 빨리 도망가.”

“왜?”

“나는 당신을 지켜주지 못할 테니까.”

그것은 미노가 가진 최후의 양심이었다.

그러나 미노는 안다.

저 재환이라는 사내는 도망가지 못할 것이라는 걸.

고작 그런 수준의 보법으로는, 이렇게 많은 추적자들을 따돌리지 못한다. 아무리 멀리 달아나도, 그는 반드시 살해당하고 말 것이다.

그래서 미노는 등 뒤로 뭔가를 던졌다.

“이게 뭐지?”

“귀환석이야. 사용하면 가까운 성채로 달아날 수 있어. 하나 밖에 없으니 당신이라도 그걸 써.”

“너는?”

미노는 아무 대답도 하지 않았다.

재환은 가만히 그 ‘귀환석’이라는 물건을 내려다보았다. 어쩐지 익숙한 생김새다. 전체적인 모양새가 그가 제일 싫어하는 어떤 돌을 닮았다.

하지만 이 돌은 과거로 가는 돌이 아니었다.

이 돌은 누군가의 현재를 살리는 돌이었다.

이 돌은, 어떻게든 오늘을 살아남아 내일을 향해 나아가려는 사람들이 사용하는 돌이었다.

'윤환.'

재환은 모처럼 친구의 이름을 떠올렸다.

탑의 98층에서, 그가 구하지 못한 친구의 이름.

그때 윤환도 돌을 쥐고 있었다.

윤환은 그것이 [회귀의 돌]이라는 것처럼 굴었지만, 사실 재환은 알고 있었다. 그 돌은 어디로도 가지 못하는 돌이라는 걸.

만약 그때 이 돌을 윤환의 손에 쥐어줄 수 있었다면 어땠을까.

재환은 무심코 귀환석을 꾸욱 쥐어 보았다. 마치 그 돌이, 그가 얻은 소중한 해답이라도 되는 것처럼. 그러자 돌의 감촉이 살아있는 것처럼 그의 손아귀에 감겨들었다. 재환이 입을 열었다.

“거기, 뭐 하나만 물어보지.”

“······뭔데?”

미노는 긴장을 늦추지 않은 채로 되물었다.

“만약 과거로 돌아갈 수 있는 방법이 있다면, 너는 과거로 돌아갈 건가?”

미노가 어이없다는 표정을 지었다.

“······이런 상황에서 꼭 그런 걸 물어봐야 해?”

정말이지 어떻게 된 인간인가 싶다.

그럼에도 미노는 망설이지 않고 대답했다.

마치 그딴 질문에 고민 따윈 필요하지 않다는 듯이.

“당연히, 절대로 안 가지.”

“왜지?”

“나, 정말 열심히 살았거든.”

어떤 설명도 덧붙이지 않았지만, 그 순간 재환은 그녀가 살아온 삶 전체를 느낄 수 있었다.

“난 죽어도 오늘 죽어. 절대 과거로는 안 가.”

왜일까.

오늘 죽는다는 그 말에 저도 모르게 심장이 뛰는 것은. 그녀는 알까. 방금 그녀가 무심코 뱉은 대답으로 인해 그녀의 모든 운명이 바뀔 것이라는 사실을.

‘그래, 그 대답이면 됐다.’

재환은 미노의 어깨를 탁 짚더니 성큼성큼 앞으로 나섰다.

미노는 멍하니 사내의 등을 지켜보았다.

그녀에게는 살 떨리는 한 걸음을, 그는 정말이지 잘도 걸어 나갔다. 마치 저 막대한 살기들을 전혀 느끼지 못하는 사람처럼.

“너는 오늘 죽지 않아.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 2. 몰살의 마녀 (6)

“잠깐, 당신 칼도 없잖아!”

“한 자루 더 있다.”

재환의 차원 배낭 속에서 한 자루의 칼이 스르르 빠져나왔다.

악몽의 탑 88층에서 얻었던 진룡검이었다.

미노가 외쳤다.

“겨우 그런 칼로는······!”

말이 채 끝나기도 전에 전투가 시작되었다.

수풀의 곳곳에 숨어 있던 적응자들이 쾌속하게 달려들었다.

각기 다른 병장기들의 연수 합격. 개들 중에는 까다로운 스킬을 보유한 자들도 있었다.

미노는 그 스킬을 한눈에 알아보았다.

‘화왕십사류火王十四流!’

화왕십사류는 《혼돈》의 십대 방파인 「화왕방 火王房」의 대표적인 공격 스킬 중 하나였다. 극한까지 수련하면 검에서 화려한 불길이 일며 주변을 일거에 소탕할 수 있게 된다는, 중급의 검술 스킬. 미노의 안색이 급격하게 어두워졌다.

‘화왕방이 하위 클랜들에게 스킬을 팔고 있다는 게 정말이었어.’

숲이 불바다가 되고 있었다. 모든 것을 불태우고, 집어 삼키는 화왕의 불꽃. 불길 속에서 미친 여우들이 날뛰었다. 몰아치는 화염을 마주한 재환은 조용히 준비 자세를 취했다.

미노는 재환이 무엇을 하려는지 알았다.

잘 알았기에 말려야 했다.

겨우 찌르기로는 화왕십사류를 당해낼 수 없으니까.

그러나 다음 순간, 미노는 자신의 눈을 의심해야 했다.

아니, 자신의 모든 오감을 의심해야 했다.

바로 눈앞에서 시간의 규칙이 부서지고 있었다.

「망아」

재환의 바로 곁에 있었던 미노는 잠깐이지만 그 광경을 볼 수 있었다. 재환을 향해 다가오는 모든 칼날이 느려지는 모습을. 다시, 그 칼날의 숲을 유영하듯 미끄러지는 재환의 움직임을.

‘······내가 꿈이라도 꾸는 걸까.’

한 방만 맞으면 나가떨어질 것 같은 재환의 육신을, 그 어떤 공격도 맞히지 못한다. 재환은 마치 그곳에 존재하지 않는 사람 같았다.

「의심」

그 칼날들의 한가운데에서, 재환에게만 보이는 길이 있었다. 오직 이 세계를 의심하는 자에게만 보이는 무수한 검의 길들. 이윽고 재환의 검이 움직였다.

찌르기였다.

빠르지도, 느리지도 않은 찌르기.

유려하진 않지만 정확한 박자로 흘러가는 음악처럼, 검극이 적들의 몸에 닿았다 멀어졌다. 벼락같은 섬광이 번쩍이며 어둠을 물들였다.

달려들던 대여섯 명의 레드 폭스 클랜원들은 비명과 함께 가루가 되어 흩어졌다.

“개자식! 죽여!”

당황한 레드 폭스 일당들이 여럿씩 짝을 지어 공격의 방위를 늘렸다. 화왕십사류의 폭격이 동서남북 사방위에서 재환을 노려왔다. 화왕십사류의 절초인 십자화형十字火刑이 동시에 펼쳐진 것이다.

열십자를 이루는 불의 감옥.

재환이 아니라 누구라도 꼼짝없이 당할 일격이었다.

의기양양한 레드 폭스 일당의 얼굴이 보였다.

그리고 잠시 후, 불길 속에서 재환의 모습이 일렁이듯 나타났다.

“······어떻게?”

재환은 폭염에 거의 타격을 받지 않은 채로 서있었다. 그 뿐이 아니었다.

「이해」

기세를 잃어가는 화왕십사류의 불길이 그의 검 끝에 소용돌이치며 모여들고 있었다. 마치 원래부터 재환의 검에서 뻗어 나온 불길인 것처럼. 거친 도약을 준비하는 거대한 이무기처럼.

무언가 엄청난 일이 벌어지려 하고 있었다.

섬뜩한 예감을 받은 레드 폭스의 클랜 마스터, 검은 여우 클랜트가 다급히 외쳤다.

“모두 피해라!”

재환의 검극에서 찌르기가 펼쳐진다.

아니, 그런 것을 찌르기라 부를 수 있을까.

대기의 산소가 응축되며 순간적으로 정적이 찾아왔다.

그 짧은 침묵 속에서 검은 여우 클랜트를 비롯한 모든 적응자들은 호흡이 곤란해지며 폐가 수축하는 느낌을 받았다. 3차 적응자인 클랜트는 살면서 몇 번인가 이런 순간을 겪은 적이 있었다.

바로, 혼돈의 최강자로 손꼽히는 십대 방주房主들의 앞에 섰을 때였다.

응축된 산소가 폭발하며 불의 길이 열린다.

숲과 사람이 한데 엉켜 불의 폭풍 속에 휘말렸다.

부서진 나무 조각들과 장비들이 비산했다.

비명은 굉음 속에 묻혀버렸다.

불길이 지나간 곳에 남은 것은 까맣게 탄 폐허뿐이었다. 잔불이 남은 커다란 나무 하나가 쿵, 하는 소리를 내며 바닥으로 쓰러졌다.

그리고 미노는 그 모든 광경을 처음부터 끝까지 지켜보았다.

그녀는 이제야 깨달았다.

저 재환이라는 사내가 쉽게 이각수의 사체를 양보한 것은 그가 바보라서가 아니었다.

모두의 앞에서 정령 무기를 꺼내고, 먹이를 주고, 심지어 그 정령 무기를 대뜸 타인에게 맡길 수 있었던 것은 그가 허술하기 때문이 아니었다.

저 많은 적응자들에게 둘러싸여도 도망가지 않은 것은, 그가 위험에 둔감하기 때문이 아니었다.

그것은 그가 너무나 강하기 때문이었다.

간신히 나무 위로 몸을 피한 검은 여우 클랜트가 넋이 나간 얼굴로 중얼거렸다.

“······저런 놈이 대체 어디서 나왔지?”

그들이 계획한 「마녀 사냥」에 웬 ‘정령 무기’를 든 애송이 하나가 나타났다는 수상쩍은 보고를 오는 도중에 받긴 했다. 사실이라면 그것 참 잘됐다 싶었다.

그런데 막상 와보니 웬 괴물이 있다.

화왕십사류를 막아낸 것으로도 모자라, 그 스킬을 해체하고 기세를 되돌려 주었다. 방금 그 한 방으로 전투원의 절반 이상이 불구가 되고 말았다.

중급 수준의 스킬을 영력으로 무화無化하는 것은 숙련된 수준의 3차 적응자라면 가능한 일이다.

그런데 스킬을 해체한 후 저런 식으로 응용하는 것은 검은 여우 클랜트도 들어본 일이 없었다.

대체 어떤 수준인지 짐작조차 가지 않는다.

클랜트의 시선을 받은 강훈이 말을 더듬었다.

“이, 이럴 리가 없습니다!”

“모두 철수한다.”

강훈이 이를 악물었다.

“저에게 정령 무기가 있습니다. 이각수를 한 방에 죽인 이 무기라면, 저 녀석을 이길 수 있습니다!”

클랜트는 강훈이 ‘정령 무기’라 주장하는 흑색 검을 흘끗 보더니, 고개를 흔들었다.

“무리다. 실력 차이가 너무 커.”

“그렇지 않습니다!”

인정할 수 없다는 듯 매섭게 눈을 뜬 강훈은, 클랜트를 등지고서 재환을 향해 달려가기 시작했다.

불길을 헤치며 다가오는 재환의 모습이 보인다.

강훈은 곧바로 자신의 필살 스킬을 사용했다.

고작 찌르기로도 이각수를 죽인 칼이었다.

이것이라면 반드시―.

그러나 혼신을 담은 일격은 너무나 쉽게 빗나갔다.

발악하듯 검을 휘두르는 검. 헛되이 허공을 가르는 소리가 연이어 울려 퍼졌다. 압도적인 전투력의 차이.

점차 손아귀에 힘이 빠져간다.

스킬이 덧씌워진 강훈의 칼날은, 재환의 손아귀에 힘없이 붙들렸다.

어째서?

강훈의 머릿속으로 주마등처럼 과거의 일들이 스쳐갔다.

탑을 졸업하고, 죽을 고비를 넘겨가며 《위대한 땅》을 헤매다 마침내 이 《혼돈》에 도착했던 일. 죽어라 스킬을 숙련했고, 죽어라 스테이터스를 쌓았던 일. 레드 폭스에 가입해 적응자 사냥을 했던 일. 적응자들에게서 손가락질 받고, 비열하다며 욕을 먹어가면서도 어떻게든 여기까지 왔던, 그 모든 시간들.

힘들게 견뎌온 시간들이었다.

그렇기에 더욱 이해가 가질 않았다.

측정기를 통해 확인했던 재환의 영력 수치를 강훈은 똑똑히 기억하고 있었다.

[대상 영력 보유량 : 154]

1차 적응자의 평균이 1000인걸 감안하면, 그야말로 형편없는 영력 수치.

그의 눈앞에 있는 적은, 틀림없는 무적응자였다.

“대체 어떻게 그런 수치로······.”

공허한 중얼거림에, 마치 그의 속내가 보이기라도 하듯 재환의 두 눈이 깊어졌다.

수치 數値.

오랜만에 듣는 말이다.

그 수치 하나를 올리기 위해서, 레벨 하나를 올리기 위해서 애썼던 시절이 재환에게도 있었다.

지옥 같은 탑의 나날들.

남들 보다 조금이라도 강한 아이템을 가지려고, 남들 보다 조금이라도 더 나은 스테이터스를 가져 보려고 어떻게든 고군분투했던 시절.

재환은 강훈을 이해했다.

이해했기에, 그는 말할 수 있었다.

“그래서 네가 약한 거야.”

“······뭐?”

한 걸음, 두 걸음.

재환이 앞으로 다가올 때마다, 강훈은 자기도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 그는 재환의 눈빛에 담긴 심연深淵을 이해할 수 없었다. 그것은 그가 알지 못하는 것이었다. 숫자나 설명으로 나열될 수 없는 것이었다. 정신을 차렸을 때 강훈은 어느새 무릎을 꿇고 있었다. 재환은 손을 내밀어 강훈의 손에서 검을 빼앗았다. 그리고 칼자루를 몸통 쪽으로 당기는 동시에, 달아나는 레드 폭스 일당들을 검극으로 겨누었다.

찌르기.

이제까지와는 달리 진지하고 엄숙한 자세였다.

마치 찌르기는 이렇게 하는 것이라고 보여주기라도 하는 듯이.

강훈은 이제부터 무슨 일이 벌어질지 잘 알고 있는 사람처럼 몸을 떨었다.

“······너, 너는 대체 뭐냐?”

강훈의 눈이 절망으로 물듦과 동시에, 빛살이 쏘아져 나간다.

강렬하고도 섬뜩한, 마치 세계 전체를 겨냥하는 듯한 힘.

멀찍이 달아나고 있던 클랜트가 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.

그러나 이미 늦은 후였다.

“말도 안 되는······.”

가슴을 꿰뚫린 클랜트는 그대로 바닥에 쓰러졌다.

풀숲 곳곳에서 비슷한 소리가 연이어 들렸다.

그것이 강훈이 마지막으로 본 광경이었다.

*

어두운 밤. 드문드문 별빛이 내리는 숲 속.

타오르는 모닥불과, 종종 튀는 불씨들.

검은 하늘을 보며, 미노는 모처럼 오래 전의 기억을 떠올렸다.

‘미노, 너는 지나치게 암살자답지 않다.’

그것은 미노가 처음으로 의뢰에 실패한 날, 흑림방주에게 들은 말이었다. 보다 정확히 말하면, 그것은 미노가 의뢰에 실패할 때마다 흑림방주에게 듣는 말이기도 했다. 방주는 언제나 말했다. 그 인간적인 유약함이, 언제고 그녀를 죽일 것이라고.

미노는 그 말을 부정하고 싶었다.

그래서 규정 위반이라는 걸 잘 알면서도, 여기저기서 개인 의뢰를 마구 받아 해치워 왔다.

그것도 악적들을 토벌하는 힘든 의뢰로만 골라서 해치워 왔다. 어쩌면 그 악적들의 비정함에서 뭔가를 배울 수 있을지도 모른다는 기대 하나로.

그렇게 반년. 온갖 강간 절도범들의 파티를 모조리 섬멸하는 동안, 그녀는 ‘몰살의 마녀’라는 허명도 얻었다. 그런데 오늘, 미노는 이렇게 묻고 싶었다.

‘이봐 방주, 그거 알아? 오늘은 암살자답지 않게 살아서, 내가 살았다는 거.’

미노는 가까운 나무 둥치에 기대어 있는 재환을 보았다. 묵묵히 자신의 검에 장비를 먹이는 사내의 모습. 볼수록 기이한 사내가 아닐 수 없다.

‘대체 이 자는 누굴까.’

사내가 보여준 화려한 전투가 뇌리에서 잊히질 않는다. 그런 무위는 지금껏 본 적이 없었다. 도망가라며 귀환석을 건네줬던 자신의 모습이 부끄러워질 정도로 굉장한 무위였다.

“이봐요.”

결국, 한참이나 망설이던 미노가 먼저 입을 열었다.

“당신 대체 정체가 뭐예요?”

재환은 잠깐 그녀를 쳐다보더니, 다시 자신의 검으로 시선을 옮겼다.

“왜 갑자기 경어를 쓰지?”

“지금 그게 중요한 게 아니잖아요.”

미노는 끈기를 가지고 다시 입을 열었다.

“······나 진짜 궁금한데, 말해주면 안돼요?”

“내 정체라.”

미노를 보며 재환이 무슨 생각을 떠올렸는지 피식 웃었다. 그러더니 이야기를 시작했다.

“당신은 내 정체를 이미 알고 있어.”

“······네?”

“설마, 벌써 잊어버린 거야?”

섭섭하다는 표정이다. 미노는 혼란에 빠졌다.

벌써 말해줬다고? 대체 언제 말해준 거지?

그러나 아무리 떠올려 보아도 생각이 나질 않는다.

그렇게 한참을 골몰하고 있자, 재환이 천천히 고개를 가로 저으며 말했다.

“저런, 가엾게도 기억상실증에 걸린 모양이군.”

“네?”

“다행이네. 나만 기억상실증이 아니라서.”

그제야 뭔가를 깨달은 미노가 하얗게 질린 얼굴로 말했다.

“······와, 와 당신 진짜.”

설마설마 했지만, 낮의 일을 이런 식으로 돌려받을 줄은 몰랐다.

어쩐지 맥이 탁 풀린 미노가 허탈한 목소리로 말했다.

“쪼잔하네요, 진짜.”

재환은 들은 척도 하지 않았다.

“······아까 내가 준 귀환석이나 돌려줘요.”

“없어.”

“네? 왜요?”

“잃어버렸거든.”

“그게 얼마나 비싼 건데 잃어버리고 다녀요?!”

옆에서 따발따발 말을 시작하는 미노를 보며, 재환은 못 들은 척 검에 장비를 먹이기 시작했다. 와자작 와자작 하는 소리가 미노의 목소리와 조화롭게 섞여 묘한 앙상블을 낸다. 그 소리를 듣고 있으려니, 기묘하게도 조금씩 평화로운 기분이 되어갔다.

뭐라 표현해야 할까.

정말 낯설게도, 그 순간 재환은 자신이 오래 전에 잃어버린 어떤 시간 속으로 돌아간 기분이 들었다.

어디선가 시원한 바람이 불어와 재환의 머리를 기분 좋게 넘겨주었다. 재환은 잠시 빙룡검을 옆에 세워 두고, 하늘을 올려다보았다. 듬성한 활엽수의 사각으로 새카만 밤하늘이 보인다.

신비한 일이었다.

이곳에서도 밤하늘이 보이고, 별이 보이다니.

어쩌면 자신이 줄곧 찾던 것은 저 밤하늘 같은 것인지도 모르겠다고 재환은 생각했다. 이 비현실적인 세계에서 자신이 인간임을 증명해 줄 어떤 것.

“내 정체가 그렇게 궁금해?”

재환의 그 말에, 따발따발 떠들어 대던 미노가 마법처럼 입을 다물었다.

“그럼 한 번만 알려줄 테니까 잘 들어.”

갑자기 말 잘 듣는 어린아이라도 된 양, 미노가 연신 고개를 끄덕였다.

재환이 입을 열었다.

“나는 인간이야.”

“······지금 장난쳐요?”

화를 내려는데, 이번에는 재환이 물었다.

“너는, 인간인가?”

“물론 저도 인간이죠! 제 말은 그게 아니라······.”

재환이 씩 웃는다.

“그거면 된 거야.”

“네?”

“그거면 된 거라고.”

“그게 무슨······.”

그게 무슨 말이라고 물으려던 미노는, 문득 재환의 옆모습을 보고서 문득 말을 잊고 말았다.

어디선가 다시 바람이 불어왔다.

어디서 불어오는지 알 수 없는 바람.

그녀가 한 번도 경험하지 못한 세계에서 불어오는 바람이었다.

이렇게 외로운 사람의 표정을 본 적이 있었던가.

바보 같은 이야기지만, 그 얼굴을 한참이나 보고 있던 미노는 어떤 완연한 기분 속에서 혼자서 조용히 납득해버리고 말았다.

그렇구나, 어쩌면 그럴 수도 있겠지, 하고.

정말로, 그거면 된 게 아닐까, 하고.

밤하늘의 별빛 사이로 새근거리는 숨소리와 웅웅거리는 검의 울음소리가 고르게 울려 퍼진다.

별빛 아래에서, 재환은 조용히 자신의 주머니에 손을 넣어 보았다. 손 끝에 작은 돌 하나가 손에 잡혔다. 작지만 정교한 감촉. 차갑지만 단단한 현실. 아무리 귀환해도 그저 현실로만 가는 돌. 우리가 돌아가야 할 곳은 언제나 현실뿐이라고 말하는 듯한, 그런 돌.

그 돌의 확고한 감촉 속에서 재환은 모처럼 오래된 시절의 꿈을 꾸었다. 아직 악몽의 탑이 나타나지 않았던 시절, 그래서 누구도 회귀하지 않았던 시절의 꿈. 때론 힘들고 때론 절망적이었지만, 누구도 과거로 달아나지 않았기에 좋았던, 그런 시절의 꿈을.

탑에서 탈출한 후 한 달.

재환은 처음으로 인간을 만났다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 3. 은빛 구속 (1)

「혼돈 한 번 못 들어 가본 놈이 위대한 땅에 대해 뭘 안다고 지껄여? ······뭐? 나도 물론 안 들어가 봤지.」

―나태의 군주 가이나크.

Episode 3. 은빛 구속

다음 날 아침. 재환과 함께 가까운 성채 쪽으로 향하던 미노는, 당황한 목소리로 되물었다.

“······뭘 들려달라고요?”

“네 이야기.”

“무슨 이야기요?”

“네가 악몽의 탑을 클리어 했을 때의 이야기를 좀 듣고 싶은데.”

적적한 여로. 길은 많이 남았는데 시간은 붕 뜨는 만큼, 특정한 화제를 꺼내는 것은 자연스러운 일이었다. 거기까지는 미노도 그럴 수 있다고 생각했다.

문제는, 그 화제가 가진 성격이었다.

“갑자기 그런 걸 묻는 건 좀 실례지 않아요?”

탑 안에 있었던 이야기를 묻는 것은 적응자들 사이에서 암묵적인 금기 중 하나다. 오죽하면 《악몽의 탑》을 ‘악몽의 탑’이라 부르지 않고 환상수의 ‘뿌리’라고 간접적으로 지칭하는 사람들이 더 많을까.

누구도 자신이 「상품」이었던 시절을 기억하고 싶은 이는 없다.

악몽의 탑을 클리어 한지 8년이 지났지만, 지금도 미노는 종종 악몽을 꿨다. 그 빌어먹을 《환상수》의 ‘뿌리’에서 살아나온 꿈.

“구해준 보답으로 듣고 싶다면 어때?”

설마 이렇게 나올 줄이야.

입술을 잘근잘근 깨물던 미노가 결국 입을 열었다.

“······하는 수 없죠.”

미노는 잠시 말을 고르는 듯 사이를 두더니, 다음과 같은 말로 이야기를 시작했다.

“별로 궁금하진 않겠지만, 내 고향 월드의 이름은 ‘아르칼’이라는 곳이에요.”

지금으로부터 10년 전.

미노는 자신의 고향인 제 7651월드에 《악몽의 탑》이 등장하던 순간을 기억했다.

이제 탑의 외양은 정확히 생각나지 않는다.

이제 기억나는 것은, 그녀가 살았던 세계가 평범했듯, 그녀의 세계에 찾아온 탑 또한 평범했다는 것뿐이다.

재배를 위해 양산형으로 대량 제작된 악몽의 탑.

그러나 탑이 양산형이라고 해서, 그 탑에서 사람들이 겪은 삶과 죽음까지 양산형이라는 말은 아니었다.

튜토리얼 게임과 본 게임을 모두 이겨내고, 기적적으로 도달한 탑의 100층.

그곳에서 미노와 고향의 동료들은 탑의 「재배자」인 ‘악마’를 만났다. 지루한 눈빛으로 미노와 동료들을 쓱 훑어본 악마가 남긴 말을, 미노는 지금까지도 잊을 수 없었다.

―아아, 이거 곤란하군. 전원 「무적응자」라니.

울창한 활엽수림 지대가 절정에 달하듯 무성한 기세를 뿌렸다. 자칫하면 길을 잃을지도 모르는 완연한 숲속. 재환이 물었다.

“그 이후엔 어떻게 됐지?”

미노가 입술을 깨물었다. 내키지 않는 눈치였다.

“그냥 빤한 이야기에요. 평범한 소녀가 뿌리를 나와서, 《위대한 땅》에서 구르고 또 구르는, 그런 흔한 이야기죠.”

“더 말해주긴 힘든가?”

미노가 깊은 한숨을 쉬었다.

“······정 원한다면, 알겠어요.”

《위대한 땅》에 처음 발을 내딛었을 때의 환희를 미노는 지금도 잊지 못한다.

당시 악마는 이렇게 말했다.

―위대한 땅에서는 돈이나 학력 따윈 모두 무의미하지. 그곳의 가치는, 오직 더 높은 ‘숫자’ 뿐이니까.

오랜 악몽에서 깨어나 마침내 내딛은 약속된 기회의 땅. 미노는 이제 모든 게 잘 풀릴 줄 알았다. 탑에서 얻은 아이템과 스킬들로, 떵떵거리며 살아갈 일만 남은 줄 알았다.

착각이었다.

위대한 땅은, 악마가 줄곧 말해온 유토피아가 결코 아니었던 것이다. 그곳에서 미노는 돈 대신 스킬을 모아야 했고, 학력 대신 영력을 쌓아야 했다. 더 높은 적응 차수次數는 출신 성분을 대신했다.

더 많은, 더 높은, 더 강력한.

그리고 미노는 그 모든 수사들과는 어울리지 않는 「무적응자」였다.

약한 스킬과, 적은 영력을 가진 먹이사슬의 최하위.

전장의 화살받이, 고차 적응자들의 노리개······ 죽거나, 죽음보다도 못한 삶. 그 후 미노의 삶은 늘 한결같았다. 미노는 언제나 도망치고 또 도망치는 쪽이었다.

“이 뒤는 당신도 다 아는 이야기에요. 《혼돈》에 오게 된 사람들 사정이야 모두 빤한 거니까요.”

그때의 기억들을 떠올리는 것이 괴로운 듯, 미노가 이맛살을 찌푸리며 말했다.

“당신, 정말 잔인한 구석이 있네요. 사람한테 이런 이야길 하게 만들다니.”

“미안하군, 하지만 꼭 듣고 싶었거든.”

사실 재환에게 필요한 것은 ‘미노의 이야기’는 아니었다. 그는 그저 악몽의 탑을 클리어 한 적응자들의 ‘일반적인 이야기’가 궁금했을 뿐이니까.

그들의 대표격으로 이야기를 들려준 미노에게야 잔인한 일이었지만······.

“······됐어요. 은혜 갚은 셈 치죠. 그리고 말하다 보니 생각보단 힘들지 않네요. 새삼 시간이 흘러간다는 걸 느꼈다고나 할까.”

힘든 이야기를 끝낸 미노는 오히려 홀가분한 표정이었다. 마치 오랫동안 보려고 묵혀 두었던 장편 소설의 마지막 페이지를 넘긴 사람처럼.

하나의 숲이 끝나고, 새로운 숲이 시작되었다.

녹엽이 두꺼운 활엽수림 대신, 보다 성기고 잎이 얇은 상록수림 지대가 나타나고 있었다. 그러자 미노가 기다렸다는 듯 입을 열었다.

“자, 그럼 이제 당신 차례죠?”

“내 차례?”

“공평하게 해야죠. 내가 말했으면 당신도 말해줘야 하는 거 아닐까요?”

언제는 은혜 갚는 셈 치자더니, 그새 또 딴 소리다.

“아직도 내 정체가 궁금한 거야?”

그 말에 미노가 묘한 눈웃음을 지었다.

“아뇨, 그냥 당신 이야기가 듣고 싶은 거예요.”

말도 하게 나름이다. 어떤 의미에서 그 사람의 정체를 구성하는 것은 이야기다. 이야기를 듣다 보면, 정체라는 것은 자연스레 드러나게 마련인 것이다.

여우라는 말은 붉은 여우들보다 이 여자에게 더 어울릴지 모르겠다고, 재환은 생각했다.

“잊었나? 나는 기억상실증이라고.”

“······그 놈의 기억상실증은 진짜. 아직도 어제 일 때문에 삐진 거예요?”

재환은 말없이 고개를 저었다.

그 모습을 본 미노의 눈빛이 묘하게 바뀌었다.

그러고 보니, 이 남자 《혼돈》에 관해서 아무것도 아는 게 없다고 했었다.

생각해 보면 그건 이상한 일이었다. 혼돈 밖에서 혼돈을 모르는 사람은 있을 수 있지만, 혼돈 안에서 혼돈을 모르는 사람은 있을 수가 없었다.

그녀가 아는 혼돈은, 그럴 수밖에 없는 세계니까.

“당신, 혹시 혼돈에 들어올 적의 기억, 그러니까 《위대한 땅》에서의 기억이 전혀 없는 거예요?”

“뭐, 비슷하지.”

애초에 《위대한 땅》에 가 본 기억이 없으니, 딱히 틀린 말도 아니었다. 그런데, 재환의 말에 미노가 처음 보는 표정을 지었다. 뭐랄까, 그것은―

“만약 그게 사실이라면······ 정말 부러운 일이네요.”

진심으로 부러워하는 사람의 표정이었다.

“뭐?”

“정말 부러워요, 그 기억이 없는 당신이.”

건성으로 하는 말이라기엔 어조가 지나치게 깊다.

재환이 의아하다는 투로 물었다.

“기억 상실이 뭐가 부럽다는 거지?”

“아마 이곳에 있는 대부분이 당신을 부러워할걸요.”

“왜?”

미노는 대답하지 않았다.

멀리서 성채城砦의 첨탑 같은 것이 조그마니 보이기 시작했다. 듬성해진 상록의 잎사귀 사이로 큼지막한 흉벽이 모습을 드러나고 있었다. 어느새 목적지가 가까워진 것이다.

“고르곤 성채에요. 이 근방에선 가장 큰 성이죠.”

그 휘황한 성의 외양을 보며, 재환은 기분이 조금 이상해졌다. 무리와 공동체를 이루고, 성채 따위를 지으며 살아가는 자들이 이 《혼돈》 안에도 존재하는 것이다. 겉으로 보기엔 그래도 최소한의 생존 환경이 잡혀 있는 세계 같다.

―《혼돈》에 오게 된 사람들 사정이야 모두 빤한 거니까요.

문득 재환은 궁금해졌다.

대체 무슨 사정으로 이곳에 왔기에, 미노는 그런 말을 했던 것일까?

재환은 무심결에 그 ‘사정’에 관해 물었다.

그리고 잠시 후. 재환은 자신이 실수를 했다는 것을 깨달았다.

“······내가 ‘어떻게’ 혼돈에 왔냐고요?”

얼음장처럼 차가운 목소리.

미노는 지금껏 한 번도 내보인 적이 없던 얼굴을 하고 있었다.

“당신, 자기가 뭘 물은 건지 알게 되면 아주 후회하게 될 걸요.”

미노는 그렇게 말하더니 저벅저벅 앞서 걸어갔다.

길었던 수풀림이 완전히 끝나며 중세풍의 거대한 성벽이 완연한 모습을 드러냈다.

어디서도 저렇게 커다란 성채는 본 적이 없다.

인류가 힘을 모아 탑 50층에 건설했던 아토포스도 저 성채에 비하면 그저 시골 촌락 수준에 불과할 것이다. 성벽의 외관에 새겨진 다채로운 문양과 보수의 흔적들은 이 성의 역사가 꽤나 오래 되었다는 사실을 알려주었다.

그런데, 성채의 입구에 특이한 장소가 있었다.

거대한 원형의 마법진이 그려진 장소.

재환은 등줄기의 어딘가가 삐걱거리는 느낌을 받았다. 그는 이와 비슷한 장소를 알고 있었다. 이곳은 《악몽의 탑》 1층의 ‘소환장’과 똑같은 구조였다.

“으으, 주, 죽고 싶지 않아!”

“살려줘!”

허름한 마법진 위에, 발가벗겨진 사람들이 드문드문 허리를 숙이고 있었다. 가슴을 부여 쥔 채 울고 있는 사람들도 있고, 고통 속에서 신음을 흘리는 사람들도 있다. 마치 치명적인 공격이라도 받은 것처럼 처참한 얼굴. 또 어떤 사람들은 잠든 것처럼 평안해 보였다.

그러나 재환은 한눈에 알 수 있었다.

모두 다른 표정을 하고 있지만, 사실 이 자들은 모두 매한가지 표정을 짓고 있다는 것을.

재환은 사람들이 언제 그 표정들을 짓게 되는지에 관해 아주 잘 알고 있었다.

곧이어 원형 마법진이 빛을 내며, 또 다른 사람들이 마법진 위에 모습을 드러냈다. 나신의 몸으로 공포에 젖어, 바들바들 떠는 사람들.

비명, 절규, 아득한 고독과 절망들······.

등줄기로 서서히 소름이 올라왔다.

“설마······.”

“이제 알겠어요? 당신이 나한테 뭘 물었던 건지?”

형언할 수 없이 괴로운 목소리로, 미노가 말했다.

“······‘어떻게’ 이 《혼돈》에 오게 되었냐니, 이곳의 누구에게도 그런 질문은 하지 말아요.”

그 말을 하며, 미노는 품속에서 단도 하나를 꺼내 자신의 새끼손가락 끝을 살짝 베어 보였다. 손가락 끝에 맺힌 핏방울이 점점이 허공으로 떨어져 내린다. 핏방울은 허공에서 하얀 빛의 가루가 되어 사라졌다.

이 세계에서, 영혼은 하얀 입자로 흩어진다.

별로 놀라운 사실도 아니었다. 튜토리얼 게임에 있을 때도 몇 백 번이나 본 장면이고, 이곳에 와서도 레드 폭스를 죽이며 본 장면이었으니까.

놀라운 사실이 아니었기에, 지금껏 재환은 까맣게 잊고 있었다. 본래 육체라는 것은 피를 흘리고, 내장을 토하며 비참하게 죽어가는 물질이라는 것을.

결코, 하얀 가루가 되어 흩어지지는 않는다는 것을.

그제야 재환은 이 세계의 정체를 깨달았다.

“그런가. 이곳의 사람들은 이미······.”

어딘가 슬픈 눈빛으로 소환장 쪽을 바라보고 있는 재환에게, 미노가 고개를 끄덕이며 말했다.

“환영해요. 죽은 자들의 세계. 《혼돈》에 오신 것을.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 3. 은빛 구속 (2)

‘약속된 기회의 땅’이라 칭해지는 《위대한 땅》.

웬만큼 이 땅에서 굴러본 적응자라면, 이 ‘약속된 기회’가 얼마나 기만적인 수사修辭인지 알고 있다. 왜냐하면 위대한 땅은 그 어떤 기회도 약속하고 있지 않기 때문이다.

헌데, 그런 《위대한 땅》이 딱 하나 약속하고 있는 게 있었으니.

바로 죽음에 관한 것이었다.

“······원래 이곳은 죽어야만 올 수 있는 장소였군.”

그제야 재환은 악몽의 탑을 부순 자신이 어째서 《위대한 땅》으로 나가지 못하고, 환상수의 ‘줄기’인 《혼돈》으로 빠져나오게 되었는지 이유를 알 것 같았다.

만약 육체가 있었다면, 그는 곧바로 《위대한 땅》으로 나갈 수 있었을지 모른다.

하지만 본 게임에 진입하지 않고 튜토리얼인 채로 탑을 나온 재환은 영혼뿐인 상태였다. 그러니 《환상수》는 재환을 사자死者로 착각해 이곳으로 보냈을 가능성이 높았다.

《위대한 땅》의 전장에서 죽어간 모든 영혼들이 모여드는 장소.

《혼돈》은 그런 곳이었다.

재환은 영혼만 남겨진 채로 발가벗겨져 있는 사람들의 모습을 보았다.

‘뿌리’에서 빠져 나왔으나 결국엔 ‘줄기’로 돌아오게 된 자들.

주로 남자들이 많았지만 여자들도 간혹 보였다.

다들 죽은 눈빛을 하고 있었다.

어쩌면 자신이 죽었다는 사실을 깨닫지 못하고 있는지도 모른다.

“이 빌어먹을 《위대한 땅》이 주는 ‘마지막 기회’라고 할 수 있죠.”

미노가 소환장 쪽을 바라보며 말했다.

“여기서도 죽으면 정말 끝이에요. 줄기에서 죽은 영혼은 소멸해서 환상수의 양분이 되거든요. 더 이상은 기회가 없는 거죠.”

재환은 가루가 되어 흩어지던 붉은 여우들을 떠올렸다. 지금쯤 이 거대한 나무의 일부가 되었으리라.

“이곳에 있는 사람들은 아직 ‘기회’가 있다는 건가?”

“일단은 그렇죠.”

“육체를 찾을 방법이 있는 모양이지?”

“정말 희박한 확률이지만, 어떻게든 여기서 살아남기만 한다면······.”

그 말은 어쩐지 잔인하게 들렸다. 죽은 후에도 ‘살아남아야’ 한다는 것. 지독한 세상이 아닐 수 없다. 사람들을 보는 미노의 눈빛은 어느덧 탁해져 있었다.

‘그래서 내가 부럽다고 말한 거로군.’

미노 또한 분명, 죽음을 통해 이곳 혼돈에 도달했으리라. 잊고 싶은 죽음의 기억. “혼돈에 어떻게 오게 되었느냐”라는 재환의 질문은, “당신이 어떻게 죽었느냐”라는 말과 전혀 다를 바가 없었다.

원형 마법진의 빛이 점차 사그라진다.

성채의 도개교 쪽에서 다수의 경비병들이 몰려오고 있었다.

“이번에도 더럽게 많이 왔구만. 자, 일들 하자!”

번듯한 제복을 걸친 턱수염 사내가 소리치자, 병사들이 일사불란하게 흩어져서 사망자들을 부축했다.

“어이, 정신 차리라고! 이렇게 비리비리하니까 뒤진 거야, 인마.”

넋을 잃은 사망자들이 하나 둘씩 경비병들에게 인도되어 도개교 안쪽의 검문소를 향한다. 소환장의 사망자들을 관리하는 것도 이곳 경비병들의 일인 모양이었다.

“자자, 이거 걸치고 저쪽으로 가서 줄 섭시다.”

대충 소환장이 수습되자, 경비병들의 통솔 하에 수십 명의 인파가 검문소 앞에 나란히 정렬했다. 검문소 앞의 작은 단상 위에 예의 턱수염 사내가 서있었다.

턱수염 사내는 좌중을 둘러보며 입을 열었다.

“아마 지금쯤 너희들은 여기가 어디인지 알았을 것이다. 아직까지도 설마, 하는 연놈들도 있겠지만, 불행하게도 그 설마가 맞다. 왜냐하면 너희들은 ‘정말로’ 죽었기 때문이다.”

이미 한 번 죽은 자들을 또 죽이는 말이었다.

“그것도 너희들 중 상당수는 《위대한 땅》에서 참가한 첫 번째 전투에서 죽었을 것이다. 내장이 터지고, 머리가 짓밟힌 채로. 벌레처럼 비참하게 죽어갔겠지.”

그 말에 거의 모든 이들의 낯빛이 변했다. 사내의 말이 맞았기 때문이다. 실제로 이곳의 인원들 중 대다수는 《위대한 땅》에 진입하자 마자 죽은 자들이었다.

“이중에서, 자신이 왜 죽게 된 것인지 알고 있는 자가 있나?”

누구도 대답하지 않는다.

턱수염 사내도 입을 다물었다. 대신 턱수염 사내는 품속에서 담배 한 개비를 꺼내, 묵묵히 불을 붙였다. 매캐한 연기가 허공에 실오라기처럼 풀려나갔다.

모두가 각자의 이유를 찾을 시간.

결국엔 공통의 답에 도달할 시간을 주는 것이다.

추위를 느끼는지 넝마를 걸친 여자들이 떨고 있었다. 이윽고 담뱃불이 꺼진다. 턱수염 사내는 꽁초를 툭 떨어뜨리더니, 발로 무참하게 짓이겼다. 그때, 그 모습을 보던 사망자 하나가 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“그건······ 제가 약했기 때문입니까?”

스스로 그 말을 하는 것만으로, 모든 것이 무너져 내리는 듯한 목소리였다. 턱수염 사내가 비웃듯 입을 열었다.

“맞다. 하지만 보다 정확히 말하자면······.”

그의 시선이 좌중 하나하나에 모두 머물렀다.

“너희들이 벌레처럼 죽은 것은, 너희가 충분히 노력하지 않았기 때문이다.”

그 말에 웅성거림이 퍼져갔다.

모두 억울하다는 눈빛들이다.

그럴 법도 했다. 그들 중 노력하지 않은 이가 어디 있을까. 노력하지 않은 자는 애초에 악몽의 탑조차 클리어할 수 없는 세상인데. 심지어 몇몇은 아예 빳빳이 고개를 든 채로 턱수염 사내를 노려보고 있었다.

“그렇지 않다는 눈빛들이군. 하지만 가슴에 손을 얹고 생각해 봐라. 네놈들, 정말 죽도록 노력해 본 적이 있냐? 정말 ‘죽도록’ 말이다.”

죽도록, 이라는 말이 이처럼 사무치게 들리는 순간이 있을까.

“죽음을 겪어 본 너희들이니까 이제 알 것이다. 원수의 칼날 앞에서 내장을 질질 흘리면서, 날아간 머리를 짓밟히면서, 수치스런 능욕을 당하면서 죽어 본 너희라면, 반드시 알 것이다. 내가 방금 말한, ‘죽도록’이라는 말의 의미가 무엇인지.”

신음과 흐느낌. 생생한 죽음의 기억들. 자신의 기억과 마주친 사망자들은 스스로의 어깨를 부둥켜안은 채 고개를 숙였다. 누구도 턱수염 사내의 얼굴을 쳐다보지 못했다. 왜냐하면 사내의 말이 맞았으니까.

그들은 죽은 후에야 비로소 깨닫게 된 것이다.

자신들은 태어나서 단 한 번도 ‘죽도록’ 노력해 본 적이 없다는 것을.

“너희들은 운이 좋은 편이다. 왜냐하면 너희들은 이곳에서 다시 한 번 ‘노력’의 기회를 얻었기 때문이다. 아직은 영혼 뿐인 상태지만.”

기회. 그 말에 몇몇 사람들이 고개를 든다.

“이곳에서 너희가 알아야 할 것은 한 가지 뿐이다. 이번에도 죽으면, 너희들은 ‘정말로’ 죽는다는 것.”

정말로 죽는다.

죽음을 아는 이에게 그만큼 무서운 말이 있을까.

“그러니 너희가 이곳에서 해야 할 일은 오직 하나 뿐이다. 그것은 바로 살아남는 것이다. 어떻게든, 살아남고 또 살아남는 것이다.”

살아남는 것.

“살아서, 노력하고 또 노력해라. 칼날을 갈고 힘을 길러라. 기회가 올 때까지, 기다리고 또 기다려라.”

힘을 기르며 기다리는 것.

“그러면 언젠가 기적은 찾아올 것이다. 이 내가 장담한다. 노력한 자는, 반드시 환상수 밖으로 나갈 수 있다. 그러니 노력해라. 너희를 죽인 원수들에게 복수하기 위해. 그들을 찢어발기고, 범하고, 짓누를 수 있는 힘을 길러라. 내가 해줄 수 있는 말은 그것뿐이다.”

알몸의 사람들은 멍한 눈빛으로 그것을 들었다.

몇몇은 감정이 고양되었는지 몸을 떨었다.

연설은 그것으로 끝이었다. 잠자코 그 광경을 보고 있던 경비병들이 영혼 없는 박수를 쳤다. 좌우로 정렬해 있던 경비병들은 기다렸다는 듯, 하나 둘씩 사망자들을 대형 검문소 쪽으로 인도했다.

“남자는 저쪽, 여자는 이쪽이다. 잘 따라오도록.”

단상에서 내려온 턱수염 사내에게 경비병들이 다가왔다.

“훌륭한 연설이었습니다.”

“역시 보좌관님이십니다!”

보좌관이라 불린 턱수염 사내가 경비병들로부터 물을 받아 마시며 중얼거린다.

“······훌륭은 무슨.”

턱수염 사내는 지겨운 표정이었다.

이곳 북쪽 검문소에 발령 받은 후 백여 번은 더 반복한 연설일 것이다.

어떻게든 살아남으라는 둥.

노력이 부족했다는 둥.

강해져서 복수하라는 둥.

분명 다 좋은 말이다. 좋은 말인데.

턱수염 사내는 알고 있었다.

이곳에서 좋은 말은 거짓말뿐이라는 것을.

저들 중 누구도, 이제 다시는 이 《환상수》 밖으로 나갈 수 없을 것이다.

저들 중 대부분은 《위대한 땅》에서 그러했듯 ‘첫 사냥’에서 죽을 것이며, 운 좋게 살아남은 이들은 이곳의 주민이 되어 남은 생을 연명하듯 살아가게 될 것이다.

마치 지금의 자신처럼 말이다.

그때, 누군가가 입을 열었다.

“제임스, 입 잘 털더라? 여자 꼬실 때나 쓰는 주둥이인줄 알았더니.”

턱수염 사내, 제임스는 눈을 가늘게 떴다. 검문소의 앞쪽으로 남녀의 모습이 보였다. 특히 여자 쪽이 주목할 만했다. 전신에 흑색 로브를 두른, 선홍빛 머리칼의 여인. 저런 미인이라면 기억이 안 날 리가 없는데······.

“벌써 날 잊은 거야? ‘흔해 빠진’ 제임스.”

제임스의 머릿속에 뭔가가 스쳐간다. 이어서 여자의 외모가 순간적으로 변했다.

검고 긴 머리카락에 별빛처럼 반짝이는 눈. 이른 새벽을 훔쳐 색을 낸 듯한 하얀 뺨.

제임스의 표정에 반가움이 번져 나갔다.

“······이게 누구야. 「흑림방」의 미노 아냐?”

그 말에 미노가 정색을 하며 다시 외모를 바꾸었다.

“크게 떠들지 마. 죽는다?”

재환은 제임스라 불린 경비병과 미노를 번갈아 보았다.

아무래도 서로 면식이 있는 모양이었다.

“듣자하니 소장 보좌로 승진했다더라?”

“그래서 이런 연설도 하는 거지.”

대체 언제 엄숙했냐는 듯, 제임스의 표정은 장난기로 가득했다.

그의 눈길이 미노의 전신을 재빨리 훑고 있었다.

지금부터 검문이라도 시작하겠다는 눈길이었다.

미노의 표정이 굳어졌다.

“응. 대단하더라. 네 ‘고상한 연설’ 듣느라고 오래 기다렸으니까, 빨리 들여보내주면 좋겠는데.”

고상한 연설이라는 말에 제임스가 피식 웃었다.

“웬일로 북쪽 검문소로 왔군. 평소에는 다른 쪽으로 가지 않나?”

“어쩌다 보니 길을 이리로 들었어.”

미노가 딱히 길게 말하고 싶지 않다는 듯 말을 끊었다.

“난 딱히 증명證明할 필요 없지? 내 얼굴 모르는 것도 아니잖아?”

증명. 그 단어가 주는 이질감에, 재환이 미노의 옆모습을 뚫어져라 바라보았다. 문득 그 시선을 느낀 미노가 한숨을 짓더니, 빙긋 웃었다.

참. 여기 기억상실증 환자분이 계셨지.

[당신 설마 ‘증명’도 몰라요?]

재환이 고개를 끄덕였다.

미노의 밀어가 다시 한 번 들려왔다.

[성채에 출입하는 모든 인원은 증명이라는 걸 받아야 해요. 보통은 《인터페이스 시스템》을 통해 불러낸 정보창을 띄워서 본인 증명을 하는데······ 그 정도는 당연히 할 줄 알죠?]

당연히 모른다. 해 본 적이 없으니까.

아니, 실은 그것보다 더 큰 문제가 있었다.

애초에 재환은 《인터페이스 시스템》이라는 것을 사용할 수 없는 상태였다.

《악몽의 탑》을 탈출하며 「망아」의 상태에 도달한 직후부터, 재환은 인벤토리나 상태 창을 포함한 모든 종류의 《인터페이스 시스템》을 사용할 수 없게 되었던 것이다. 보좌관 제임스가 입을 연 것은 그때였다.

“미노.”

“응?”

“미안하지만 상황이 좀 변했어.”

“······상황? 무슨 소리야?”

“얼마 전부터 규정이 바뀌어서, 성채에 출입하는 자들은 반드시 ‘증명서’를 제시하게 됐다.”

“증명서?” 

증명서? 미노의 시선이 잠시 허공을 향했다.

“설마 예전에 쓰던 그 구닥다리 증명서 말야? 「빅 브라더」가 만들어서 배포했던?”

“그래.”

“어째서? 《환상수》에서 인터페이스 시스템이 사용 가능하게 바뀐 뒤로 증명서는 필요 없어졌잖아?”

“내성에서 듣기로는 인터페이스 시스템이 이상을 일으켜서 정상 작동 하지 않는 경우가 잦아졌다더군.”

미노는 자신의 「정밀 탐색」 스킬이 실패했던 기억을 떠올렸다. 단순히 스킬 고장이라고 생각했는데, 어쩌면 그것도 이와 관련된 현상인지 모른다.

“아무튼 시스템의 이상 현상으로 정보 창이 오류를 일으켜 정상적으로 출력되지 않는 사람이 많아졌어. 그래서 《혼돈》의 모든 성채에서는 당분간 ‘증명서’를 통해 신분 증명을 하게 됐다.”

“하필이면 지금······.”

일이 귀찮게 됐다. 미노는 속으로 투덜거리다가 재환 쪽을 바라보았다.

[그러고 보니 당신, 증명서는 있어요?]

재환은 대답이 없었다.

[······없구나?]

이걸 어째 해야 하나 싶다가, 문득 미노의 머릿속에 어떤 생각이 스쳐 지나갔다.

그러고 보니 오늘 사내가 잘못한 일이 많았다. 남의 아픈 기억을 헤집질 않나, 물어봐선 안 될걸 물어보지 않나······.

미노의 입가에 장난기가 어렸다.

“제임스.” 

“음?”

“미안하지만 내가 증명서를 두고 왔거든. 대신 이걸로 때우면 안 될까? 하루 이틀 보는 사이도 아니고, 겨우 증명서 하나로 이러는 건 너무하잖아.”

미노는 씩 웃으며 제임스의 손에 뭔가를 쥐어 주었다. 하얀 가루가 들어 있는 봉투였다. 그것을 유심히 바라보던 제임스의 눈빛이 변했다.

“좋은 약이군. 몇 각수의 뿔이지?”

“이각수야.”

“요즘 수입이 꽤나 쏠쏠한 모양이군, 미노.”

씩 웃으며 주머니에 약을 집어넣은 제임스가 만족스런 얼굴을 했다.

이어서 그는 재환 쪽을 돌아보며 물었다.

“이 자는 일행인가?”

“글쎄.”

제임스를 쓱 지나쳐 성채 안쪽으로 가는 출입구에 선 미노가, 장난치듯 웃으며 말했다.

“음, 뭐라더라. 자기가 기억상실증 환자라던데?”

재환은 딱히 표정 변화 없이 서있자, 제임스가 딱딱한 표정으로 입을 열었다.

“그럼 그쪽은 증명서를 제시해야지?”

“미안하지만 그런 건 없는데.”

“허, 그러면 못 들어와. 어디서 증명서도 없이!”

“없으면 안 되는 건가?”

제임스를 포함한 다른 경비병들이 이것 봐라, 하는 표정을 지었다.

“당연히 안 되지.”

“누군지 증명이 안 되니까?”

“그래.”

“내가 나임을 증명하는데, 어째서 다른 물건이 필요하지?”

“허헛, 이 친구 봐라?”

오랜만에 힘 좀 쓰겠다는 듯, 병장기를 쥔 경비병들이 위협적으로 어깨를 풀기 시작했다. 이미 진입로의 입구 쪽에 선 미노가 묘한 미소를 지었다.

[지금이라도 늦지 않았으니 내게 도움을 청하지 그래요? 도와주세요, 하고 한 마디만 하면 도와줄 용의도 있는데?]

아무리 재환이 강하다고 해도, 결국 그 역시 《혼돈》의 규칙을 지켜야만 하는 일개 개인에 불과하다. 이 세계에는 어겨선 안 되는 금기란 게 있는 것이다. 미노는 무표정한 얼굴의 재환을 바라보며 생각했다.

‘너무 놀린 것 같은데, 슬슬 구해줘 볼까.’

증명서 따위 없어도, 그녀에게 경비병 한 둘 구워삶는 일쯤은 식은 죽 먹기였다.

그런데 그때, 전연 뜻밖의 일이 벌어졌다.

경비병들을 가만히 지켜보던 재환의 기세가, 묘하게 변했던 것이다. 왼발이 아주 살짝 뒤로 물러났고, 어깨의 높낮이가 변했다. 예민한 신경을 가진 미노만이 포착할 수 있는 변화였다. 만약, 저기서 손을 칼자루에 갖다 대기만 한다면······.

‘설마?’

미노가 재빨리 밀어를 사용했다.

[잠깐만요! 그러지 않는 게 좋을 걸요?]

다급한 목소리였다.

[당신이 강한 건 알겠지만, 저 흔해 빠진 이름의 제임스를 포함한 경비병들을 죽이게 되면, 당신은 수배자가 된다고요!]

아랑곳 않는 표정. 미노가 입술을 깨물었다.

[아무리 당신이 강해도 이 성채 전체와 대적할 수는 없어요! 당신 그게 무슨 의미인지나 알고 있어요?]

재환의 기세는 여전히 변함이 없었다. 멍청한 경비병들은 아직 아무것도 모르고 있었지만, 그 미묘한 움직임만으로도 재환의 존재감은 너무나 강렬하여, 미노에게는 거의 환시가 보일 지경이었다. 그가 이곳의 모든 이를 도륙하고 묵묵히 걸어가는 환시幻視.

순간 어제의 악몽이 되살아났다.

숲 하나를 불태워버린 무시무시한 찌르기.

미노는 자신이 뭔가 커다란 오판을 했다는 것을 깨달았다.

이 자는 강할 뿐만 아니라, 이 세계의 법칙에 구속되지도 않는 자였다. 누구도 말해주지 않았지만, 그 순간 미노는 온 몸으로 느낄 수 있었다.

그는 기어코 칼을 뽑고야 말 것이라는 사실을.

그는 이곳의 모든 경비병을 모두 베고, 필요하다면 이 성채 전체와도 대적할 것이다. 그걸 할 수 있을지 없을지의 문제는, 그에게 별로 중요하지 않은 것이다.

평생 그런 식으로 살아왔고, 앞으로도 그렇게 살아갈 사람.

미노의 안색이 파리하게 질렸다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 3. 은빛 구속 (3)

수십의 경비병들을 순식간에 도륙하는 것? 《혼돈》의 고차 적응자들이라면 누구든 가능한 일이다.

문제는 경비병들이 죽은 이후다.

하나의 ‘성채’와 대적하는 것.

그것은 개인이나 클랜을 상대하는 것과는 그 의미가 완전히 다른 것이다. 이곳에서 성채란 환상수의 《인터페이스 시스템》과 적응자 정보를 관리하는 일종의 중간 관리자 역할을 겸하고 있는 까닭이다.

하나의 성채란 곧 하나의 세계다.

수십의 ‘고차 적응자’들을 순살할 수 있는 혼돈 십방十房의 방주들도, 성채와 대적하지는 않는다. 그런 짓을 해서 이득 볼 것이 아무것도 없기 때문이다.

그런데 순간, 미노는 어쩌면 이 사내가 그런 것들과는 아무 상관없는 자일지도 모른다는 생각이 들었다.

“자, 자자자자 잠깐만, 제임스! 사실 저 사람 내 일행이거든?”

“······아까는 아니라며?”

“그냥 장난 한 번 쳐본 거야.”

미노가 어색하게 웃으며 말했다.

“장난?”

“응, 그러니 내 얼굴 봐서 한 번만 넘어가줘.”

제임스는 못마땅한 얼굴이었다.

흘끔 남자 쪽을 본다. 걸친 옷으로 봐서는 혼돈에 온지 얼마 안 된 녀석 같은데, 이곳의 신입 교육을 담당하는 그로서는 결코 간과할 수 없는 반항이었다.

“싫다면?”

‘싫기는. 자칫하면 너네 전부 몰살이라고.’

차마 그렇게 말할 수는 없다. 제임스처럼 권위형 인간에게는 더욱 그러했다. 사실대로 말했다간 괜히 일만 커질 뿐이었다. 괜히 장난 한 번 잘못 쳤다가 열심히 사는 놈 목을 날려버리게 생겼다.

“이번만 그냥 넘어가 주면 나중에 내가 한 잔 살게. 어때?”

“그래도 안 돼.”

미노가 이를 악물었다.

“오늘 왜 그래? 대가가 필요하면 더 지불할게. 뿔로 주면 될까?”

지나치게 적극적인 미노의 모습에, 오히려 제임스가 눈을 가늘게 떴다.

“네가 그렇게까지 말하니까 더 의심스러워. 저 녀석, 검문소장님한테 데리고 가야겠어.”

검문소장이라는 말에 미노의 표정이 복잡해졌다.

모든 성채의 검문소에는 동서남북의 입구별로 각각 한 명의 검문소장이 있다.

보통 소장은 1, 2차 적응자 쯤은 가볍게 제압할 수 있는 실력자로 임명된다. 특히 이 북쪽 성문에 배치된 검문소장은, 그들 중에서도 유명한 인물이었다. 고르곤 성채의 모든 주민들은 그를 이렇게 부른다.

고집쟁이 칼튼!

미노도 몇 번인가 칼튼에게 걸려서 귀찮은 일을 치른 적이 있었다. 여기서 ‘귀찮은’ 이라는 말은 문자 그대로의 의미다. 칼튼은 《환상수》의 적응자들이 제일 싫어하는 검문소장 중 하나였다. 딱히 그가 개차반 같은 성격을 가지고 있다거나, 폭력을 쓴다거나, 통행료를 과잉 징수 받는다거나 하는 문제는 아니었다.

정확히는 그 반대였다.

《환상수》 내의 어떤 검문소장도 칼튼처럼 청렴하고 올곧지는 않다. 천사의 혈통이 섞인 천족天族 방계 출신답게, 칼튼은 검문소 내의 그 어떤 검문소장보다도 더 정직한 원칙주의자였다. 마치 검문소장이 되기 위해서 태어난 존재라고나 할까.

사실 그게 문제였다.

원래 검문소장이라는 직위는 지나치게 완고한 인물이 사랑받기가 힘들다. 이를테면 적당히 융통성도 좀 있고, 뇌물도 좀 받고, 불한당 같은 녀석들도 적당히 들여보내주고 그래야 한다는 뜻이다.

그래야 검문소장도 좋고, 성채 내부의 지하 경제도 활성화 된다. 성채의 지하 경제가 커져야 성채의 고관들이 얻는 수익도 급증한다.

그런데 칼튼은 그 어떤 불의와도 타협하지 않았다.

사정이 이렇다 보니 이곳 북쪽 검문소에서 걸려 들어가는 현상범은 다른 검문소의 서너 배에 이르렀고, 혼돈의 밀수상들은 차라리 다른 성채에 물꼬를 트는 편을 택했다. 멀쩡한 사람들마저 사소한 실수 때문에 줄줄이 끌려가 조서를 쓰는 곳인지라, 적응자들 사이에서는 고르곤 성채를 출입할 때 ‘무조건 북쪽만은 피해라’라는 이야기가 돌 지경이었다.

그나마 제임스가 소장 보좌로 들어오고 나서는 좀 나은 형편이었지만······.

미노는 재환 쪽을 흘끗 바라보았다.

‘이 사람과 칼튼이 만나면 모두 끝장이야······.’

하나는 법도 없이 자기 맘대로 살아가는 인간이고, 다른 하나는 그런 인간들을 절대 두고는 못 보는 천족이다. 둘이 만나면 무슨 일이 벌어질지는 너무나 빤한 일이었다. 장난 한 번 잘못 쳤다가 이게 무슨 꼴인지 모르겠다. 등줄기로 식은땀이 흘렀다. 자칫 잘못하면 오늘 북쪽 검문소가 폭파될지도 모른다.

“제임스, 뭔가 오해가 있는 것 같은데 이 사람 전혀 나쁜 사람 아니거든? 아니, 나쁜 사람일 수도 있는데, 하여간!”

마음이 급해지니까 횡설수설하게 된다. 이제 미노도 자기가 무슨 소리를 하는지 잘 알아들을 수가 없었다.

“이 사람, 날 구해준 사람이라고. 레드 폭스 알지? 레드 폭스를 이 사람이 혼자 쓸어버렸다니까?”

“레드 폭스를? 혼자서?”

“그렇다니까. 전혀 의심스러운 사람 아니라고!”

클랜 하나를 혼자서 쓸어버렸다고?

제임스가 재환의 전신을 다시 훑어보았다.

그나마 차고 있는 칼이 좋아 보이기는 한데, 겉모습은 그냥 비렁뱅이다.

“엄청 의심스러운데?”

“아니, 그러니까······ 다, 당신도 무슨 말이라도 좀 해줘요!”

그 말에 재환의 눈꼬리가 묘하게 길어진다. 딱히 웃지는 않았지만 어쩐지 이 상황을 즐기고 있는 것 같기도 했다. 미노가 불안한 목소리로 재촉했다.

[아, 진짜 너무한 거 아니에요? 장난 한 번 쳤다고······.]

미노의 간절한 목소리에 재환이 건성으로 대답했다.

“이 여자의 말이 맞아.”

미노의 예쁜 얼굴이 일그러졌다.

“좀 더 성의 있고 진실하게 말해 줘요! 어디서 어떻게 때려 죽였는지도 얘기해 주라고요!”

재환은 대답하지 않았다.

제임스가 그럴 줄 알았다는 듯 콧방귀를 뀌었다.

안절부절 못하는 밀어가 날아들었다.

[아니, 지금 장난칠 때에요? 내가 미안해요! 내가 잘못했으니까······.]

그 순간, 미노는 재환이 멀리서 다가오는 누군가를 뚫어져라 응시하고 있음을 깨달았다. 강력한 영압 하나가 다가오고 있었다.

그녀의 필사적인 노력을 모조리 부정할 존재였다.

훤칠한 키에 말끔한 피부의 미남. 어깻죽지에 은빛 아우라가 날개처럼 일렁이는 것을 제외하면 인간과 거의 흡사한 외모를 지닌 천족.

‘성채 고르곤’ 최고 최악의 고집쟁이.

미노의 표정이 굳어지는 것과 동시에, 제임스의 얼굴이 화색을 띠었다.

“······다들 무슨 일입니까?”

고르곤 성채의 명물.

북쪽 검문소장, 고집쟁이 칼튼의 등장이었다.

*

잠시 후, 대강 사정을 전해들은 칼튼은 자신의 매끈한 턱을 만지작거리는 중이었다. 고뇌에 빠졌을 때 칼튼이 자주 취하는 버릇이었다. 고집쟁이 칼튼은 특유의 고집뿐만 아니라 아름다운 외모로도 유명했다.

아무래도 천족 혼혈이니 그럴 수밖에 없었다.

흐트러진 금발을 묶은 채 턱을 매만지는 모습이 어찌나 우아한지, 성채의 조형예술가들이 턱을 만지는 그의 모습을 조각해 여성들에게 판매할 지경이었다.

제일 인기 있는 작품은 『고뇌하는 칼튼』.

그러나 칼튼이 고뇌를 하든 뭘 하든 별 관심이 없는 미노에게 있어 칼튼은 그저 귀찮고 꼬장꼬장한 기생오라비 검문소장일 뿐이었다.

“그러니까요 소장님, 이 자는 레드폭스를······.”

“레드 폭스니 어쩌니 하는 건 됐습니다.”

미노가 입을 다물었다.

사태가 최악으로 흘러가고 있었다.

칼튼이 재환을 향해 물었다.

“그러니까, 당신은 우리 성채에 들어오고 싶다는 것입니까?”

“그래.”

“하지만 당신은 증명서가 없군요.”

“그래.”

“안 됩니다.”

“왜지?”

칼튼은 잠시 입을 다물었다.

어째서 그런 ‘당연한 것’을 궁금해 하는가?

이해할 수 없는 일이었다. 그가 고르곤 북쪽 검문소에서 근무한 55년 동안, 그처럼 당연한 것을 묻는 이는 아무도 없었다. 안 되니까 안 되는 것. 이유는 필요하지 않았다. 그런데 이 사내는 그걸 궁금해 한다.

칼튼의 표정이 묘하게 기뻐 보였다.

미노가 이마를 짚었다.

이제 ‘그게’ 나오겠군 싶었다.

칼튼이 입을 열었다.

“증명서를 통해서 신분을 증명할 수 없는 경우, 검문소장의 권한으로 여행객의 출입을 통제할 수 있다. 고르곤 출입법 제 27조 4항에 분명히 명시되어 있는 내용입니다. 추가로 이 출입법의 참조조항으로 포함되어 있는 고르곤 출입법 34조 2항에 따르면······.”

경비병들이 전율했다.

“나, 나왔다! 소장님의 『고집쟁이 법률사전』!”

“오오, 오랜만에 보는데?”

“어찌 저런 걸 줄줄이 외우고 다니시는지, 볼 때마다 정말 굉장하다니까.”

“난 가끔 저게 다 거짓말이 아닐까 싶어. 어쩐지 매번 다르지 않냐?”

이 와중에도 북쪽 검문소의 경비병들은 어쩐지 들뜬 분위기다. 그럴 법도 했다. 그들은 그만큼 자신의 소장을 믿는 것이다. 적응자들은 말한다.

고르곤 성채의 4대 검문소장 중 최강은 단연 칼튼이라고.

비록 직위는 검문소장 밖에 안 되지만, 칼튼이 이곳에서 근무한 55년 동안 북쪽 검문소는 단 한 번도 돌파된 사례가 없었다. 칼튼의 진짜 실력이 어느 정도인지는 아무도 모른다.

“······또 비슷한 사례에 근거한 고르곤 구속법 제 2조 7항에 따르면, 증명서를 지참하지 않은 이는 검문소장의 판단 여부에 따라 강제로 구속 조치에 들어갈 수······.”

그때, 재환이 말을 끊었다.

“그만, 잘 알겠다.”

그 말에 경비병들이 사색이 되었다.

“그러니까 날 구속하겠다는 거지?”

여기저기서 탄식이 터져 나왔다.

근 10년 이내 칼튼에게 저딴 식으로 말한 놈은 아무도 없었다. 칼튼의 표정에서는 아무런 변화도 찾아볼 수 없었지만, 경비병들은 알 수 있었다.

칼튼이 지금 화가 났다는 것을.

“물론 당신이 ‘증명서’를 가지고 있지 않다면, 지금 당장 그런 조치를 취할 수도 있습니다.”

“나를 증명하기 위해 그런 것이 왜 필요하지?”

“필요합니다. 이곳의 사람들은 모두 증명서를 가지고 자신을 증명하니까요.”

“증명서에 뭐가 쓰여 있는데?”

“당신의 본명, 소속 기관, 대외 직업과 주요 스킬 정보, 일부 스테이터스 정보, 범죄 경력 및 영혼오염도, 그리고······.”

“그렇다면 더더욱 내겐 그 ‘증명서’라는 게 필요 하지 않겠군.”

그 말에 칼튼의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.

《혼돈》의 주민들은 누구나 증명서를 가지고 있고, 그 증명서를 통해 자신이 누구인지를 증명한다.

증명서란 적응자가 혼돈에서 스스로를 증명할 몇 안 되는 수단 중 하나였다. 그런데 눈앞의 사내는 그 증명서의 존재를 부정하고 있었다.

“당신의 말을 이해할 수 없습니다. 그럼 당신은 무엇으로 당신을 증명할 겁니까?”

“나는 나를 증명하지 않겠다.”

너무나 확고한 그 목소리는 칼튼은 당황하게 만들었다. 이렇게 까지 나온 적응자는 그의 55년 근무 역사 이래 사례를 찾아볼 수 없을 만큼 희귀한 경우였다.

대다수의 적응자들은 칼튼이 읊는 「법령」의 구속력에 저항하지 못했기 때문이다. 칼튼은 그저 이유 없이 법령의 내용을 줄줄 읊었던 게 아니었다.

언령言令 스킬, 「법령 法令」.

성채의 일부 인사들만이 다룰 수 있는 상급의 언령 스킬. 검문소장급임에도 그 능력을 인정받은 칼튼은 성채 내의 소장급들 중 유일하게 그 스킬을 하사 받았다. 숙련된 3단계의 적응자들 조차 칼튼이 줄줄 읊는 「법령」에 저항하지 못하고 무릎을 꿇었다.

그런데 이 사내는 대체 어떻게······.

더욱 기이한 일은 스킬을 시전한 칼튼 쪽에서 오히려 정신적 타격을 받았다는 점이었다.

법령조차 뚫고 들어갈 틈이 없는 단단한 영혼.

어떤 의미에서 칼튼은 순수하게 감탄했다.

‘이 자는 마치, 자신을 증명하지 않음으로써 자신을 증명하는 것처럼 느껴진다.’

그런 일이 있을 수 있을까?

“그렇다면 나, 검문소장 칼튼은 고르곤 구속법 제 2조 7항에 따라 지금부터 당신을 구속하겠습니다.”

칼튼의 손아귀에서 은빛 아우라가 일렁였다.

아우라의 은빛 그물은 미처 손 쓸 틈도 없이 재환의 전신을 휘감았다. 경비병들이 환호성을 내질렀다. 좀처럼 보기 힘든 광경이었기 때문이다.

“오오, 저것은!”

『고뇌하는 칼튼』이 여성 수집가들이 선호하는 최다 판매 품목이라면, 혼돈의 부유층들만이 가지고 있는 칼튼 컬렉션도 있다. 휘황한 은빛 아우라로 뒤덮인 칼튼을 조형한 히든 컬렉션.

이름하야 『은빛 구속의 칼튼』.

그리고 그 조형체의 모티브가 눈앞에 있었다.

은빛 구속은 칼튼의 또 다른 별명이기도 했다.

천족 고유 스킬, 「은빛 구속」.

그것은 칼튼이 가진 최고의 스킬 중 하나였다. 누구도 피해갈 수 없는 절대 구속력을 가진 은빛의 사슬.

그러나 잠시 후 칼튼은 다시 한 번 놀라야만 했다.

재환을 감싸던 은빛 아우라가 재환에게 닿는 순간 연기처럼 흐트러지더니 소멸해버렸던 것이다.

“······어떻게?”

지금껏 「법령」에 저항하는 적응자들이 한 명도 없었던 것은 아니다. 가끔 강력한 영력을 타고난 적응자들도 있었다. 하나 그런 강자들조차, 칼튼의 고유 스킬인 「은빛 구속」을 피해갈 수는 없었다.

고르곤의 법령에 거역하는 모든 이는 구속의 영향력 아래에서 벗어날 수 없는 ‘악한惡漢’이었기 때문이다.

그런데 그의 「은빛 구속」이 지금 눈앞의 사내는 악한이 아니라고 말하고 있었다.

어째서 이런 일이?

그 틈을 놓치지 않고 미노가 끼어들었다.

“소장님! 이 사람, 증명서를 가지고 있는데 깜빡 두고 온 것뿐이에요. 이번 한 번만 넘어가 주시면 다음부터는 잘 들고 다니라고 할게요. 네? 제가 잘 말할게요!”

파들파들 떨리는 작은 어깨. 하얗게 부르쥔 작은 손.

재환은 입술을 꾹 깨문 미노를 가만히 바라보았다. 이 자존심 강한 여자가 이렇게까지 하는 걸 보면, 이곳에서 성채라는 곳의 존엄이 대단한 모양이었다.

‘법령. 법령이라.’

그 순간, 무슨 생각을 했는지 갑자기 재환이 자세를 바꾸고 기세를 꺼뜨렸다.

미노의 표정이 급격히 밝아졌다.

‘아아, 드디어 이 인간이 내 말을 들어주는구나.’

애초에 이렇게까지 커질 일이 아니었다. 꽤나 귀찮기는 하지만 그냥 검문소장을 따라가서 인터페이스를 통해 개별 정보를 제공하고 조서를 쓴 다음 증명서를 새로 발급 받으면 끝날 일이니까.

“알겠다. 너희들의 ‘법령’을 따르도록 하지.” 

의외로 너무 순순히 말을 따르니까 미노는 되려 불길한 느낌이 들었다. 칼튼이 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 그럼 지금부터 당신을 구속······.”

그 말에 재환이 묘한 얼굴을 했다.

“아니, 난 구속당할 필요가 없어.” 

“그게 무슨······.”

“이 여자가 했던 것처럼 하면 되는 거잖아?”

미노가 멈칫했다.

내가 했던 것처럼? 내가 어떻게 했더라······.

곧 미노의 얼굴이 사색으로 변했다.

“자, 잠깐만요!”

그러나 재환은 이미 차원 배낭을 뒤져 꺼낸 ‘뭔가’를 칼튼을 향해 던진 후였다. 턱, 하는 소리와 함께 칼튼의 손이 그 ‘뭔가’를 잡았다.

“그걸 받고 날 보내줘. 그럼 되는 거지? 보니까 이렇게 하면 되는 것 같던데?”

그 순간 좌중의 모두가 입을 딱 벌렸다.

그 중에서도 특히, 재환과 눈이 마주친 제임스의 얼굴이 아주 볼만했다.

‘저, 저 자식이?!’

칼튼은 넋이 나간 눈빛으로 재환이 던진 ‘뭔가’를 바라보고 있었다.

“왜 그러지? 「법령」대로라면, 다들 이렇게 하는 거 아니었나? 아까 보니까 그런 것 같던데.”

법령.

누구나 아는 것이지만 좀처럼 지키지 않는 것.

재환이 다시 말했다.

“아, 혹시 부족해? 그럼 이건 어떠냐.”

두 번째 ‘뭔가’가 칼튼을 향해 날아들었다.

결국 참지 못한 미노가 소리를 질렀다.

[다, 다다 당신 왜 그래요 진짜!]

주변의 공기가 싸늘하게 얼어붙기 시작했다.

특히 제임스와 그의 뇌물수수를 곁에서 방관한 경비병들의 얼굴이 하얗게 질려갔다.

‘지금 놈을 죽여야 한다!’

혼돈에서 가장 깨끗한 검문소장인 칼튼에게 이 범죄행각이 들통나게 된다면, 이 일은 결코 묵과되지 않을 것이라는 걸 그들은 잘 알고 있었다.

제임스는 바로 지금밖에 없다는 생각으로 병장기를 꼬나 쥐고 나섰다.

“감히 소장님을 뇌물로 매수하려 들다니, 어처구니없는 녀석이로구나!”

“소장님! 저런 놈은 즉결 처형입니다!”

다른 사람은 몰라도, 고집쟁이 칼튼에게는 절대로 하면 안 되는 짓이 있다. 지금까지 총 154명의 가엾은 적응자들이 그딴 식으로 칼튼의 양심을 굴복시키려다 고르곤 성채의 감옥에 갇히거나 즉결 처형을 당했다.

그리고 지금 막, 그 155명 째 인물이 그들의 눈앞에서 탄생하려는 참이었다.

제임스는 기대했다.

고르곤 성채가 만들어 낸 오물이, 고르곤 성채에서 가장 깨끗한 존재에게서 지켜지는 광경을.

그런데 칼튼의 표정이 묘했다.

“······재환씨라고 하셨습니까?”

칼튼은 자신의 손에 쥐어진 영롱한 청색의 보석을 한참이나 바라보고 또 바라보더니, 갑자기 몹시 정중한 자세를 취했다.

그리고, 누구도 예상치 못한 일이 벌어졌다.

“정말 장난이 짓궂으시군요. 기다리고 있었습니다. 녹명가의 사자使者여.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 3. 은빛 구속 (4)

“······대체 어떻게 된 일이지?”

“소장님이 어째서 증명서도 없는 자를······.”

“혹시 소장님이 ‘그걸’ 받으신 건가?”

“떽! 어디 가서 그런 소리들 말게!”

뜻하지 않은 오해가 만든 상황이었다.

몇 명의 적응자들이 검문소 진입로를 통해 자신의 신분을 증명한 후 성채 안쪽으로 사라졌다.

누군가는 재환의 검을 연신 흘끔거렸고, 또 누군가는 관심 없다는 표정으로 지나쳤다. 주변에서는 경비병들이 수군거렸다.

특히 제임스란 경비병은 노골적으로 재환에게 적의를 불태우고 있었다. 형형한 눈빛에서 보이는 살기를 피부로도 느낄 수 있을 정도다.

‘······저 녀석이 대체 뭐기에?’

그리고 잠시 후, 검문소 안에서 누군가가 걸어 나왔다. 미노와 칼튼이었다. 특히 미노는 거의 혼이라도 빠져나간 듯한 눈빛을 하고 있었다. 「법령」의 정신고문에 들들 볶인 것이다.

칼튼이 말했다.

“미노씨, 다음부터는 꼭 증명서를 지참하고 다녀주시기 바랍니다. 그리고 뇌물은 절대로 안 됩니다. 원래는 고르곤 출입법 7조 34항에 따라 엄정히 처단해야겠지만, 재환씨가 선처를 부탁해서 특별히 용서해드리는 겁니다.”

미노가 탁 풀린 동공으로 힘없이 재환 쪽을 바라보자, 칼튼이 말을 이었다.

“재환씨는 이미 자신의 신분을 증명했습니다.”

재환이 칼튼에게 건넸던 물건.

그것은 《위대한 땅》의 5대 가문인 녹명가綠螟家에서 만든 망혼석忘魂石이라 불리는 귀물貴物이었다.

기본적으로 망혼석은 녹명가의 일원이 자신의 신분을 증명하기 위해 사용하는 물건이었지만, 사실 망혼석이 유명한 이유는 따로 있었다.

망혼석은 적응자의 영력을 강제로 상승시켜주는 가치를 지닌 보물이었다.

가령 재환이 칼튼에게 던져준 청색 망혼석은, 무려 「무적응자」를 단숨에 「1차 적응자」 수준의 영력을 갖게끔 만들어줄 수 있는 물건이었다.

그만한 물건이었기에, 재환은 자신의 신분을 무리 없이 증명할 수 있었던 것이다.

“이 망혼석들은 확인이 끝났으니 다시 돌려드리겠습니다.”

“필요 없나 보군.”

“망혼석은 그렇게 쉽게 누구에게 양도할만한 물건이 아닙니다. 부디 당신이 가진 것을 소중히 하는 것이 좋을 겁니다. 녹명의 사자여.”

칼튼은 재환의 손에 직접 두 알의 망혼석을 쥐어 주었다.

재환과 미노를 진입로 안쪽으로 안내한 칼튼은 이게 마지막 절차라며 품속에서 뭔가를 꺼냈다. 작은 체온계처럼 생긴 물건이었다.

“오염도 측정기입니다. 이미 알고들 계시겠지만, 성채에 출입하는 존재들은 반드시 이 검사를 받아야만 합니다. 어디까지나 만약을 대비해야하니까요.”

오염도? 재환은 힐끗 미노 쪽을 바라보았다. 보통 이럴 때는 이 여자가 떽떽거리며 설명해 줬으니까. 헌데 미노는 여전히 혼이 빠진 얼굴이었다.

칼튼이 말했다.

“아마 법령에 당했으니 당분간은 저런 상태일 겁니다.”

재환이 납득한 듯 고개를 끄덕였다.

“그럼 미노씨부터 재보겠습니다.”

삑- 삑- 하는 소리가 들리더니 허공에 작은 화면이 출력되었다.

[측정 결과 : 안전 경고! 영혼 오염도가 15%를 돌파했습니다. 빠른 시일 내에 복약服藥을 권합니다.]

칼튼의 표정이 또 굳어졌다.

“미노씨, 고르곤 출입법 8조 14항에 따르면······.”

미노가 멍청한 얼굴로 품속에서 약을 꺼내 입 안에 꾸역꾸역 쳐 넣기 시작했다.

그리고 이번에는 재환의 차례였다. 측정기가 깜빡이는 순간 재환은 뭔가가 자신의 몸을 빠르게 관통하는 것을 느꼈다. 측정기의 불빛이 과도하게 깜빡였다.

그런 일은 처음인 듯, 칼튼의 눈빛이 의미심장해졌다.

‘설마 오염된 영혼인가?’

그런데 다음 순간, 측정 결과가 출력되었다.

[측정 결과 : 영혼 오염도를 측정할 수 없습니다.]

칼튼이 잠시 넋이 나간 표정을 짓더니, 다시 한 번 재환에게 양해를 구했다.

“죄송하지만 다시 한 번만 해보겠습니다.”

[측정 결과 : 영혼 오염도를 측정할 수 없습니다.]

칼튼은 잠시 침묵했다. 이 측정기는 결코 오류가 나지 않는다. 그가 근무한 이래로, 아니, 이 측정기가 만들어진 이래로 측정기가 ‘오류’가 났다는 이야기는 단 한 번도 들어본 적이 없다. 측정기가 영혼 오염도를 측정할 수 없는 경우는, 오직 단 한 경우뿐이다.

바로 영혼 오염도가 0%인 경우다.

0%의 영혼 오염도. 그건 좋은 약을 많이 먹는다고 달성할 수 있는 수치가 아니다. 55년 동안 측정기를 찍어온 칼튼조차 이런 결과를 보는 것은 처음이었다. 이곳 성채의 고차 적응자들 중 누구도 이처럼 깨끗한 영혼을 보유한 자는 없다.

어쩐지 칼튼은 납득한 얼굴이었다.

“과연, 이래서 제 「은빛 구속」이 전혀 먹히지 않았던 것이겠죠. 저는 이제껏 당신처럼 맑은 영혼을 본 적이 없습니다.”

칼튼은 「법령」 스킬이 통하지 않았을 뿐만 아니라 자신의 「은빛 구속」 조차 전혀 먹히지 않았던 재환의 모습을 떠올렸다. 시스템을 전혀 준수하지 않는 자가 깨끗한 영혼을 가지고 있다? 모순이었다.

모순이었지만, 명백한 측정 결과를 확인한 칼튼으로서는 거스를 수도 없는 일이었다.

“절차는 모두 끝났으니, 이제 가셔도 좋습니다.”

그런데 뜻밖에도, 재환이 순순히 가지 않았다.

그때까지 침묵하고 있었던 재환이 입을 열었다.

*

“소장님, 정말 저렇게 보내줘도 괜찮겠습니까?”

소장 보좌 제임스가 멀어지는 둘을 보며 말했다.

제임스로서는 정말이지 이해할 수 없는 일이었다.

“제임스, 당신도 녹명가가 혼돈에 온다는 사실은 알고 있지 않았습니까?”

“그건 알고 있습니다만······.”

알 수밖에 없다. 위대한 땅의 5대 명가들은 혼돈을 방문하기 전에, 각 성채에 미리 기별을 넣으니까.

다른 곳도 아니고 무려 5대 명가다.

꿈을 다루는 「몽마」와 함께, ‘죽음’이라는 대가를 치르지 않고서도 《혼돈》을 방문할 수 있는 유일한 자들.

제임스도 당연히 알고 있었다.

“하지만 아무리 봐도 그가 녹명가처럼 보이지는 않습니다.”

초록색 피부에 두 개의 더듬이.

녹명가의 생김새는 누구나 알 수 있을 정도로 특징적이다.

칼튼이 고개를 끄덕였다.

“그렇죠. 그는 전혀 녹명가처럼 생기지 않았으니까요.”

“······그럼 소장님은 왜 그가 녹명가라 확신하셨습니까?”

그 말에 칼튼이 쓴웃음을 짓더니, 뜬금없는 말을 꺼냈다.

“제임스, 혹시 망혼석이 어떤 물건인지 아십니까?”

“적응자의 영력을 증폭시켜주는 귀물 아닙니까?”

“맞습니다.”

망혼석을 모르는 이가 있을까.

적응자라면 누구나 망혼석을 탐낸다.

“그렇다면 혹시, 망혼석의 특성에 관해서도 들어 보셨습니까?”

특성? 그 말에 제임스의 표정이 잠깐 멍해졌다.

칼튼은 말없이 자신이 끼고 있던 하얀 장갑을 벗기 시작했다.

잠시 후, 칼튼은 제임스에게 자신의 손을 보여주었다.

마치 화상이라도 입은 듯, 손바닥과 모세혈관이 새까맣게 타버린 모습.

그러나 분명 화상은 아니다. 제임스는 그게 무엇인지 잘 알고 있었다.

“영혼 오염······!”

어째서 이런 일이?

제임스는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.

영혼 오염은 《혼돈》을 살아가는 이의 업業과 같은 병이었다. 혼돈의 모든 이들은, 혼돈에서 존재하는 것만으로 영혼이 오염된다. 조금씩, 그리고 조금씩. 그리고 끝내 영혼 오염 수치가 백 퍼센트에 달하면, 죽음보다도 끔찍한 결말을 맞게 되는 것이다.

하지만 이를 막을 수 있는 방법도 있다.

바로 사냥한 각수의 뿔을 먹는 것.

뿔을 갈아 만든 ‘약’을 꾸준히 복용한 자들은, 오염을 피해 오래도록 살아남을 수 있다. 그리고 제임스가 아는 한 칼튼은, 이 성채에서 가장 영혼을 깨끗하게 관리한 이들 중 하나였다.

그런데 칼튼의 영혼이 오염되었다.

그것도 손바닥만.

제임스는 허겁지겁 주머니에서 약을 꺼내어 칼튼의 손에 뿌려 주었다. 아까 미노에게서 받은 그 약이었다.

“······이거, 설마 망혼석 때문입니까?”

칼튼이 고개를 끄덕였다.

“제임스, 당신은 녹명가가 아닌 이가 망혼석을 지니고 있는 걸 본 적이 있습니까?”

제임스는 곰곰이 생각해 보았다.

없었다.

“이상한 일이라고 생각하지 않습니까? 망혼석 정도 되는 귀물이면, 녹명가를 습격해서라도 그걸 얻으려는 사람들이 분명 있을 텐데요.”

생각해 보니 그렇다. 녹명 중에는 혼자 다니는 이들도 있다. 그들 모두가 망혼석을 가지고 있다면, 분명 한 번쯤 돌을 노리고 습격하는 무리도 있었을 터이다.

그런데 제임스는 그런 일을 들어본 적이 없었다.

“······영혼 오염 때문이었군요.”

칼튼이 다시 한 번 고개를 끄덕였다.

“녹명가가 아닌 자는, 결코 망혼석을 다룰 수 없습니다. 오염을 피한 채로 그 돌을 지닐 수 있는 것은 오직 녹명뿐이니까요.”

그 말이 사실이라면, 칼튼이 저 사내를 녹명가라 말하는 것도 이상한 일은 아니었다. 그러나 제임스는 쉽게 납득하기가 힘들었다.

“더듬이가 없는 녹명은 들어본 적이 없습니다.”

그 말에, 칼튼이 씁쓸하게 미소를 짓더니, 어깻죽지로 돋아나 있던 자신의 은빛 아우라를 꺼뜨렸다.

“제임스, 지금 제가 뭘로 보이십니까?”

“······예?”

다음 순간, 제임스는 칼튼의 말을 이해했다.

칼튼 제비어.

천족과 인간의 혼혈로 태어난 남자.

인간의 피가 뒤섞인 그는 천족의 특성인 뾰족한 귀와 이마의 보석을 물려받지 못했다. 그가 물려받은 것은 오직 천족의 은빛 아우라 뿐. 그게 없다면 그는 인간과 거의 구별할 수가 없다.

‘그렇군. 만약 저 사내도 소장과 같은 존재라면······.’

그러나 거기까지 생각하던 제임스가 멈칫했다.

‘하지만 이 고집쟁이 소장이 그런 개인적인 이유만으로 저 사내를 통과시켰단 건가?’

제임스는 칼튼의 옆얼굴을 흘끗 바라보았다.

한없이 선해 보이는 인상이지만, 전혀 속을 알 수 없는 그의 상관이다.

“아직도 의문이 풀리지 않은 모양이군요, 제임스.”

“······죄송합니다.”

“아뇨, 당신의 의심은 훌륭합니다.”

“예?”

그건 또 무슨 소리인가 싶다.

“저 역시 평소라면 그런 이유들로 저 사내를 통과시키지 않았을 테니까요.”

곧바로 제임스는 뭔가를 깨달았다.

“설마 내성의 명령이 있었습니까?”

“한 시가 급했던 모양입니다. 연락을 넣었으니, 아마 곧 저들을 찾겠지요. 저 자가 녹명의 일원이든 아니든, 망혼석을 가지고 있고, 또 사용할 수도 있는 듯하니 상관은 없을 겁니다.”

망혼석.

적응자의 영력을 높여주는 돌.

동시에 녹명이 아닌 자를 빠르게 오염시키는 돌.

그런 망혼석을 다룰 수 있는 자를 시급히 찾는 일.

제임스의 머릿속에 퍼뜩 스치는 것이 있었다.

“······혹시, 성주님의 병세病勢와 관련 있는 일입니까?”

“자세한 건 저도 모릅니다. 다만······.”

확실한 사실은, 이 고르곤에도 곧 뭔가가 시작되리라는 것뿐이다.

칼튼은 재환과 마지막으로 나누었던 대화를 생각했다.

“무슨 꿍꿍이인지 모르겠군.”

“······.”

“나는 녹명인가 뭔가 하는 놈들이 아니야. 알고 있을 텐데?”

“물론 알고 있습니다.”

“이렇게 날 보내줘도 괜찮은 건가? 너의 정의正義에 어긋나는 일일 텐데.”

정의. 그 말에 칼튼이 빙긋 웃는다.

“언젠가, 다시 우리의 정의가 만나는 날이 있겠지요.”

칼튼은 재환의 무시무시한 기세를 떠올렸다.

그 기세가 아니었다면 칼튼은 황급히 달려오지 않았을 것이었다. 왜인지 모르겠지만, 자신과 싸우고 싶어 했던 사내.

‘아니, 어쩌면 그가 상대하고 싶었던 건 내가 아니라······.’

칼튼은 가만히 고르곤 성곽을 바라보며 생각했다.

만약 그의 검이 뽑혀 나왔다면, 또는 그가 망혼석을 던지지 않았다면, 과연 지금쯤 사태는 어떻게 되었을까. 자신의 실력을 자부하는 칼튼 조차, 이상하게도 그 뒤의 그림이 잘 그려지질 않았다.

“참, 제임스.”

“예?”

“재환씨에게 듣기로, 당신이 바로 뇌물을 수수한 장본인이라더군요.”

“그, 그건······.”

“고르곤 형법 제 34조 7항에 따르면······.”

제임스의 얼굴이 무참하게 구겨지고 있었다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 4. 1%의 세계 (1)

「세상에는 노력만으로는 갈 수 없는 세계가 있다.」

―〈황혼 어스름〉 부공방장.

메이칼 가르나드가 직공들에게 남긴 말 中

Episode 4. 1%의 세계

《혼돈》에는 사냥에 지친 적응자들이 쉴 수 있게끔 만들어 진 주요 거점들이 존재한다. 그 중에서도 대표적인 것이 바로 삼궁사성三宮四城이다.

특히 비교적 출입이 자유로운 위치에 존재하는 사성四城들은 적응자들의 자유로운 정착을 허락하기 때문에, 적응자들의 교류가 활발한 편이었다.

성채 고르곤은 그 사성四城 중의 하나였다.

‘그냥 한 판 붙었어야 했는데.’

재환은 어깻죽지에 은빛 아우라를 일렁이던 칼튼을 떠올렸다.

사기꾼 같은 얼굴을 하고서 제 입으로 법령이란 걸 줄줄 읊던 놈.

재환은 법을 말하는 놈들을 믿지 않는다.

실제로 그가 있었던 악몽의 탑에도, 법조계 인사들이 다수 포함되어 있었다. 악몽의 탑도 수십만의 인간이 살아간 곳이었기 때문이다.

―탑 안의 모든 인류는 평등하다.

처음에 법조계 인사들은 약자들을 위해 법을 만들었다. 바깥과는 완전히 격리되어 있는 세상. 어쩌면 진정 인간을 위한 법을 제정하기에 알맞은 곳이 아닐 수 없었다. 그들은 실제로 많은 법을 만들었고, 어떤 법들은 약자들을 보호해주는 듯했다.

물론 착각이었다.

정신을 차렸을 때, 모든 법은 ‘그들만이 아는 법’이 되어 있었다. 사람들은 이름도 모르는 법에 걸려 넘어졌다. 사냥터에서 돌아오면 늘 과도한 세금을 내야 했고, 보호라는 명목 하에 통제된 장소에서만 사냥해야 했다. 성장 폭이 낮은 그들은 약한 스킬, 레벨이 낮은 장비들만을 가질 수 있었다.

탑 안의 모든 인류는 평등하다, 라는 대원칙은 스킬과 스테이터스. 아이템과 레벨에 의해 소멸되었다.

법은 강자에게 아첨했고, 약자에게 잔혹했으며, 체계를 고착시키기 위해 한없이 어려워졌다. 그렇게 법령이 만든 체제에 의해 탑의 분위기가 한계에 달할 무렵, 법을 만든 사람들은 법을 남긴 채 과거로 사라졌다. 누구도 지키지 않는 외로운 법들은 버려졌다.

85층 이후 재환이 만든 법은 하나뿐이었다.

모든 ‘인간’은 오늘을 살아간다.

재환이 지금껏 믿고 지켜온 법은 그것 하나뿐이다.

‘그건 그렇고 길 한 번 더럽게 복잡하군.’

재환이 혼잡한 거리에 인상을 찌푸렸다.

게다가 짐덩이도 하나 끼어 있었다.

미노는 여전히 몽롱하게 눈이 풀린 상태였다.

어떻게 걸을 의지는 있는 모양인지, 재환이 걸어가면 비척비척 따라오기는 했다.

기분이 별로 좋지 않다.

데리고 가자니 어쩐지 귀찮아져버렸고, 그래도 처음 만난 ‘인간’인데 두고 가자니 찝찝하다. 재환은 일단 미노가 정신을 차릴 때까지만 거리를 배회하기로 했다. 그래도 여기까지 온 정이 있으니 봐주는 거다.

희한한 빛깔을 띤 약초들을 파는 좌판상들, 휘황한 세공을 뽐내는 장비상들, 그리고 다양한 먹거리를 파는 노점상들이 즐비한 거리. 그 거리를, 재환은 비틀대는 미노와 함께 걸어갔다.

“요새 성주님 얼굴이 통 안보이시네.”

“듣기엔 앓아 누우셨다는데······.”

“허허.”

곳곳에서 들려오는 상인들의 말소리, 웃음소리······ 노점상 거리의 큰 골목길을 지나자 대낮부터 여관의 종업원들이 호객행위에 한창이었다.

그렇게 얼마나 더 헤맸을까.

마침내 재환은 자신이 완전히 길을 잃어버렸음을 깨달았다. 정신을 차려 보니 시장 거리의 뒷골목까지 들어와 있다. 뒷골목의 깊숙한 곳에서는 건달패로 보이는 놈들이 다 같이 모여 앉아, 아까 미노가 먹던 ‘약’이라는 것을 한창 코로 흡입하고 있었다.

‘젠장, 여긴 또 어디야?’

별 수 없어진 재환은 「의심」과 「이해」를 발동시켰다. 그러자 주변에서 들려오는 목소리들이 정보로 구체화되어 재환의 머릿속에 차곡차곡 쌓이기 시작했다.

그런데 문제가 생겼다.

이처럼 혼잡하고 어수선한 곳에 온 게 처음이라는 걸 간과하고 있었다. 순식간에 너무 많은 정보들이 마구잡이로 밀려오자, 정신에 과부하가 걸리며 심각한 두통이 시작되었던 것이다.

그때, 재환의 감각에 어떤 중요한 정보가 잡혔다.

“어이, 이제 정신 좀 차려보지?”

그 말에 미노의 눈빛이 서서히 돌아왔다.

“······내가 왜 여기 있는 거죠?”

“묻지 말고 길부터 안내해. 지금 머리 아프니까.”

주변을 둘러보며 재빨리 지리를 파악한 미노가 바깥 길 쪽으로 재환을 안내했다.

“일단 저쪽으로 나가요.”

골목 거리의 바깥쪽으로 나가자, 큰 길임에도 비교적 한산한 장소가 나왔다. 그제야 재환의 두통이 사라져 갔다.

“됐어, 너는 이제 가.”

“······너무한 거 아니에요? 그렇게 내팽개치듯이.”

서서히 기억들이 돌아온다. 무슨 일이 있었는지. 그리고 자신이 왜 여기에 있는지. 미노의 얼굴이 조금 붉어져 있었다. 재환이 무심하게 말했다.

“방해만 돼.”

그 말에 미노가 발끈했다.

“지금 장난 좀 쳤다고 이러는 거예요?”

다음 순간 자신을 바라보는 재환의 시선에, 미노는 전신의 솜털이 오소소 돋았다.

“······미안해요.”

확실히 단순한 장난 치고는 스케일이 컸는지도 모른다. 상대는 자신을 구해준 은인이었다. 사건에 맞선 재환의 태도야 어찌됐든 간에, 처음부터 미노가 장난을 치지 않았다면 없었을 일이었다. 따지고 보면 미노는 빚을 갚을 기회를 내팽개치고 만 셈이었다.

“······진심이에요.”

미노는 재환의 눈치를 보며 말했다.

여전히 재환은 대답이 없다.

대답을 기다렸다.

여전히 대답이 없다.

하긴, 이상한 일도 아니다.

생각해 보면 재환은 언제나 대답이 없었다.

무슨 질문을 해도, 그는 결코 대답할 줄 모른다.

그래서 아직 그녀는 그의 정체조차 모른다.

물론 아는 것도 하나 있긴 하다.

그가 인간이라는 것.

특히 대답하기 보다는, 질문하길 좋아하는 인간이라는 것. 그는 그녀가 과거로 갈 수 있다면 갈 것인지 아닌지를 질문했고, 또 자신을 증명하기 위해 어째서 증명서가 필요한 것인지를 질문했다. 그녀는 한 번도 생각해 본 적이 없는 질문들을 궁금해 하는 사람.

오직 이 세상에 대한 질문으로 이루어진 사람.

그게 미노가 아는 재환의 전부였다.

미노가 조심스레 물었다.

“이제 어디로 가려는 거예요?”

“너랑은 상관없는 거야.”

“······그래도 말해줘요.”

미노는 조금 상처 받은 느낌으로 말했다.

“찾는 게 있어.”

“뭔데요? 혹시 내가 도움이 될 수도 있잖아요.”

그 말에, 재환은 잠시 뜸을 들이더니 입을 열었다.

“몽마.”

몽마. 오랜만에 듣는 그 이름에, 미노는 순간 멈칫했다. 「상품」의 기억이 남아 있는 이라면, 누구나 그럴지도 모른다. 몽마. 위대한 땅에서는 「제작자」라 불리는 존재들. 이 모든 ‘악몽’의 출발점.

“몽마를 찾아서 뭘 하려는 건데요?”

재환은 대답하지 않았다.

“설마 복수라도 하려고요?”

미노는 재환이라면 충분히 그럴지도 모른다는 생각이 들었다. 재환이 대답했다.

“말해도 너는 이해 못해.”

이해 못한다는 말에 미노의 입이 살짝 열렸다가 다시 닫혔다. 첫 번째 이유는 계속 물었다가는 재환에게 또 미움을 살 것 같았기 때문이고, 두 번째 이유는 우습게도 정말로 자신이 재환의 생각을 이해할 수 없을 것 같았기 때문이다. 결국 미노는 말을 바꾸었다.

“...몽마는 위대한 땅 전체에서도 굉장히 희귀한 종족이에요. 그리고 한곳에 머무르는 법도 없고요.”

“그럼 여긴 없는 건가?”

“혼돈을 잘 찾아보면 있긴 하겠죠. 몽마는 ‘죽음’을 겪지 않고서도 《환상수》를 자유로이 오갈 수 있는 몇 안 되는 종족 중 하나니까요.”

뜻밖의 정보다.

하긴, 그럴 수도 있다는 생각은 했다.

악몽의 탑도 엄연히 따지면 환상수의 일부다. 그런 탑의 100층에 악마가 있었다. 그렇다면 재배자나 제작자 같은 존재들은 모종의 수단을 통해서 영혼체인 상태로 환상수로 진입할 방법을 알고 있으리라.

“저... 확신할 수는 없지만요.”

미노는 한참을 고민하다가 말했다.

“몽마가 있을만한 곳을 하나 알긴 해요.”

“그게 어디지?”

“대장간이 하나 있어요. 몽마가 만든.”

대장간이라. 그 말에 재환은 자신의 허리에 매달려 있는 빙룡검을 바라보았다. 생각해 보면 대장간에 한 번 들르긴 해야 했던 것이다.

“아.”

미노가 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.

확실히 저런 검을 칼집도 없이 허리에 매달고 다니면 주목을 받을 수밖에 없다. 실제로 아까부터 재환을 보는 주변의 시선이 심상치 않았다.

“그럼 그쪽으로 안내해 줄까요?”

고개를 끄덕이던 재환이 칼자루를 잡았다.

“일단 아까부터 따라오는 녀석들을 좀 손봐주고 나서.”

재환이 등을 돌리자, 먼젓번 골목에서 약을 먹던 건달패들이 킬킬 웃으며 서있었다. 마침 주변의 도움을 받을 수 없는 후미진 길목이었다. 건달패의 두목으로 보이는 녀석이 앞으로 나오며 뭔가를 말하려 했다.

“저쪽입니다, 대장님!”

“하핫, 찾았다! 너, 그 칼······!”

건달들이 칼을 뽑는 순간, 재환도 칼자루를 뽑았다.

건달 두목의 머리가 하얀 가루가 되어 흩어졌다.

*

잠시 후, 십여 명에 이르던 건달패들은 모조리 하얀 가루가 되어 환상수에서 소멸해버렸다.

‘건달 아닌 것도 하나 해치운 것 같긴 한데.’

지붕 위에 숨어 그를 관찰하던 누군가가 있었다. 때마침 사용 중이던 「의심」에 걸려든 녀석이었다. 제법 열심히 숨어있는 녀석이었는데, 너무 ‘열심히’ 숨어 있는 통에 눈치 채지 않을 수가 없었다.

기왕 검을 뽑은 김에 그 녀석도 기절시켜 놨다. 죽이지 않은 것은 딱히 위협이 되는 행동을 하지는 않았기 때문이다.

미노는 감탄한 목소리로 말했다.

“볼 때마다 대단하긴 하네요. 어떻게 찌르기 하나로 모두 끝장을 보죠?”

“난 찌르기 밖에 몰라.”

“······농담이겠죠?”

“진짜야.”

“그치만 찌르기에도 종류가 있을 거 아니에요?”

“물론 있지. 살짝 찌르기. 그냥 찌르기. 세게 찌르기 정도.”

“······방금 건 뭐죠?”

“살짝 찌르기.”

방금 그 건달들은 건달패치고는 꽤 강한 수준이었다. 대부분은 무적응자였지만, 1차 적응자도 둘 정도 끼어 있었던 것이다. 헌데 그런 놈들을 ‘살짝’ 찔러서 다 죽여 버렸다고?

미노는 재환이 레드 폭스를 쓸어버렸을 때의 모습을 떠올렸다. 숲 하나를 그대로 박살 내버린 그 엄청난 ‘찌르기’를. 미노가 물었다.

“혹시 지금까지 ‘살짝 찌르기’만 써온 거예요?”

“아니. ‘보통 찌르기’도 한 번 썼지.”

미노는 그 ‘보통 찌르기’란 것이 아마 레드 폭스를 끝장낸 그 찌르기인가 보다, 하고 속으로 생각했다.

물론 사실은 조금 달랐다.

‘그때 뿔 다섯 개 달린 늑대를 '보통 찌르기'로 죽였지.’

재환은 자신의 차원 배낭에 들어 있을 오각수의 뿔을 떠올리며 생각했다.

그 뿔 다섯 개짜리 늑대는 재환이 《혼돈》에 들어선 이후 상대했던 가장 강한 적이었다. 녀석은 ‘살짝 찌르기’를 몇 대나 맞고도 죽지 않았다. 물론 ‘보통 찌르기’를 한 대 맞더니 그대로 죽어버리긴 했지만.

한동안 불신 가득한 눈빛으로 재환을 보던 미노는 의외로 빠르게 납득하는 기색이었다.

“······하긴, 그러고 보면 제가 아는 사람 중에도 당신처럼 한 가지 기술만 쓰는 적응자가 있어요.”

“나처럼?”

“네. 그 사람은 찌르기가 아니라 ‘베기’지만요.”

베기만 사용하는 적응자라고?

흥미가 생긴 재환이 그에 관해 좀 더 물어보려고 할 때, 어디선가 대앵- 대앵- 하는 쇳소리가 들려오기 시작했다.

그리운 소리였다.

재환은 정말 오랜만에, 악몽의 탑에서 마지막까지 그와 함께 했던 동료 제이를 떠올렸다.

제이와 〈제이스 공방〉.

탑의 최전선에서 끔찍한 전투를 치르고 돌아오면, 재환은 언제나 신전의 성수에 몸을 깊이 담근 채로 〈제이스 공방〉에서 들려오는 망치질 소리에 귀를 기울이곤 했다. 거칠고 투박하지만 규칙적으로 울려 퍼지는 소리.

그것은 어떤 종류의 음악도 아니었지만, 그저 그곳에서 가만히 울려 퍼지는 것만으로 재환을 위로하는 소리였다. 그가 몇 번이고 죽을 위기를 겪고, 또 검이 부러진 채로 돌아왔을 때도, 그 소리만은 언제나 변함없이 그를 기다리고 있었다.

제이가 사라진 후에도 그 소리는 환청처럼 사라지지 않고 재환의 귓가에, 또 재환의 손끝에 아련한 감각으로 고스란히 남아 있었다.

어쩌면 제이가 물려준 그 소리가 있었기에, 그는 혼자서 탑의 100층을 돌파할 수 있었던 것인지도 모른다. 길었던 망치질 소리가 마침내 맺어지는 곳. 그 시작이자 끝의 장소에서, 미노가 입을 열었다.

“고르곤에서 가장 큰 대장간이에요.”

〈황혼 어스름〉

그것이 이곳의 이름이었다.

*

언젠가 《위대한 땅》의 호사가들은 다음과 같은 화두를 논한 적이 있다.

“위대한 땅 최고의 장인은 누구인가?”

이 물음에 답하기 위해, 호사가들은 먼저 ‘장인匠人’이라는 표현이 심히 잘못되었음을 인정하지 않을 수 없었다. 애초에 위대한 땅에서 ‘최고의 장인들’은 인간이 아니었기 때문이다.

몽마 夢魔.

위대한 땅의 최강자들이 군주들이라면, 위대한 땅 최고의 장인, 아니 장마匠魔는 분명 몽마들이다.

특히 「명장 名匠」이라 불리는 오백 명의 몽마들과, 「거장 巨匠」이라 불리는 13인의 몽마들은 《위대한 땅》 전체에서 단연 최고라 주저 없이 손꼽을 수 있는 최고의 「제작자」들이었다.

성채 고르곤에 위치한 〈황혼 어스름〉은 그런 「명장」들 중에서도 수위를 다투는 몽마, ‘깊은 어스름의 이그넬’이 만든 《혼돈》 최고의 무기 공방 중 하나였다.

재환은 주변을 둘러보며 만족한 듯 고개를 끄덕였다. 이 정도면 아토포스에서 가장 큰 공방보다도 훌륭한 수준이었다.

내부는 널찍했고 사용하는 도구들도 하나 같이 고급품이었다. 곳곳에서 제작 의뢰가 진행 중인지 수십 명의 장인들이 한창 작업에 열을 올리고 있었고, 중앙에 위치한 화로의 열기는 어지간한 공방 전체를 녹여버릴 만큼 강렬했다.

재환이 입을 열었다.

“이곳을 몽마가 만들었다고?”

“그래요.”

“그럼 몽마가 있을지도 모르겠군.”

“어쩌면요.”

그때, 공방의 안내를 맡은 직공 하나가 어디선가 나타나 그들을 맞이했다. 어느 장인의 제자쯤으로 보이는 젊고 건강한 청년이었다.

“어서옵쇼―!”

“네가 몽마냐?”

들어오자마자 대뜸 질문을 던지는 재환을 보며, 도제의 인상이 구겨졌다. 이곳에서 ‘몽마’라고 하면 가리키는 대상은 하나뿐이기 때문이다. 미노가 재빨리 앞으로 나서며 말했다.

“죄송해요. 이쪽 분이 세상사에 밝질 않아서, 조금만 양해해주세요.”

“아, 그렇습니까.”

미노의 심심한 미소에 직공의 표정이 풀렸다.

[······어떻게 봐도 사람이잖아요.]

재환은 아무 말도 하지 않았다.

“무엇 때문에 찾아오셨습니까?”

“몽마를 만나러 왔다.”

“······공방장님 말씀이십니까.”

직공이 곤란한 표정을 지었다.

“공방장님께서는 지금 자리에 안 계셔서 그건 조금 힘드실 것 같습니다.”

“어디로 간 건가?”

“그게, 워낙 방랑벽이 심하신 분이라······ 설마, 공방장님께 직접 의뢰를 맡기러 오신 겁니까?”

재환은 잠시 생각했다.

“그것도 나쁘진 않겠지.”

“저, 어떤 물건을 의뢰하시려고······.”

“칼집이다.”

“칼집이라······.”

칼집이 없는 재환의 칼을 잠시 바라보던 직공이, 고개를 절레절레 흔들며 말했다.

“그런 의뢰라면, 설령 공방장님이 계셨다 하더라도 손님의 의뢰를 받진 않으셨을 것 같군요.”

“왜지?”

직공이 쯧쯧, 하는 눈빛을 지었다.

‘세상 물정에 어둡다더니 정말인 모양이군.’

직공이 말했다.

“애초에 공방장님의 본업은 무기 제작이 아닙니다. 세상사에 어두우셔서 잘 모르시는 모양인데, 몽마들이 주로 만드는 것은 ‘무기’가 아니랍니다.”

그럼 뭐냐고 물으려던 재환은, 일순간 자신이 그 답을 이미 알고 있다는 사실을 깨달았다. 그 몽마란 놈들이 ‘주로 만드는 것’을, 재환은 지난 30년간 가장 처절한 형태로 겪어 왔기 때문이다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 4. 1%의 세계 (2)

재환은 떠오르는 기억들을 차분하게 가라앉히며 마음을 다스렸다. 몽마를 만나 꼭 물어볼 것이 있었는데 아쉽게 됐다. 재환이 다시 입을 열었다.

“그럼 남은 장인들 중 최고는 누구지?”

“이곳에서 제일 선호도가 높으신 분은 부공방장이신 메이칼님이신데······.”

직공이 재환의 몰골을 위 아래로 훑으며 말끝을 흐렸다. 재환도 자신의 몸을 내려다보았다. 그러고 보니 여전히 비렁뱅이 차림이라는 것을 잊고 있었다.

“메이칼님의 공정은 제작비용이 상당합니다. 게다가 제작 재료도 필요하고······.”

“재료는 가져왔어.”

공방에서 재료라 함은, 보통은 각수의 뿔을 칭하는 것이다. 물론 강철이나 묵철 같은 금속도 제련은 하지만, 《환상수》 내부에서 각수의 뿔만큼 가치 있는 재료는 없다. 그 어떤 금속도 각수의 뿔보다 가볍고 단단하지는 않기 때문이다.

“······뿔을 가져왔단 말씀이십니까?”

직공이 의심스런 목소리로 되물어왔다.

〈황혼 어스름〉에서 의뢰 제작에 사용되는 뿔은 최소 이각수 이상의 뿔이었다.

무적응자나 1차 적응자가 사용할 수 있게끔 만들어지는 보급형 일각수 무기 라인업이 따로 존재하기 때문에, 굳이 일각수의 뿔은 개별적으로 의뢰 제작을 받지 않는 것이다. 물론 단순히 생각하면 그저 고급 공방의 높은 콧대가 밖으로 드러난 것에 불과했지만.

“저희는 최소 이각수 이상의 뿔이 아니면 의뢰 제작에 들어가지 않습니다. 웬만하면 보급형 칼집 중에서 골라 보시는 게 어떻습니까? 저희 〈황혼 어스름〉에서 제작한 것인 만큼, 보급형이어도 상당히 품질이 괜찮······.”

재환은 고개를 절레절레 흔들어 보였다. 얼굴이 붉어진 직공이 뭐라 입을 열려던 차, 재환이 먼저 말을 시작했다.

“너희가 말하는 이각수라는 게, 뿔 두 개 달린 괴물을 말하는 거지?”

“······그렇습니다만.”

재환은 조용히 차원 배낭 속을 뒤져 제작에 사용할 뿔을 꺼냈다. 언젠가 늑대 괴수를 잡고 얻은 뿔이었다.

얼떨결에 그 뿔을 받아 품에 안은 직공은 한참동안이나 그 뿔을 들여다보더니, 이내 뿔을 쥔 손을 부르르 떨기 시작했다.

‘이, 이건 대체 몇 각수의 뿔이지?!’

꽤나 오랫동안 〈황혼 어스름〉에서 직공 교육을 받은 그였지만, 이런 뿔은 생전 처음 보았다. 뿔의 검은색 광택과 단단함, 그리고 굵기는 보는 것만으로도 황홀해질 지경이었다.

“이, 이렇게 크고 아름다운 것이······.”

청년 직공은 깨달았다. 이 사안은 자신의 선에서 결정할 것이 아니라는 것을.

어서 부공방장을 찾아야 했다.

황급히 두리번거리던 직공의 고개가 어느 한 곳에 멈춰 섰다.

중앙 화로 근처에서 무슨 구경거리라도 났는지, 열댓 명의 장인들이 모여 수런거리고 있었다.

“아, 마침 저곳에 부공방장님이······!”

직공이 채 말을 맺기도 전에 재환은 이미 그쪽으로 향하고 있었다. 그의 뒤를 한숨을 푹 내쉰 미노가, 다시 뿔을 든 직공이 허겁지겁 쫓아왔다.

*

〈황혼 어스름〉의 부공방장, ‘새벽의 장인’ 메이칼.

고르곤 성채에서 메이칼을 모르는 이는 거의 없다.

왜냐하면 그는 ‘인간’ 중에서는 극소수에 불과한 「도제」 급의 제작자였기 때문이었다.

오직 몽마들만이 받을 수 있는 제작자의 칭호.

비록 제작자의 등급 중 제일 낮은 「도제」 급이었지만, 그 콧대 높은 몽마들이 다른 종족을 제작자로 인정했다는 것 자체가 하나의 큰 사건이었다.

“허허, 나도 이젠 늙었나 보군.”

하지만 그것도 벌써 몇 십 년 전의 일이다.

메이칼은 최근 자신의 한계를 실감하고 있었다.

그는 자신이 처음으로 도제의 칭호를 받았을 때, 한 몽마로부터 들었던 이야기를 떠올렸다.

―네가 태어난 종족을 탓해라. 인간의 몸으로는 결코 「도제」 이상으로 올라갈 수 없어.

처음에는 그 말을 믿지 않았다. 젊은 메이칼은 생각했다. 그에게는 시간이 있다. 열정도 있다. 비록 불리한 종족으로 태어났지만, 노력하면 반드시 된다.

그는 몽마들이 잘 때 한 번이라도 더 담금질과 무두질을 연습했고, 몽마들이 놀 때는 금속학을 연구했다.

언젠가는 「명장」이나 「거장」이 될 수 있으리라는 믿음으로.

그러한 메이칼의 노력은 결국 ‘새벽의 장인’이라는 별명을 가져다주었다. 모두가 잠든 새벽까지도 노력을 아끼지 않는 그의 모습에 감탄한 이들이 붙여 준 별명이었다.

그러나 그런 새벽의 장인도, 어느덧 인생의 황혼을 앞두게 되며 차츰 세상의 진실을 알게 되었다.

아무리 노력해도, 이 세상에는 안 되는 것이 있다.

“이제 이 짓도 못 해먹겠구만.”

메이칼은 자신의 눈앞에 놓인 뿔을 들여다보며 중얼거렸다. 《혼돈》 십방 중 하나인 「무극방」의 부방주가 직접 맡긴 사각수의 뿔이었다. 검을 한 자루 제작해 달라는 의뢰였는데, 공정 자체는 거의 마무리 단계에 와 있었다. 문제는 마지막 세공이었다.

‘칼자루의 중앙에 보석 홀더를 하나 만들어 주시오.’

사각수의 뿔 정도로 단단한 물질에 홀더를 만드는 것은 쉽지 않다. 아니, 부수는 것조차 쉽지 않은 것이 사각수의 뿔이다. 특유의 노하우로 검신을 깎고 모양을 만드는 것까지는 성공했지만, 보석 홀더라니······.

몽마 전용 스킬, 「가공 加工」

그가 노력을 통해 성취할 수 있는 최대치인 「도제」에 도달했을 때 몽마들로부터 받은 스킬이었다. 헌데 이 스킬로도, 사각수의 뿔에 정교한 홀더를 파내는 것은 결코 쉽지 않은 작업이었다.

젊었을 때라면 모를까.

결국 메이칼은 잠시 손을 놓았다. 계속 작업을 이어 나가려면 충분한 휴식이 우선되어야 했다. 그 모습을 보던 주변의 장인들이 너도 나도 달려들었다.

“스승님, 제가 한 번 해봐도 되겠습니까?”

“어디 제가 한 번······.”

메이칼이 피식 웃었다.

젊다는 건 좋은 것이다.

“네 녀석들 실력으로는 어림도 없다 이놈들아!”

메이칼은 저들 중 누구도, 자신을 넘지 못할 것을 안다. 세상에는 분명 안 되는 것이 있으니까. 인간은 제작 분야에서 결코 몽마를 넘어설 수 없다.

그래도 청춘의 열기는 늙은 메이칼의 가슴마저 뜨겁게 했다. 젊음은 젊을 때 모두 소진되어야 한다. 그가 할 수 있는 일은 그 청춘이 제때 타오를 수 있도록 불을 지펴주는 일이다.

“좋다, 이 뿔에 구멍을 뚫는 녀석이 있다면 그 녀석이 누구든, 오늘 하루 동안은 이 〈황혼 어스름〉의 부공방장 자리를 내주마!”

노력하면 무엇이든 할 수 있을 듯한 환상을 지속시켜주는 것. 어쩌면 그게 늙은 자신의 몫인지도 모른다고 메이칼은 생각했다.

“오오! 정말이십니까?!”

“그렇다면 나도 한 번!”

흥분한 젊은 장인들이 너도 나도 덤벼들었다.

당연하게도, 누구도 성공하지 못했다. 영력을 제법 다룰 줄 안다는 장인들조차 사각수의 뿔에는 흠집 하나 내지 못한다. 사각수의 뿔은 그런 재료다.

그때, 누군가가 말했다.

“내가 한 번 해보지.”

누구지? 처음 보는 얼굴이었다.

중앙 화로의 열기 속에서 손으로 부채질을 하던 메이칼의 표정이 묘해졌다.

“손님, 거기서 그러시면 안 됩니다!”

품에 뭔가를 한 아름 안은 젊은 직공이 종종걸음으로 달려오는 모습이 보인다. 얼마 전부터 입구 쪽 안내를 맡게 된 젊은 직공이었다. 메이칼이 물었다.

“네이븐, 저 자는 누구냐? 품에 안은 건 또 뭐고?”

“이, 이건······.”

젊은 직공, 네이븐은 무엇부터 설명해야 할지 갈피를 잡을 수가 없었다. 그는 재환과 자신의 품속에 안긴 뿔을 번갈아 바라보며 어쩔 줄 모르는 표정을 지었다. 재환이 말했다.

“이 칼자루에 홈을 파내면 되는 거지?”

메이칼의 눈에 이채가 스쳤다. 차림은 비렁뱅이 같은데, 패기 하나는 일류 장인 급이다.

‘혼돈을 여행 중인 젊은 직공인가 보군.’

메이칼은 위협적인 분위기를 조성하던 주변의 장인들을 손짓으로 물리며 말했다.

“한번 내버려 둬 봐라.”

어디서 굴러먹다 온 녀석인지는 모르겠지만, 대단한 기백이 아닐 수 없다. 초보 직공들은 주눅부터 들기 바쁜 이 〈황혼 어스름〉에서, 저런 용기를 보이는 것만으로도 저 젊은이의 무모함은 칭찬할 만 한 것이었다.

그러나 무모함은 어디까지나 무모함일 뿐이다.

권위權威라는 것은, 그저 하루아침에 만들어지는 게 아닌 것이다. 결코 무너지지 않기에, 그것이 권위다. 그리고 공방 〈황혼 어스름〉은 그 권위의 상징이나 마찬가지였다. 메이칼은 이 참에 〈황혼 어스름〉의 수준을 보여주는 것도 나쁘지 않을 것이라 생각했다.

그리고 다음 순간, 메이칼의 안색이 변했다.

‘······저런?’

사내는 모루 망치도 없이, 오직 손가락으로 사각수의 칼자루에 구멍을 뚫을 심산인 것 같았다.

미친 짓이었다. 그런 짓을 했다가는 백이면 백 손가락이 아작 나고 만다.

물론 수준급의 몽마들은 도구 없이도 각수의 뿔들을 제련하는 게 가능하다는 얘기를 들었지만, 인간이 그런 걸 해냈다는 이야기는 이제껏 들어본 적이 없었다.

‘그딴 게 그렇게 쉽게 되면 내가 지금까지 이 고생을······.’

그리고 엄청난 굉음과 함께 먼지가 폭발했다.

마치 〈황혼 어스름〉 전체가 무너질 듯한 굉음이었다. 이 공방이 자리 잡은 지축 전체가 뒤흔들리는 듯한 소리.

그때까지 메이칼은 몰랐다.

그 소리는, 그가 한평생 쌓아온 모든 노력이 산산이 부서져 나가는 소리였다는 것을.

잠시 후, 굉음과 함께 사방을 채웠던 먼지가 조금씩 잦아들었다.

모루 아래로 정확히 손가락 하나의 굵기로 파고 내려간 작은 공동空洞이 보였다. 어찌나 깊게 파고 내려갔는지, 그 끝이 보이지 않을 지경이었다.

“저, 저저, 저······!”

공방의 모두가 자신의 눈을 의심했다.

“이러면 되는 거지?”

문제의 사내는 여전히 제 자리에 서 있었다. 그리고 사각수로 만든 검은 홀더 째로 사내의 손가락에 끼워진 채, 허공에서 뱅글뱅글 회전하고 있었다.

재환의 손에서 뱅글뱅글 돌아가는 검을 보며, 메이칼의 세상도 뱅글뱅글 돌아가고 있었다. 어지럼증 속에서 간신히 정신을 차린 메이칼이 물었다.

“······자네는 대체 누군가?”

재환은 이제 그 말을 듣는 것도 슬슬 지겹다는 생각을 하며 대답했다.

“부공방장.”

그 말에 메이칼의 안색이 약간 나아졌다.

어디의 부공방장쯤 되는 자라면, 유명한 실력자인지도 모른다.

“부공방장? 대체 어떤 공방 소속이시오?”

재환이 무심히 답했다.

“〈황혼 어스름〉.”

그 말에 공방 장인들 중 몇몇이 눈을 부라렸다.

“이 자식이? 지금 장난치자는 거냐!”

재환은 눈 하나 꿈쩍하지 않고 말했다.

“아까 약속했잖아?”

약속? 공방의 모두가 어리둥절했다.

그리고 모두의 머릿속에 동일한 장면이 스쳐갔다.

잠깐, 설마?

‘좋다, 이 뿔에 구멍을 뚫는 녀석이 있다면 그 녀석이 누구든, 오늘 하루 동안은 이 〈황혼 어스름〉의 부공방장 자리를 내주마!’

부공방장 메이칼의 안색이 딱딱하게 굳어 있었다.

재환의 다시 한 번 말했다.

“오늘 하루는 내가 이 〈황혼 어스름〉의 부공방장이다.”

그런데 다음 순간. 재환의 손가락 위에서 흔들거리던 사각수의 뿔에 쩌저적, 하고 금이 가기 시작했다.

대체 무슨?

뒤이어 메이칼의 안색이 하얗게 질렸다.

“아, 안 돼······!”

무려 「무극방」의 부방주가 손수 맡긴, 그 단단한 사각수의 뿔이 산산이 부서져 허공으로 비산하고 있었다. 재환이 인상을 찌푸리며 중얼거렸다.

“······젠장, 살살 찔렀는데.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 4. 1%의 세계 (3)

그 순간 메이칼은 〈황혼 어스름〉의 권위고 나발이고 모든 것을 잊어버렸다. 대체 무슨 사기를 친 것인지는 모르겠지만, 무려 사각수의 뿔이 부러졌다. 이곳 혼돈에서는 천정부지의 가치를 지니는 사각수의 뿔이.

무극방의 부방주에게는 이제 무슨 말을 하면 좋단 말인가?

“의도한 건 아닌데, 미안하게 됐군.”

“미안? 지금 미안하다고 했소?”

메이칼은 콧수염을 부들부들 떨며 말했다. 그의 머릿속은 눈앞의 사내를 망치로 두들겨서 죽일지 담금질로 죽일지에 대한 생각뿐이었다. 재환이 입을 열었다.

“뿔은 더 좋은 걸로 변상해주지.”

“······변상을 하겠다고?”

그 말에 공방의 모든 장인들이 코웃음을 쳤다. 변상을 하겠단다. 그것도 사각수의 뿔을. 사각수가 어떤 괴수인가? 희귀할 뿐만 아니라 혼돈 십방의 장로급이 직접 나서지 않는다면 상대할 수조차 없는 괴수다.

그런 괴수의 뿔을 변상하겠다고?

“그 대신, 그쪽도 약속을 지켜.”

“약속?”

메이칼은 좀 전에 자신이 호언했던 이야기를 떠올렸다. 사각수 뿔에 보석 홀더를 파내면 하루 동안 부공방장을 시켜주겠다던 이야기. 메이칼은 기가 찼다. 이 상황에서도 그딴 생각을 하고 있단 말인가?

“사각수의 뿔을 변상할 수만 있다면, 자네가 부공방장을 하든 뭘 하든 오늘 하루 동안은 맘대로 해도 좋네. 하지만 변상이랍시고 어쭙잖은 걸 내놓는다면, 오늘 자네는 여기서 살아 돌아갈 수 없을 거야.”

재환이 고개를 끄덕이며 네이븐을 가리켰다.

“여기 내려놔.”

재환의 손짓에 청년 직공 네이븐이 안고 있던 뿔을 화로 옆에 내려놓았다. 거무튀튀하고 커다란 괴수의 뿔. 다들 이게 뭔가 하는 눈치였다.

모두가 동시에 숨을 삼킨 것은 조금 후의 일이었다.

얼마나 시간이 지났을까.

누군가가 탄식처럼 중얼거렸다.

“맙소사, 가르낙의 뿔······!”

《혼돈》에서 오각수 이상의 괴수들은 따로 분류 계통수를 가지고 있다. 그만큼 강력하고 위험하기 때문이다. 혼돈 십방의 장로들 여럿이, 혹은 부방주 급이 나서야 잡을 수 있다고 알려진 늑대형 괴수.

그게 바로 혼돈의 오각수, 가르낙이었다.

깊디깊은 적막이 공방 내부를 가득 메웠다.

메이칼이 무거운 음색으로 명령했다.

“문을 닫아라. 오늘은 손님을 받지 않겠다.”

황급히 달려간 직공들이 공방의 정문을 닫았다. 끼이익, 하는 소리와 함께 커다란 철문이 봉쇄되었다.

미가공 상태인 가르낙의 뿔을 보는 것은 메이칼도 이번이 겨우 세 번째였다. 한 번은 《혼돈》에 온지 얼마 안 되었을 적 다른 유명 공방에서 보았고, 다른 한 번은 선대先代의 〈황혼 어스름〉 부공방장이 가공하는 것을 어깨너머로 보았다.

“대단하군.”

어린 가르낙의 것인지, 뿔의 상태가 흠집 하나 없이 매끄러웠다. 공방의 모두가 상기된 얼굴로 뿔에 집중하고 있었다. 저렇게 크고 아름다운 물건과 하룻밤만 작업해 볼 수 있다면······.

“이 정도면 변상으로 충분한가?”

“······물론이오. 넘치고 남지.”

사각수와 오각수는 가치가 열배 이상 차이난다. 오각수의 뿔이라면 딱히 가공할 필요도 없이, 그저 귀퉁이를 잘라 주는 것만으로도 충분한 변상이 될 것이다. 그런데 이 사내는 뿔 하나를 통째로 내주었다. 손해를 보상하고도 한참이나 남는 장사다.

메이칼은 한참을 고민하다가 이렇게 말했다.

“오늘 하루 동안, 이 〈황혼 어스름〉은 당신의 것이오.”

주변에서 묘한 웅성거림이 울려퍼졌다.

메이칼이 분기를 터뜨렸다.

“조용히들 하라.”

웅성거림이 멎었다. 메이칼이 다시 입을 열었다.

“헌데 이 뿔은 대체 어디서 난 거요?”

“직접 잡았다.”

오각수를 직접 사냥하는 사내라고?

대체 이 사내가 누구기에? 재환은 더 이상 시간 끌기 싫다는 투로 입을 열었다.

“바로 작업 시작할 거니까 준비해줘.”

“작업이라 하면······?”

“제작을 할 거야.”

직공 네이븐이 달려와 메이칼의 귓가에 뭔가를 속삭였다. 메이칼이 고개를 끄덕였다.

“그렇군. 칼집을 만드실 거로구만.”

“그래.”

“재료는 뭘로?”

“이거다.”

재환은 차원 배낭 속에서 또 다른 오각수의 뿔덩이를 꺼냈다. 아까 것보다도 상태가 좋은 물건이었다. 오각수는 말 그대로 뿔이 다섯 개니까, 당연한 일이었다.

물론 메이칼에겐 다른 의미에서 당연하지 않았다.

“가르낙의 뿔로 겨우 칼집을 만들겠단 소리요?”

삼각수도, 사각수도 아니고 오각수 가르낙이다.

진흙만 대충 처발라 만들어도 명작이 나오는 재료다. 그런 재료로 겨우 칼집을 만든다고?

메이칼은 이 젊은 사내가 가르낙의 뿔이 가진 가치를 제대로 모르는 게 틀림없다고 생각했다.

“가르낙의 뿔을 집으로 쓸 행운의 칼이 대체 어떤 칼인지, 내가 한 번 봐도 되겠소이까?”

재환은 말없이 자신의 허리에 차고 있던 칼을 내주었다. 칼의 정보를 들여다보던 메이칼이 미묘한 탄식을 내뱉었다.

“허, 빙룡검이라.”

“알고 있나?”

“빙룡왕의 뿔로 만든 칼이잖소. 어디까지나 설명에 따르면 그렇다는 거지만.”

빙룡왕이라면 《위대한 땅》의 12지대 중에서도 가장 위험하다는 ‘잊혀진 지대’의 마룡이었다. 그 마룡의 뿔을 다듬어서 만든 검. 명검이 아닐 수 없다.

안타까운 것은 이 칼이 ‘레플리카’라는 것이었다.

어쩌면 당연한 이야기였다. 종종 《위대한 땅》의 소식을 듣는 메이칼이지만, 잊혀진 지대의 마룡이 사냥 당했다는 이야기는 이제껏 들은 적이 없다.

아마 실제로 빙룡왕을 목격한 어떤 몽마가 그 빙룡왕의 뿔을 모티프로 하여 제작한 무기일 것이다.

즉, 이 검을 제작할 때 사용된 것은 진짜 빙룡왕의 뿔이 아니라는 것.

“몽마가 직접 만들었다는 점에서 희소성은 있지만, 이 정도 칼의 칼집을 만들기에 가르낙의 뿔은 좀 과한 것 같소. 차라리 뿔로 새로운 칼을 만드는 게······.”

칼이 웅웅, 하고 울음을 터뜨린 것은 그때였다. 놀란 메이칼이 칼자루를 놓치자, 칼의 검신이 정확히 가르낙의 뿔 쪽으로 떨어졌다. 진동이 심해지며 칼날이 입처럼 천천히 갈라지기 시작했다.

와자작와자작.

눈앞에서 오각수의 뿔 하나가 통째로 사라지고 있었다.

메이칼은 놀라는 것조차 지쳐버린 표정이었다.

“설마 정령 무기일 줄이야······.”

오각수의 뿔을 먹은 빙룡검의 모습이 영롱하게 빛나기 시작했다.

메이칼도 처음 보는 광경이었다.

“오늘은 진귀한 광경을 많이 보는군. 당신의 검이 진화하고 있소.”

검신의 칼날이 더욱 예리해지고, 표면의 밀도와 강도는 더욱 촘촘해진다. 그 강도는 가르낙의 뿔로 만든 칼에도 결코 뒤지지 않을 수준. 게다가 칼에서 흘러나오는 흑색 아우라는 검신을 천으로 둘둘 말지 않고서는 도저히 감출 수 없을 지경이었다.

과연 칼집이 반드시 필요한 검이 아닐 수 없다.

이만한 영기令氣가 시장 바닥에 돌아다닌다면 쓸데없는 잔챙이를 불러들일 것이다.

‘검에서 느껴지는 영기로 보아 상위종족의 영혼이 깃든 듯한데, 대체 어찌······.’

검은 계속해서 웅웅거리며 울었다.

칼의 상태를 확인한 메이칼이 말했다.

“대진화大進化로군.조금 오래 걸릴 듯 한데, 아마 진화가 끝나면 칼 이름을 새로 지으셔야 할 거요.”

“이름?”

“정령 무기는 대진화를 겪으면 본래의 이름이 사라지거든.”

본래의 이름을 잃어버린 검이 외롭게 웅웅, 울고 있었다. 그 모습을 잠자코 지켜보던 메이칼이 조심스레 입을 열었다.

“그런데 재료가 없어졌소만······.”

칼집으로 쓰려던 재료를 칼이 먹어버렸다.

이젠 무엇으로 칼집을 만든단 말인가?

“괜찮아. 하나 더 있으니까.”

다시 말하지만, 오각수의 뿔은 다섯 개다.

차원 배낭에서 줄줄이 나오는 뿔을 보던 메이칼이 질렸다는 듯 두 손을 들어 보였다.

*

잠시 후, 메이칼은 가르낙의 뿔을 앞에 두고 섰다. 은은한 검은빛 광택의 뿔. 그도 가르낙의 뿔을 가공해보는 것은 처음이었다.

오래 전, 성주들의 무기를 만들 때 가르낙의 뿔로 만드는 것을 언뜻 보기는 했지만······.

‘허허, 내가 해낼 수 있을까?’

비록 부공방장의 자리에 올랐고, 「도제」의 칭호를 받기도 했지만 이젠 사각수의 뿔을 가공하는 것도 힘에 부치는 메이칼이었다.

‘애초에 탑 한 번 만들어 보지 못한 게 무슨 「도제」라고······.’

「도제」끼리도 어마어마한 수준의 격차가 있다.

똑같은 도제라도 몽마와 인간은 상상력의 규모 자체가 다른 것이다. 인간이 칼 하나에 쩔쩔매고 있는 동안, 몽마들은 하나의 세계가 될 탑을 건설한다.

메이칼은 가르낙의 뿔을 가만히 내려다 보았다.

간혹 이런 재료들이 있다. 가만히 보고만 있어도, 사람을 압도하는 것들.

“미안하지만 이걸 내가 떠맡는 것은 아무래도······.”

재환이 주섬주섬 뭔가를 입고 있었다.

“자네······ 아니, 임시 부공방장께선 지금 뭘 하시는 거요?”

어느새 직공의 옷을 갖춰 입은 재환이 소매를 걷어 붙이며 말했다.

“당신이야 말로 무슨 소릴 하는 건지 모르겠군.”

메이칼이 어리둥절한 표정을 지었다.

“칼집은 내가 만들거야.”

“······엉?”

“당신은 옆에서 도와줘.”

이건 또 무슨 소리인가 싶다. 저 재환이란 사내의 힘이 대단한 것은 알겠다. 무슨 원리인지는 모르겠지만, 저 사내는 뿔을 부술 수 있는 능력을 가졌다.

하지만 뿔을 부술 수 있다는 것과 뿔을 가공한다는 것은 전혀 다른 맥락의 이야기다.

“아무리 당신이라도······.”

“맞아. 분명 나 혼자는 무리겠지.”

재환이 고개를 끄덕였다. 재환에게는 파괴력이 있지만 기교가 부족했다. 가르낙의 뿔 정도 되는 재료는 힘만으로 가공할 수 있는 재료가 아니니까.

“그래서 당신이 필요한 거야.”

재환은 메이칼의 망치 끝에 하얗게 남은 몽마의 스킬, 「가공」의 흔적을 바라보며 말했다.

*

동 시각, 고르곤 내성.

정갈하고 검소하게 꾸며진 내실의 안쪽에, 단정한 정복을 입은 노후한 중년인이, 잔에 담긴 찻물을 마시다가 돌연 기침을 토했다.

“놓쳤다고? 그게 대체 무슨 소리냐?”

“······죄송합니다.”

중년인의 앞에 부복한 진청색 무복의 사내가 면목이 없다는 듯 고개를 조아렸다.

“어떻게 당했는데?”

“그게, 저도 모르겠습니다. 정신을 차려 보니······ 그냥 지붕 위에 누워 있었습니다.”

당했는데 어떻게 당했는지를 모른다.

말이 안 되는 말이다.

중년인이 한껏 인상을 쓰며 물었다.

“너, 몇 차 적응자지?”

“3차입니다.”

“은신 스킬 등급이랑 레벨은 몇이냐?”

“상급이고, 마스터 레벨입니다.”

“그런데 왜 들켜?”

“······저도 모르겠습니다.”

“미치겠군.”

상급의 은신 스킬을 마스터한 3차 적응자가 마음먹고 숨는다면, 혼돈의 고차 적응자들이라 해도 찾기가 쉽지 않다. 그런데 상대는 자신의 부하를 찾아내는 것은 물론이거니와, 낌새도 못 채는 사이에 습격해 기절까지 시켰다.

‘칼튼 녀석 말로는 5차는 아닐 거라고 했는데.’

어쩌면 5차 수준의 적응자일지도 모른다.

만약 상대가 고차 적응자라면, 이쪽도 만반의 준비를 해야 했다.

“인원을 확충한다. 성채 내를 샅샅이 뒤져서라도 찾아내.”

다음 순간, 내성 지하 감옥의 깊은 곳에서 쿵, 하는 소리가 들려왔다. 아주 옅은 진동이었지만, 이미 고차적응을 넘어선 중년인이 느끼기엔 충분한 수준의 진동이기도 했다. 길게 늘어지는 비명소리 같은 것도 희미하게 들려온다. 고통에 흐느끼는, 아득한 신음.

중년인의 표정이 슬프게 일그러졌다.

“······성주, 조금만 견디시게.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 4. 1%의 세계 (4)

〈황혼 어스름〉에서의 하루가 지나가고 이튿날이 찾아왔다. 부공방장 자리를 약속한 하루가 지났는데도 메이칼을 비롯한 직공들은 딱히 불만스런 표정이 아니었다. 가르낙의 뿔 같은 귀한 재료를 취급할 기회가 좀처럼 없기 때문인지도 모른다.

가르낙의 뿔은 제련 과정을 지켜보는 것만으로도 직공들에게 평생의 이야깃거리가 될 만 한 것이니까.

미노는 조용히 〈황혼 어스름〉을 나왔다.

*

어수선한 분위기의 주점. 곳곳에서 중년 사내들의 떠들썩한 목소리가 들려온다. 주점의 중앙에 있는 상판에 붙은 구식 홀로그램 기기에서는 한창 방송이 흘러나오고 있었다.

방송의 진행자는 머리에 작은 뿔이 돋아난 분홍빛 머리카락의 몽마였다.

[시르엔과 함께 하는 금주의 핫텐! 아쉽게도 이제 헤어질 시간이 되었네요. 오늘 보여드릴 마지막 영상은 여러분도 잘 아시는 영상이에요. 근래 《리틀 브라더》에서 이것보다 유명한 영상은 없었으니까요. 바로, 「99층 솔로 클리어」 영상입니다!]

곧이어 화면에 거대한 빙룡의 거체와, 한 남자의 모습이 출력되기 시작했다. 오로지 찌르기만을 반복하고 또 반복하는 남자의 모습. 남자의 얼굴에는 희미하게 모자이크가 되어 있다. 상품 정보의 유출을 방지하기 위한 보안책이었다.

주점의 바 쪽에 앉아있던 사내들이 투덜거렸다.

“저 새낀 어떻게 됐을까 궁금하네, 분명 군주들한테 러브콜 겁나게 왔을 텐데.”

“어이, 모르냐? 저 탑 재배 정지당했잖아.”

“재배 정지? 왜?”

“모르지. 악마 새끼가 조작이라도 하다가 걸렸나 보지 뭐. 재배 내팽개치고 도망갔다는 소문이 파다하던데.” 

“뭐야, 그럼 저거 조작이었어?”

“당연하지, 인마. 상식적으로 1세대 탑을 혼자 깬다는 게 말이나 되냐?”

시끌시끌한 사내들의 화제가 서서히 옮겨간다. 이러쿵저러쿵 떠들어 보지만, 이제 그들에겐 먼 세계의 이야기다. 이곳은 혼돈. 이미 죽은 자들의 세계니까.

“어디서 「열매」라도 안 떨어지나? 나도 다시 살아나보고 싶네.”

“클클, 「열매」가 뉘집 괴수 이름인줄 알아?”

“아줌마. 여기 일각주 하나 더―”

그때, 주점의 문이 쾅, 하고 열리며 한 여자가 들어왔다. 미노였다. 미노는 그대로 척척 바까지 걸어와서는, 사내들의 술잔을 치우고 바테이블의 좌석에 척 걸터앉았다. 사내들의 눈이 미노에게 집중되었다. 늘씬한 허리에 하얗고 갸름한 얼굴.

“어이, 아가씨 혼자 왔나?”

“꺼져.”

“옙.”

미노의 무시무시한 영압에 짓눌린 사내들은 황급히 주점 밖으로 뛰쳐나갔다. 그런 사내들을 보던 미노가 쓰게 웃었다.

‘저런 조무래기들에 비하면 나도 강한 편인데.’

그녀의 머릿속에 재환의 모습이 스쳤다.

어쩐지 참담한 심정이 된다.

곧 이어, 주점의 주인이 등장했다.

“계집애가 장사 다 말아먹네.”

“······클레어 아줌마.”

.

.

.

.

“그러니까 아줌마아······ 들어 보라고.”

취해서 혀가 배배 꼬인 미노가 말을 잇고 있었다.

“충분히 들었다, 애송아.”

중년의 여성, 클레어가 인상을 찌푸렸다. 클레어는 미노와 같은 월드 ‘아르칼’ 출신으로, 이 세계에 남은 미노의 마지막 고향 동료였다.

“그러니까 네 말은, 이런 거잖아.”

“······으응?”

“정체 모를 놈 하나를 등쳐먹으려다가 죽을 뻔했는데, 역으로 그놈이 널 구해준 거지.”

“······.”

“헌데 넌 은혜도 모르고 슬슬 장난치다가 또 호되게 혼이 난 거야.”

“······.”

“...그런데 네년은 왜 아직까지도 정신 못 차리고 그놈 뒤를 졸졸 따라다니는 거냐?”

클레어의 미간 주름이 짙어졌다.

그녀는 미노를 잘 안다. 악몽의 탑에 있을 때부터 미노는 이 모양이었다. 약한 주제에 성질은 지랄 맞고, 툭하면 엉뚱한 장난을 쳐서 주변에 민폐를 끼쳤다.

본성이 나쁜 아이는 아니다.

하지만 희한하게 이 아이 주변은 어지러워진다.

“너 때문에 죽은 걸 생각하면 빠진 이가 갈린다, 망할 계집.”

미노는 아무 말도 않고 술을 들이켰다.

“······내가 그렇게 민폐야?”

“듣자하니 위험한 놈 같은데, 빨리 놓아줘라. 딱히 사내가 아쉬운 것도 아닌 애가.”

“······에헤헤.”

“왜 그런 놈 뒤를 졸졸 쫓아다니며 괴롭히는 거냐?”

그 말에 미노의 눈빛이 흔들렸다.

그녀는 한참이나 뭔가를 생각하더니 입을 열었다.

“······그냥, 그 사람 보고 있으면 말이야.”

클레어는 주점을 운영하는 동안 이런 식으로 시작하는 대사를 수도 없이 들어왔다. 보나마나 또 한바탕 신파가 나오겠구나 싶었다. 그런데, 

“열 받아.”

미노의 입에서 전연 뜻밖의 말이 나왔다.

“그 사람, 아주 시건방져. 예의도 없고, 싸가지는 밥 말아 먹었고······ 그런데 진짜 이상하게도, 아무도 그 사람 앞길을 막질 못해. 그냥 자기 마음대로 행동하는 것 같은데, 아무도 그 사람을 못 당해. 레드 폭스도, 고집쟁이도, 황혼 어스름 영감님도······ 클레어, 그런 걸 보고 있으면 무슨 생각이드는 지 알아?”

미노는 작은 주점 안을 가만히 둘러보며 말했다.

“마치, 내가 살아온 삶이 무시당한 것 같은 기분이 들어.”

“······.”

“나, 죽고 싶어서 죽은 거 아니잖아. 클레어도 나도, 열심히 살았잖아.”

미노의 눈빛에, 처절한 뭔가가 스쳐갔다.

“그런데 그 사람은, 어디선가 갑자기 나타나서, 우리가 오랫동안 지켜왔던 것들이 잘못됐다는 것처럼, 다 때려 부수고, 사람들도 함부로 죽이고, 무시하고······.”

잔이 비었다.

미노는 이각주 한 잔을 더 따랐다.

뿔의 쓰디쓴 향취가 알코올의 내음과 함께 차오른다.

“어쩌면 난, 보고 싶은 거야. 난 못하지만, 누군가가 그 사람 혼내주는 거 보고 싶어. 그래서······.”

미노의 이야기를 들으며, 클레어는 마음 한 구석 어딘가가 아득해지는 느낌을 받았다. 그 순간 클레어는 깨달았던 것이다.

이 아이는 보지 말아야 할 사람을 보았고, 느끼지 말아야 할 것을 느꼈다는 걸.

클레어는 미노가 받은 느낌이 무엇인지 안다. 왜냐하면 클레어 역시 까마득한 옛날에 비슷한 것을 느낀 적이 있으니까. 그때 클레어는 그것을 외면하고, 도망쳤다. 그리고 나이를 먹었다.

클레어는 완고한 어조로 입을 열었다.

“미노, 내가 충고 하나 해 주마.”

“응?”

“이제 다시는 그놈이랑 엮이지도, 마주치지도 마라.”

“······왜?”

“넌 그 사람이랑 있으면 ‘정말로’ 죽게 된다.”

미노는 흠칫 놀랐다.

그렇게 무서운 클레어의 표정은, 자신의 실수로 클레어가 함께 죽은 뒤 처음 보는 것이었다.

미노가 뭐라 입을 열려는 찰나, 어디선가 영력으로 만든 전서응 하나가 주점의 창문을 뚫고 날아왔다. 미노는 전서응의 발신인을 확인했다.

「북쪽 검문소장 칼튼 제비어」

‘······이 고집쟁이가 나한테 왜?’

메시지를 열어보려는 순간, 미노는 어떤 섬뜩한 기세를 느꼈다.

적의는 느껴지지 않지만, 사이한 영력의 기운이 범상치 않았다.

게다가 한 명이 아니었다.

정면으로 대결한다면 미노 혼자서는 결코 승리를 장담할 수 없는 자들이 여러 명이었다.

다음 순간, 주점의 문이 벌컥 열리며 정체불명의 인물들이 나타났다. 미노는 술기운이 몰려오는 와중에도 가뜩 긴장하며 품속의 단검을 꺼냈다.

인물들 중 하나가 앞으로 나오며 물었다.

“네가 몰살의 마녀인가?”

“······그런데?”

답변과 동시에, 주점의 문이 닫혔다.

정체불명의 인물이 음산한 미소를 지으며 말했다.

“네가 해줘야 할 일이 있다.”

*

제련은 중앙 화로에 영력을 공급하는 것으로 시작되었다. 가르낙의 뿔이 재료인 만큼, 평소보다도 많은 양의 영력을 투입해 강렬한 염화를 피워내야 했다.

불길이 덥혀지는 동안, 재환은 깨끗하게 씻은 가르낙의 뿔을 바라보고 있었다.

“당신이 가공하는 방식을 먼저 보여줘.”

〈황혼 어스름〉에서 뿔을 가공할 때 가장 먼저 하는 일은 기본 골조를 잡는 것이었다.

실제로 메이칼은 이미 깃펜에 하얀색 잉크를 찍어 가르낙의 뿔 위에 초안을 그려내는 중이었다.

골조 스케치는 가장 기초적인 작업인 만큼 구체적일수록 좋았다. 왜냐하면 뿔의 형태는 한 번 가공하고 나면 다시 돌이킬 수 없기 때문이다. 슬슬 초안이 마련될 무렵, 직공들이 메이칼을 불렀다.

영력이 집중된 중앙 화로를 통해 새하얀 염화가 타오르고 있었다.

메이칼은 미리 마련된 틀 속에 뿔을 집어넣고, 열기 속에서 뿔의 결합력이 떨어지기를 기다렸다. 충분한 시간이 경과하자, 뿔의 표면에 묘한 기포 같은 것이 만들어지는 것이 보였다.

메이칼과 직공들은 재빨리 틀 속에서 뿔을 꺼내 미리 마련된 절단기로 절단을 시작했다. 원하는 만큼의 뿔을 잘라내기 위해서였다.

하얀 잉크가 타오르는 자국을 따라 절단기가 움직인다.

결합력이 약해진 상태임에도 뿔이 가진 강도가 만만치 않아서, 공방에 있던 절단기를 열댓 개나 버려야만 했다. 거기까지 끝나자 간신히 한숨 돌리는 데 성공한 메이칼이 말했다.

“이제부터는 본격적인 스킬 싸움이라오.”

「도제」급 제작자의 고유 스킬, 「가공」.

이미 숙련치가 최고조에 달한, 최고 장인의 가공술.

망치와 끌개에서 나오는 새하얀 빛은 그것이 한낱 직공이 내뿜는 것이라 믿기엔 놀라운 데가 있었다. 그러나 재환의 표정에는 변함이 없었다. 그 역시 이와 비슷한 광경을 본 적이 있었기 때문이다.

―재환군, 내가 하는 건 제련이 아닐세. 그냥 확률 게임일 뿐이지.

언젠가 제이는 그런 말을 한 적이 있었다.

아토포스 제일의 대장장이였던 제이.

―재환군을 보면서 그간 나도 많이 노력했다네. 대장장이와 관련된 모든 스킬들을 마스터했지. 나는 자부할 수 있네. 《악몽의 탑》에서 나온 그 어떤 무기라도, 나는 99%의 확률로 그것을 수리해낼 수 있다고.

《악몽의 탑》에서 나온 무기라 봐야,《위대한 땅》에서는 그저 그런 흔한 무기에 불과하다. 그곳의 아이템들은 전부 진품의 복제에 불과하니까.

그럼에도 불구하고 99%라는 확률은 대단한 것이었다. 《악몽의 탑》에서 그런 어마어마한 수리 확률을 획득한 이는 오직 제이 뿐이었으니까. 재환은 제이가 수리에 실패하는 것을 거의 본 적이 없다.

―헌데 그 확률에 도달하고 나니까, 요즘은 좀 이상한 생각이 든다네. 어쩌면 나는 정말 중요한 걸 놓치고 있는 게 아닐까, 싶은. 그런 생각 말일세.

그때 재환은 그게 무슨 뜻이냐고 물었다.

그러자 제이가 말했다.

―나는 99%라는 확률에 도달하기 위해 스킬 숙련에 내 모든 시간을 바쳐왔네. 그런데 말이지, 가끔은 그런 생각이 들어. 어쩌면 나는 99%라는 확률을 향해 달려가고 있었던 것이 아니라, 1%라는 확률로부터 필사적으로 달아나고 있었던 것은 아닐까, 하는······.

재환이 「의심」의 능력을 얻은 것은, 제이로부터 그 말을 듣고 채 얼마 지나지 않은 날의 일이었다.

스킬과는 뭔가 다른 힘.

불완전하고 까다롭지만, 자유로운 힘.

“이제 대강 알겠으니, 잠깐 중단하지.”

등이 흠뻑 젖도록 땀을 쏟는 메이칼을 재환이 저지했다.

꽤나 시간이 흘렀음에도 가르낙의 뿔에는 흠집 하나 없다.

끌개와 망치만이 망가졌을 뿐이다.

“······제련이란 건 생각보다 시간이 오래 걸리는 일이라네. 게다가 가르낙의 뿔이라면 한 달은 족히 투자해야 가공할 수 있는 재료고.”

“알고 있어.”

“······알고 있다고? 허허.”

메이칼은 어쩐지 허탈한 표정이었다.

“노인을 놀리면 못 쓴다오.”

“······.”

“내 말이 거짓말이라는 걸, 이미 알고 있지 않소?”

재환은 대답하지 않았다. 그는 말없이 뿔의 표면을 만져 볼 뿐이었다. 그 무수한 망치질로도 약간의 흠집조차 낼 수 없는 재료. 《인터페이스 시스템》을 사용할 수 없게 된 재환이었지만, 이 뿔을 제련하는 한 시간 동안 메이칼이 끊임없이 들어야 했을 메시지에 관해, 재환은 잘 알 수 있었다.

.

.

[스킬이 실패했습니다.]

[스킬이 실패했습니다.]

[스킬이 실패했습니다.]

[스킬이 실패했습니다.]

.

.

“가르낙의 뿔을 다루기에 나는 너무 늙었어. 당신은 나를 좀 더 일찍 찾아왔어야 했소.”

화로 옆의 의자에 힘없이 걸터앉은 메이칼은 조용히 담배에 불을 붙였다.

“약속한 하루는 이미 지났으니, 이제 말을 좀 편하게 해도 되겠소? 당신은 이제 임시 부공방장이 아니니까.”

재환은 말없이 고개를 끄덕였다.

부공방장의 권위가 되돌아오자, 메이칼의 표정은 한결 여유를 찾은 듯했다.

“혹시 한 대 피우겠나?”

재환이 고개를 저었다.

메이칼이 뿜어낸 연기가 허공을 뿌옇게 물들였다.

곁에서 지켜보는 직공들의 얼굴이 어두워진다.

메이칼은 성품상 작업 중에 결코 다른 일을 하지 않는 사람이었다. 그런 메이칼이 망치를 놓고 담배를 피우고 있다.

“백 번을 해도, 천 번을 해도 소용없는 일이 세상에는 있지. 아마 저기 있는 네이븐 같이 젊은 놈들은 그렇게 생각하지 않겠지만.”

그 말에 직공 네이븐이 얼굴을 붉혔다. 처음 재환과 미노를 안내했던 바로 그 직공이었다.

“아, 아닙니다 부공방장님!”

“아니긴. 지난번에 나한테 대들었던 건 벌써 잊어버린 모양이군?”

메이칼은 다시 재환을 보며 말했다.

“저 젊은 직공은 정말 열심히 노력하는 친구라네. 나한테 말대답을 하다가 입구 쪽으로 차출되긴 했지만, 장래가 촉망되는 친구지. 아마 미래의 ‘새벽의 장인’은 저 친구가 될 거야. 운이 좋다면 「도제」의 칭호를 받을 수 있을지도 모르고. 하지만······.”

메이칼이 물고 있던 담뱃불을 모루에 비벼 껐다.

“저 친구도, 결코 태생의 벽을 넘지는 못해. 인간은 최고의 장인이 될 수 없어. 마치 내가 이 가르낙의 뿔을 다룰 수 없는 것처럼 말이지.”

재환은 메이칼의 자조 섞인 비감이, 비단 가르낙의 뿔 하나에서 시작된 게 아니라는 것을 깨달았다. 뿔은 그저 계기일 뿐이었다. 그보다 훨씬 깊숙한 내부에서부터, 이 사람은 망가져 간 것이다.

재환이 입을 열었다.

“계속 해보지 않고서는 모르는 일이야.”

“난 이미 충분히 해봤다네. 백 번이고, 천 번이고.”

“그럼 만 번을 해야지.”

“만 번을 해도 안 되면?”

“백억 번을 하면 돼.”

“백억 번? 으허헛! 자네, 젊구만.”

메이칼이 유쾌하다는 듯 웃어 젖혔다.

“아마 자네는 내가 충분히 노력하지 않았다고 생각하겠지?”

“······.”

“하지만 나는 충분히 노력했다네. 믿을지는 모르겠지만. 그래, 자네가 말한 백억 번까지는 잘 모르겠지만, 그에 가까운 수준으로 노력했을 거야. 노력하고, 노력하고 또 노력했지. 그래서 여기까지 올 수 있었어.”

메이칼의 눈빛에 세월이 스친다. 그가 이 《환상수》를 통해 이 공방에 온 것도 벌써 오랜 시간이 지났다.

“자넨 몇 년을 살았지?”

재환은 속으로 나이를 세어 보았다. 탑에 들어오기 전에 이십 년을 살았고, 탑 안에서 삼십 년을 살았다.

그렇다면 도합 오십 년이다.

“오십 년.”

“그래? 생각보다 일찍 죽은 모양이군.”

재환은 겉으로 보기에는 이십대 초반으로 보이는 외관이다.

젊었을 때 죽지 않고서야 이곳에서는 불가능한 일.

메이칼이 말했다.

“나는 백 오십 년을 살았네.”

묘하게 거만한 톤이었다. 재환의 나이를 알고 난 뒤 메이칼은 한결 더 편안해졌다. 그는 생각했다. 이 사내가 얼마나 대단하든 간에, 결국 젊음이란 지난한 세월을 이해하기에는 너무나 미숙한 것이라고.

“내가 아무리 이야기해도 자네는 이해하지 못할 거야. 나와 같은 시간을 살아본 적이 없으니까.”

누구도 타인의 시간을 온전히 이해할 수 없다. 당연한 말이었다. 재환이 입을 열었다.

“아니, 나도 알아.”

그 무덤덤한 말투에, 메이칼의 눈썹이 꿈틀거렸다.

그러다 그의 입가에 피식 웃음이 스쳤다.

하긴, 그러니 젊음이겠지.

그 역시 젊었을 때는 저렇게 오기를 부렸다. 다가올 세월에 대해 ‘안다’라고 말하고 싶었다. 하지만 늙어보지 않고서는 모르는 것도 있다. 메이칼이 점잖은 충고를 위해 한 마디를 해야겠다고 마음먹은 순간, 재환이 입을 열었다.

“당신은 누구보다 노력해온 사람이야.”

“······.”

“분명 노력하고 또 노력해서 여기까지 왔을 테지.”

고저 없이 담담한 재환의 목소리를 들으며, 메이칼은 일순 말문이 막혔다. 단순한 사실을 나열하는 듯 고요한 문장. 대단한 수사도, 격찬도 없는 문장.

그런 문장에, 메이칼은 동요하고 있었다.

누구도 그런 식으로 담백하게 이야기해준 적은 없었기 때문인지도 모른다. 젊었을 때는 칭찬을 받았고, 늙어서는 존경을 받았다. 하지만, 인정을 받았다는 느낌은 한 번도 겪어본 적이 없었다.

‘이제 나도 노망이 난 모양이군.’

메이칼은 씁쓸한 표정을 지었다.

“고마운 일이로군. 살다살다 젊음에 위로 받는 날이 올 줄이야.”

재환은 답하지 않았다.

그 무뚝뚝한 젊음에, 메이칼은 자기도 모르게 어떤 궁금증이 생겼다. 저 오만한 젊음은, 과연 그의 세월에 대해 과연 어떤 평가를 내릴 것인가.

“말이 나온 김에, 자네의 젊음에 한 번 물어보고 싶어지는군.” 

메이칼은 담배 한 대를 더 꺼내며 물었다.

“자네는 나한테 부족한 게 뭐라고 생각하나?”

“······.”

“재능? 태생? 아니면 운이나 확률?”

메이칼을 바라보는 재환의 눈동자는 깊었다.

아니, 깊다는 말로는 형용하기가 어렵다. 심연이라든가 무저갱이라든가, 그런 빤한 말들로 담을 수 있는 깊이가 아니었다. 그 눈동자에는 메이칼이 가진 말들로는 차마 닿을 수 없는, 불편한 무언가가 있었다.

그 불편함이, 메이칼에게 입을 열었다.

“당신은 부족하지 않아.”

“······부족하지 않다고?”

“부족하기보다는, 오히려······.”

“오히려?”

“너무 많다고 할 수 있지.”

“너무 많아? 뭐가 말인가?”

부족한 걸 물었는데 오히려 많다니? 메이칼은 그건 또 무슨 소리인가 하는 표정으로 재환을 보았다. 재환이 다시 말했다.

“당신은 너무 오래 살았어.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 4. 1%의 세계 (5)

너무 오래 살았다고?

재환의 말에 분통을 터뜨린 것은 메이칼 본인이 아니라, 주변의 직공들이었다.

“감히 무슨 망발을!”

그러나 정작 메이칼은 재환의 말에 뭔가를 심각하게 고뇌하는 낯빛이었다.

“······그게 대체 무슨 뜻인가?”

재환은 바로 대답하지 않았다.

“다시 한 번 스킬을 사용해봐.”

잠시 망설이던 메이칼은 순순히 자리에서 일어나 재환의 말대로 했다.

망치와 끌을 잡고, 가르낙의 뿔을 두드린다.

한 번, 두 번, 세 번.

기계처럼 뿔을 두드려 내는 메이칼을, 한순간 재환이 저지하며 입을 열었다.

“방금 무얼 봤지?”

“······무슨?”

“스킬을 쓰면서 무얼 보았냐고 묻는 거야.”

메이칼의 혼란스러운 눈빛에 재환이 고개를 절레절레 내저었다.

“다시 잘 보면서 해봐.”

메이칼은 다시 한 번 스킬을 사용했다. ‘스킬이 실패했습니다’라는 메시지가 연신 그의 귓가를 채워간다. 그는 필사적으로 그 메시지에 굴복하지 않고 스킬이 발생하는 지점을 면밀히 노려보았다.

거기서 뭐가 보이냐고?

딱히 아무것도 보이지 않는다.

아니, 정확히 말하면 망치와 끌이 보인다.

“그렇겠지. 그런 것들이 보이겠지.”

“······지금 장난치는 건가?”

메이칼은 하마터면 망치를 재환에게 내던질 뻔했다.

재환이 입을 열었다.

“당신은 그 망치와 끌이, 어떤 원리로 뿔을 다듬는 것인지는 알고 있어?”

메이칼은 잠깐 머뭇거리다 대답했다.

“그건 「가공」 스킬의 힘으로······.”

재환이 고개를 저으며 말했다.

“처음부터 다르게 물었어야 했군. 다시 질문하지.”

재환은 메이칼의 두 눈을 응시하며, 그에게 정확하게 알맞은 단어를 골라 질문을 구성했다.

“당신은 「가공」 스킬이 어떤 원리로 작동하는 것인지 알고 있어?”

그 순간 메이칼의 표정이 굳어졌다.

“자네, 지금 자기가 무슨 말을 하는지 알고는 있는 건가?”

그는 절반쯤은 분노하는 음색으로, 또 절반쯤은 어처구니없다는 음색으로 입을 열었다.

“「가공」 스킬의 원리가 무엇이냐고?”

모든 스킬들의 시류가 되는 최초의 스킬들이 있다.

무수한 스킬들의 시원始原에 있는 스킬들.

몽마의 「가공」은 그런 최초의 스킬들 중 하나였다.

최초의 스킬들은 물질로 친다면 하나의 입자나 마찬가지였다. 그것들은 누가 만들어 낸 것이 아니라 처음부터 존재했던 것들이다. 원소로 치면 불이나 물과 같은 것이다. 원래부터 존재해온 어떤 것. 《위대한 땅》에서 살아가는 이들에게 최초의 스킬이란 그런 것이었다.

인간이 어찌 세계의 기원을 설명할 수 있을까.

또 그걸 설명한다고 해서 대체 무슨 의미가 있을까?

재환이 이내 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇군. 당신은 자기가 정확히 뭘 하고 있는지도 모르면서 계속해서 스킬만 써온 거로군.”

그 말이 메이칼의 자존심을 건드렸다.

결국 메이칼은 이를 갈 듯 말문을 열었다.

“······영력을 통해서 망치와 끌을 강화하고, 그 힘을 섬세하게 조절해서 뿔을 깎아내는 것. 그게 아마 이 스킬의 원리일 것이다.”

“그래? 그런 간단한 원리라면 왜 다른 이들은 「가공」을 사용하지 못하지?”

“그건······.”

그건 그들이 단지 「가공」을 배우지 못했기 때문이다······ 메이칼은 그렇게 말하려다 입을 다물었다. 조금만 생각해 보면 말이 안 되는 말이었다. 사내의 말 대로 스킬의 원리가 그렇게 간단하다면, 「가공」을 배우지 못했다고 해서 사용하지 못할 이유가 없었다.

“당신은 그 스킬이 무엇인지 잘 몰라. 그런데도 그 스킬을 쓰고 있지.”

메이칼은 그 순간 눈앞의 사내가 싫었다.

애초에 「가공」의 원리를 아는 이는 아무도 없다.

그런데 왜 이 사내는 자신이 그걸 모른다는 이유로 이런 모욕감을 주는가?

“자네는 마치 원리를 알고 있는 것처럼 말하는군.”

“알고 있다. 정확히는 좀 전에야 알게 되었지.”

“뭐라?”

재환은 말없이 자신의 손으로 뿔의 결을 짚어나갔다. 마치 그의 손길에 반응하듯 뿔의 표면이 일렁였다. 다음 순간, 메이칼은 자신의 눈을 의심했다. 마법 같은 광경이 펼쳐지고 있었다.

“어, 어떻게 「가공」을······!”

뿔이 재환의 손끝을 따라 천천히 갈라진다. 천천히, 그리고 천천히. 하얗게 말라붙은 선금을 따라서 뿔은 재환의 손길을 느끼기라도 하는 듯, 몸을 떨며 쪼개져 갔다. 메이칼은 머리가 어지러웠다.

저도 모르게 무릎에 힘이 풀린다. 질투심과 절망감이 구차한 모양으로 섞여든다.

“······자네는 대체 누군가? 대체 어떤 축복을 받았기에 이런 재능을 가진 건가?”

“재능 같은 게 아니야.”

단호한 목소리였다.

“다시 잘 봐. 그리고 뭐가 보이는지 말해봐.”

메이칼은 다시 재환의 손끝을 바라보았다. 손끝에 닿은 뿔의 입자들이 곱게 뭉그러진다. 마치 무언가에 파 먹히는 것처럼.

“······입자들이 분해되는 건가?”

재환이 고개를 저었다.

메이칼은 다시 정신을 집중했다.

“쉽진 않을 거야. 당신의 엄청난 노력 때문에 당신이 보는 ‘세계’는 그만큼 단단해졌을 테니까.”

재환의 말이 맞았다.

지금 재환의 손끝을 보고 있는 이 순간에도, 메이칼은 재환을 완전히 믿지 않고 있었다. 지금 자신이 보는 광경이 뭔가 교묘한 사기극일 거라는 기대감이 메이칼의 두 눈을 가리고 있었던 것이다.

젊음에 대한 불신.

그동안 쌓아온 세월에 대한 아집.

수백억 번에 달하는 무두질과 담금질, 그리고 망치질로 다져진 것은 작품이 아니라 그의 삐뚤어진 자존심이었다.

“당신의 노력 자체는 틀리지 않았어.”

“그럼······.”

“지겹도록 노력을 해봤으면 당신도 슬슬 깨달아야 할 거 아냐?”

재환의 손끝이 닿은 가르낙의 뿔이 툭, 하고 바스러진다.

“그만큼 노력해도 안 된다면 잘못된 것은 당신 자신이 아니라 바로 이 세상이라는 걸.”

“그, 그런······.”

메이칼은 재환의 말을 이해할 수 없었다.

하지만 어떻게 세상 탓을 할 수 있단 말인가?

메이칼은 처음으로 「가공」을 배우던 순간을 떠올렸다. 그보다 먼저 이 길을 걷고 있었던 몽마들의 뒷모습이 두 눈에 선연했던 젊은 시절의 자신을.

젊은 메이칼은 불안했다.

자신도 언젠가 노력하면 저 몽마들처럼 될 수 있을 거라 생각하면서도 마음속에는 묘한 의구심 같은 게 있었다. 과연 저들과 똑같은 방식으로 수련해서 저들을 넘어 설 수 있을까?

하지만 의구심이 든다고 해서 젊은 메이칼에게 딱히 뾰족한 수가 있는 것도 아니었다.

결국 메이칼이 선택한 것은 노력이었다.

메이칼은 몸이 축날 정도로 스킬을 쓰고 또 썼다.

아무 생각이 없어질 때까지 노력하고, 또 노력했다.

과한 노력이 주는 성취감에 몸을 맡김으로써 메이칼은 본래의 의구심을 잊어버렸다.

잊어버릴 만도 했다. 스킬은 숙련도가 쌓이는 만큼 능력치가 상승했고 그만큼 성공률도 좋아졌다. 노력만큼 성과가 있는 정직한 세계. 그런 세계였기에 메이칼은 자신이 가는 길을 조금도 의심할 수 없었다.

그리하여 마침내 이곳에 이르렀다.

그의 노력이 모든 빛을 잃어 더 이상 어떤 길도 보이지 않는 장소.

그 장소에 온 메이칼은 이제 안다.

세상 탓을 할 수 있는 것은 젊을 때뿐이라는 걸.

“······이 세상이 잘못되었다고?”

메이칼이 무거운 목소리로 입을 열었다.

“그래서 나보고 뭐 어쩌란 건가?”

150년간의 노력과 울분이 짙게 깔린 목소리.

세월을 온전히 견뎌낸 목소리였다.

“이 세상과 맞서 싸우기라도 하란 소린가?”

재환은 가만히 메이칼을 보았다.

자신의 세계에 배신당하고서도, 끝내 그 세계를 버리지 못하는 노장의 눈을 바라보았다.

얼마나 그러고 있었을까.

“······당신은 늙었지만, 아직 싸울 수 있어.”

그 말에 메이칼의 동공이 흔들렸다.

“다시 잘 봐. 다른 것에 의존하지 말고 오직 당신의 눈으로 잘 보라고.”

잠시 멍하니 있던 메이칼은 그게 무슨 뜻인지 뒤늦게 알아들었다. 지금 재환은 메이칼에게 말하고 있었다. 자신의 세월을 송두리째 내버리라고. 모두 잊어버리라고.

자신이 살아온 일생을 부정하는 것.

너무나 고통스러운 일이었다.

그러나 그 부정을 통해 보게 될 어떤 세상이 메이칼은 궁금했다. 그 궁금증은 어쩌면 늙은 메이칼의 마음속에 아직까지 남은 유일한 젊음일지도 몰랐다.

메이칼은 태어나서 처음으로 스킬을 잊었다.

흐르는 세월 동안 그의 영혼과 하나가 된, 그 단단한 족쇄에서 벗어나보려 발버둥 쳤다. 물론 잘 되지 않았지만 그래도 그는 눈을 감지 않았다. 두 눈을 똑똑히 뜨고 재환의 손끝을 보았다.

자신의 세월이 놓친 뭔가를 보기 위해 노력했다.

재환은 망치와 끌을 잡았다.

망치와 끌을 통해 재환이 구현한 「가공」이 환하게 빛을 발했다.

타앙.

다시 한 번, 

타앙.

그리고 다시 한 번.

타앙.

그 소리를 들을 때마다, 메이칼은 자신의 영혼 어딘가가 조금씩 부서져 나가는 느낌을 받았다. 관성으로 그의 머릿속에 굳어져 있던 무수한 상식들이 풀어져 나가고 있었다.

그리고 얼마나 지났을까.

어디선가 금이 가는 소리가 들려왔다.

마치 거대한 유리가 부서져 나가듯, 뭔가가 끄트머리부터 부서져 나가고 있었다.

어떤 진실이 고개를 들고 있었다.

돌연 메이칼의 얼굴에 두려움이 스쳤다. 이래도 되는 걸까. 어쩌면 보지 말아야 할 것을 보게 되는 것은 아닐까. 메이칼은 자기도 모르게 눈을 질끈 감았다. 세계에 침묵이 찾아왔다. 압도적인 적막 속에서 뭔가가 서서히 다가오고 있었다. 무시무시한 고독감이 엄습해온다. 그는 이제 알 수 있었다.

그가 지금까지 살아온 세계는, 방금 멸망해버렸다는 사실을.

공포와 호기심이 한데 얽힌 가운데, 메이칼은 자신이 새로운 세계에 발을 내딛었음을 깨달았다. 그는 온 힘을 다해 눈을 떴다.

가르낙의 뿔이 그를 보고 있었다.

그것은 더 이상 뿔이 아니었다.

어지간한 성채의 흉벽에 달하는 체고, 온몸에는 흉측한 이빨과 가시들을 빼곡하게 박아 넣은 몸피. 마치 거대한 증오의 덩어리처럼 생긴 괴물.

메이칼은 턱을 덜덜 떨면서 그 괴물을 마주 보았다.

지금까지 나는 저런 것을 마주하고 있었던 건가.

저런 것에게 잘도 알량한 스킬을 써댔던 건가.

주변을 돌아보니, 직공들이 있어야 할 곳에 웬 송장들이 서있었다. 비쩍 말라 뼈만 남은 송장들에게서 악취가 풍겨왔다. 눈이 있어야 할 자리에서 구더기들이 솟아 나왔다.

메이칼은 당장이라도 정신을 잃을 듯했다.

그리고 재환이 있었다.

맨몸에, 끌과 망치를 들고서.

스킬도 없이 괴물과 맞서는 남자가 있었다.

괴물이 재환을 공격하자, 재환 역시 괴물을 마구 헤집었다. 괴물이 끔찍한 비명을 질러댔다. 괴물의 몸에서 피가 튀고 체액이 흐른다. 그럼에도 괴물은 괴로워하는 것 같지 않았다. 오히려 즐거워하고 있었다. 마치 이런 적수는 오랜만이라는 듯이.

주변의 송장들이 숨을 들썩이며 소리를 지른다.

재환을 응원하는지, 괴물을 응원하는지 알 수 없는 환호.

그 혼란과 광기의 중심에서 메이칼은 정신이 몽롱해지고 심신이 떨려왔다.

‘아아, 이 사내는 언제나 이런 세계를 보며 살아왔단 말인가?’

스킬도, 스테이터스도, 레벨도 없는 각성의 세계. 아무것도 가릴 것이 없기에 한없이 추하지만, 그 어떤 기만도 존재하지 않는 정직한 세계. 메이칼은 토할 것만 같은 어지러움 속에서도 가공할 희열을 맛보았다.

이곳은 멸망 이후의 세계였다.

어떻게 이런 세계가 존재한단 말인가.

어떻게 저 사내는 이런 세계에서 미치지 않고 살아갈 수 있단 말인가.

한순간 재환과 메이칼의 눈이 마주쳤다.

이 세계에서, 재환은 그저 평범한 사람처럼 보였다. 그는 영웅도 아니었고 세계를 구할 구원자도 아니었다. 그는 흔한 젊은이였다. 다른 점이 있다면, 그에겐 이 세계를 포기하지 않을 용기가 있을 뿐이었다.

그제야 메이칼은 재환의 광기를 이해할 수 있었다. 그의 고독을 이해했고, 그의 슬픔을 이해할 수 있었다. 그리고 그 모든 것을 이해했기에, 메이칼은 누구도 이 사내를 이해할 수 없음을 깨달았다.

가르낙의 뿔이 서늘한 눈으로 메이칼을 보고 있었다.

―너는 여기에 올 수 없다.

세계에게 허락받지 못한 공포.

메이칼은 다리를 후들거리며 주춤주춤 물러났다.

더 이상 물러 날 곳이 없다.

괴물이 거대한 아가리를 벌리며 다가온다.

괴물의 잇속은 송장들의 시체로 가득하다.

다음 순간, 메이칼은 괴물의 거대한 동공에 비친 자신의 모습을 보고 말았다.

‘어떻게, 어떻게 이런 세계에서······.’

그것이 괴물에게 잡아먹히기 전, 메이칼이 마지막으로 한 생각이었다.

정확히는, 그럴 뻔했다.

턱.

괴물의 아가리를 벌려 메이칼을 끄집어 낸 재환이 인상을 찌푸렸다.

재환이 이마에서 흐르는 땀을 닦아내며 말했다.

“정신 안 차려?”

“허, 허억······.”

“제련 중인 거 잊었어? 제대로 도와 달라고.”

재환의 핀잔을 들으며, 메이칼은 어지러움 속에서 다시 한 번 괴물과 마주섰다.

어깨를 짚어주는 재환의 손. 늙은 메이칼은 오랜만에 용기라는 것을 냈다. 스킬 없이 세계에 맞설 용기. 가보지 않은 길을 내딛을 용기. 그가 오래 전에 갈 수 있었으나 차마 가지 못했던 그 길 위에 다시 올라설 용기를.

그러자 메이칼의 손에서 피부가 돋아나기 시작했다. 속살 깊은 곳으로 혈관이 생기자 피가 맥동했다. 심장이 쿵쾅거리며 뛰고 시야가 맑게 개었다. 메이칼은 자신의 온몸에 힘이 넘치는 것을 느꼈다. 마치 젊은 시절 처음으로 망치를 잡았던 그 날처럼.

메이칼은 괴물을 향해 달려들었다.

가르낙의 뿔을 향해, 그의 망치가 움직였다.

*

이틀 뒤.

마침내 재환의 칼집이 완성되었다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 5. 망자 (1)

「죽는 것보다 더 끔찍한 일도 있어. 혼돈을 한 번만이라도 가본 자라면, 누구나 그게 뭔지 알지.」

―「균열」 제 2 단장, 유설하.

Episode 5. 망자

의뢰 시작일로부터 사흘 뒤.

재환은 완성된 칼집과 함께 〈황혼 어스름〉의 입구에 서있었다.

하루 만에 끝날 거라고 생각했던 작업이 도합 사흘이나 걸린 셈이지만, 평균적인 뿔의 공정 시간이 넉넉잡아 삼주인 것을 감안하면 매우 짧은 시간이기도 했다. 메이칼을 비롯한 몇몇 직공들이 직접 입구까지 배웅을 나와 있었다.

“······정말 이대로 갈 텐가?”

“제작도 끝났으니 가봐야지.”

게다가 의외의 성과도 얻었다. 메이칼이 몽마들로부터 전해 받았다는 스킬, 「가공」을 「이해」하는 과정에서 재환은 뜻밖의 정보를 알게 되었다.

바로 이 괴수들이 자연적으로 존재해온 생물이 아니라는 것. 가르낙의 뿔은 「가공」하기 이전에 이미 누군가에게 「가공」된 상태였다. 말인 즉―

‘이 괴수들은 모두 누군가가 만든 것이다.’

그게 누구인지, 또 무슨 목적인지는 알 수 없었지만 뿔을 가진 괴수들은 상당한 정성으로 만들어진 생산품이 분명했다. 메이칼을 비롯한 다른 사람들이 그 사실을 아는지 어떤지는 모르겠지만.

재환은 칼집을 툭툭 치며 말했다.

“이것도 마음에 들어.”

새로운 집에 만족하는 모양인지 검이 웅웅거리는 울음을 토했다.

은은한 검은 빛을 발하는 멋들어진 칼집.

칼집은 튼튼한 강도와 사이한 기운에 저항하는 항마 능력뿐만 아니라, 삼각수 이하의 괴수들을 공포에 떨게 만들 수 있는 힘, 「가르낙의 위엄」이 자체적으로 내장되어 있어서 약한 괴수들과의 불필요한 충돌을 방지하기에도 용이했다.

메이칼은 재환의 칼집을 물끄러미 보다가 물었다.

“참, 자네 검 이름은 정했는가?”

“아직.”

“혹시 괜찮다면, 내가 하나 지어줘도 되겠는가?”

재환이 고개를 끄덕이자 메이칼이 희미한 웃음을 지었다. 그는 잠시 뭔가를 고민하다가 다음과 같이 말문을 열었다.

“지난 사흘 동안 자네를 보면서 느낀 것이 있네.”

한없이 짧았지만 너무나 깊이 각인된 시간.

“나는 자네가 정확히 무얼 하고 싶은지 모르겠네. 그 ‘세계’를 내게 보여준 이유도 모르겠고.”

메이칼은 자신이 본 세계를 떠올렸다.

한 번 그 세계에서 빠져나오고 나니 모든 것이 거짓말처럼 느껴졌다. 아마 그는 이제 다시는 그 세계를 볼 수 없을 것이다. 스킬과 인터페이스에 익숙해진 그가 잠깐이나마 그 세계를 엿볼 수 있었던 것은 전적으로 재환의 덕분이었으니까.

그것은 비유나 상징이었을까, 아니면 환상이나 꿈이었을까. 그도 아니면······.

메이칼은 재환의 눈을 보며 생각했다.

“하지만 한 가지는 확실히 알겠네.”

아무렴 어떤가. 그것이 비유든, 환상이든, 현실이었든.

너무나 확실한 한 가지가 있다.

“이 세계의 사람들은 결코 자네를 달가워하지 않을 거라는 사실이야.”

이 세계에서 진실은 결코 정의正義가 아니다.

사람들은 그들의 현실에 너무나 익숙해져 있다.

복잡한 것들을 싫어하고, 난해한 것들을 외면한다.

불확실한 것들을 두려워한다.

그리고 눈앞의 사내는 그 모든 것의 총체였다.

“어떤 사람들은 자네에게 감탄할 걸세. 하지만 대부분은 그렇지 않겠지.”

메이칼은 재환이 처음 공방에 들어왔을 적을 떠올렸다.

겸손이란 걸 전혀 모르던 사내.

“어떤 사람들은 자네를 무서워할 것이고.”

불합리할 정도로 폭력적이며.

“또 어떤 사람들은 자네를 조롱하고 멸시하겠지.”

비이성적으로 보일 만큼 기이한 면들을 가진 사내.

“자네를 무시하는 사람도 있을 거야.”

그렇기에 메이칼은 알았다. 정교하게 비뚤어져 있는 재환의 방식은 무수한 존재들에게 반감을 살 것이다. 이 세계의 대부분은 그를 배척할 것이며, 심지어 누군가는 그를 죽이려 들 것이다.

“그런데도 자네는, 계속 그 ‘세계’를 지키려는 건가?”

메이칼은 재환을 말리고 싶었다. 그가 보여준 그 세계가 아무리 대단한 것이라도, 설령 그 세계가 《위대한 땅》의 모든 존재가 알아야 할 뭔가를 담고 있을 지라도······ 메이칼은 차라리 재환이 그 세계를 포기하고서 살아남기를 바랐다.

재환은 언제나 그랬듯 대답하지 않았다.

그 눈을 보며 메이칼은 깨닫는다. 사내에게 그 세계는 포기하려고 해서 포기할 수 있는 게 아니라는 것을. 그 세계는 이미 이 자의 삶 자체라는 것을.

이 사내는 혼자서 그 세계를 살아갈 것이다.

메이칼이 쓰게 웃었다.

“역시 그 칼에 어울리는 이름은 하나 밖에 없는 것 같군.”

메이칼은 직공을 시켜 망치와 끌을 가져오게 했다. 그리고는 「가공」을 사용해 재환의 칼집에 멋들어진 글씨를 음각으로 써넣기 시작했다.

독불 獨不

“독불장군 할 때의 그 독불獨不인가?”

“그렇다네.”

어떤 의미에서 그 이름은, 지금의 재환을 나타내기 보다는 메이칼의 바람을 담은 것이었다. 뒤이어 검에서 환한 빛줄기가 솟았다. 웅웅거리는 소리와 함께 독불이 첫 울음을 토한다. 새로운 이름을 받아들인 것이다.

“그럼, 잘 가게나.”

메이칼의 말에 고개를 한 번 끄덕여 준 재환은, 그대로 등을 돌려 걸어갔다.

메이칼은 멀어지는 사내의 등을 보았다.

한없이 외롭고 또 고고한 세계.

그가 다시는 만나지 못할 하나의 세계가 멀어지고 있었다.

“자, 잠깐만!”

돌연 메이칼이 다급하게 외쳤다.

“마지막으로 하나만 물어 봐도 되겠나?”

멀어지던 재환의 발걸음이 우뚝 멈춰 섰다.

“자네가 보는 ‘세계’에서 지금의 나는······ 무엇으로 보이는가?”

재환은 돌아보지 않았다. 마치 돌아보는 것을 망설이는 사람처럼. 그는 끝내 등을 돌리지 않은 채로, 다음과 같이 말했다.

“······인간.”

그리고는 다시 멀어져 갔다. 메이칼은 재환이 왜 자신을 돌아보지 않았는지 알고 있었다. 메이칼은 탄식했다.

‘그 누가 저 외로운 세계를 이해해 줄 수 있을 것인가.’

그때, 멀리서 사내를 향해 다가가는 한 여인이 있었다.

메이칼이 허허로운 한숨을 지었다.

‘독불이라, 젊음이 좋구만.’

*

대로변을 걷는 동안 재환은 무언가가 변했다는 사실을 어렴풋이 깨달았다.

어쩐지 옆에 있어야 할 것 같은 게 없다.

공방에 있을 때는 종종 기웃거리기도 하고 고양이처럼 괜히 한 번씩 헤살도 놓고 가더니, 어제부터는 내내 보이지 않았다. 드디어 가버린 건가 싶었다.

“혹시 나 찾아요?”

미노는 어디서 옷을 갈아입고 온 것인지 말끔한 차림이었다. 야행의는 검은 빛이 감도는 짧은 무복으로 변했고 다리는 검정색 스타킹으로 감싸고 있었다. 여전히 거무죽죽한 로브 같은 걸 걸치고 있는 것만큼은 변함이 없지만······.

“어디 있었던 거지?”

“가까운 곳에요.”

“뭘 했는데?”

“뭐, 이것저것이요. 이래봬도 꽤 바쁜 여자라고요, 나도······ 참, 이것 받아요.”

“뭐지?”

“당신 옷이에요. 언제까지 비렁뱅이처럼 돌아다닐 순 없잖아요?”

그러고 보니 아직도 옷이 거지꼴이었다. 재환은 봉투에 든 옷들을 받아들었다. 어딘가 중세풍의 느낌이 있기는 하지만 생각보다 캐주얼한 느낌이 있는 옷들이다. 칼집과의 조화를 고려한 것인지 코트까지 검은색 일색으로 맞춰져 있다.

“······그냥, 사과의 의미로 주는 것뿐이에요.”

“그렇군.”

“고맙다는 말 한 마디 정도는 하는 게 어때요?”

“고마워.”

미노는 벌써 저만치 멀어져 가는 〈황혼 어스름〉 쪽을 돌아보았다. 메이칼과 직공들이 여전히 이쪽을 바라보고 있었다.

“직공들이 당신을 좋아하는 모양이네요.”

“그럴 리 없어.”

“특히 그 영감님이랑 사이가 좋아 보이던데요?”

“착각이야.”

“그렇지만 그 영감님, 꽤나 끈적끈적한 눈빛으로 당신을 보고 있었다고요.”

“······.”

재환은 딱히 대거리 하지 않았다. 둘은 한동안 대로변을 걸었다. 노점상 거리가 나오며 드문드문 인파들이 모습을 드러냈다.

“왜 계속 날 따라오지?”

“왜요. 뭔가 시커먼 목적이라도 있을까 봐요?”

“완전히 배제하고 있지는 않아.”

극히 짧은 순간이었지만, 미노의 안색이 변하는 것을 재환은 놓치지 않았다. 잠시 후, 미노가 생긋 웃으며 말했다.

“어떻게 알았어요?”

“······또 뭔갈 꾸미고 있나?”

“당신을 죽일 계획이요.”

“죽여서 뭘 하려고?”

“당신이 가진 망혼석을 빼앗을 거예요.”

“빼앗은 후에는?”

“······거기까진 생각 안 해봤는데, 아무튼 그걸로 잘 먹고 잘 사는 거죠.”

재환이 피식 웃었다. 미노가 의도하든 의도하지 않든, 그런 일은 절대로 있을 수 없다는 여유가 담긴 웃음이었다. 미노는 약간 자존심이 상했다.

“진짜거든요?”

“알겠다.”

고저 없는 목소리. 자길 죽이려 드는데도 관심 없다는 초연함. 미노는 재환의 그런 여유가 어디서 나오는 것인지 궁금했다. 처음에는 단지 압도적인 강함에서 나오는 여유라 생각했다. 그러나 돌이켜 생각해 보면, 미노는 재환 못지않은 강자들을 몇몇 알고 있었다. 가령 그녀가 속한 혼돈 10방의 방주들. 하지만 재환의 여유는 그들의 것과는 조금 다른 듯했다.

미노는 가끔 이렇게 재환을 보고 있으면 마치 이 세계의 사람이 아닌 것 같은 느낌을 받았다.

“당신, 이제 뭘 할 거예요?”

“몽마들을 만날 거야.”

“어떻게요?”

“메이칼이 방법을 알려줬어.”

“만나서 뭐 할 건데요?”

“환상수에 대해 물어보고, 《심연》으로 가는 길을 알아낼 거다.”

미노의 안색이 기이하게 변했다.

“······왜 그런 짓을 하려는 건데요? 강해지고 싶어서 그래요? 아니면, 다시 살아나고 싶어서?”

환상수의 ‘가지’인 《심연》으로 올라가려는 이들이 없는 것은 아니다. 그러나 그런 시도의 대부분은 좌절되고, 끝내 올라간 이들도 거의 돌아오지 못한다. 운 좋게 살아 돌아와 ‘심연의 강자’라 불리게 된 이들조차 결국엔 정신 착란 속에서 폐인이 될 뿐이었다.

재환은 약간 지겹다는 투로 말했다.

“내 목적이 그렇게 궁금한가?”

“그래요.”

재환의 서늘한 눈빛으로 미노를 응시한다. 미노는 순간 주춤거렸으나, 눈빛을 피하지 않았다.

“어차피 들어도 믿지 않을 텐데.”

“...대체 뭔데 그래요?”

그 말에 재환은 잠시 하늘을 바라보았다. 미노는 그런 재환을 바라보았다. 자세히 보니 재환은 드넓은 창공 너머를 꿰뚫어 보는 것 같기도 했다. 또 다시 보니 아무것도 보고 있지 않은 것 같기도 했으며, 계속 보고 있으려니 모든 것을 바라보는 것 같기도 했다.

그리고 재환의 입이 뭔가를 말했다.

미노는 망연해졌다.

처음에 그녀는 재환의 말을 이해할 수가 없었다. 문장을 이해할 수 없었기 때문이 아니다. 그녀가 그 말을 이해할 수 없었던 이유는 그저―

그 말이 불가능한 것이었기 때문이다.

그래서 미노는 일단 과장스럽게 웃음을 터뜨렸다. 농담이겠지. 이 사람도 농담쯤은 할 수 있을 테니까, 하며. 그러나 잠시 후. 재환의 표정을 보고서 미노는 이 사내가 진심이라는 것을 깨달았다.

미노의 표정이 서서히 굳어졌다.

조금씩 이상한 기분이 된다.

정말 말도 안 되는 일이지만, 그럴 수 없는 일이지만······ 기이하게도 미노는, 어쩌면 재환이 스스로 말한 것을 실천할 수 있을지도 모르겠다는, 이 사내라면 가능할지도 모르겠다는, 그런 말도 안 되는 생각이 조금씩 들기 시작했다.

그러자 미노는 서서히 화가 났다.

“······당신이 뭔데요? 당신이 뭔데 그런 짓을 하려는 거예요? 대체 무슨 자격으로요?”

“······.”

“정말 싫은 사람이에요, 당신.”

왜 그렇게 자신이 흥분하는 것인지도 모른 채로 미노는 계속해서 말했다.

“주위 사람들 눈치도 안 보고, 자기 맘대로 하고, 배려도 없고, 무뚝뚝하고, 무엇보다도······.”

분노로 떨리는 목소리가 점차 잦아들었다.

“무엇보다도, 이곳의 다른 사람들을 ‘인간’으로 보지 않는 점이.”

그 말을 내뱉은 순간, 미노는 아차 싶었다.

그러나 그녀의 입은 계속해서 움직였다.

“당신이 그렇게 까지 안 해도 다들 힘든 사람들이에요. 힘들게 뿌리를 나왔고, 위대한 땅에 도착했고, 거기서도 죽어서 여기까지 온 사람들이라고요.”

왜 내가 이런 말을 하고 있는 걸까. 미노는 생각했다. 이것은 울분일까. 열등감일까. 아니면 다른 어떤 감정일까. 미노는 자신을 알 수 없었다. 알 수 없었기에 알 수 있을 때까지 계속해서 말해야 했다.

“언젠가 당신, 내게 물었었죠. 내가 인간이냐고.”

미노는 재환이 물었던 질문을 떠올렸다.

그때 미노는 그 의미를 조금 알 것 같다고 생각했다.

하지만 전혀 착각이었는지도 모른다.

“난 인간이에요. 비록 당신처럼 강하지도, 굳세지도 않지만, 나도 분명 ‘인간’이에요.” 

어쩌면 그가 말하는 ‘인간’이란, 전혀 다른 어떤 것이었는지도 모른다. 훨씬 숭고하고 대단한 무언가인지도 모른다. 하지만 그런 ‘인간’은 미노에겐 너무 어려웠다.

“거창한 꿈이나 신념은 없어도 오늘도 무사히 살아남으면 그걸로 만족하고 행복해하는 존재. 내가 아는 ‘인간’은 그런 거예요.”

이런 인간은 살아갈 가치가 없는 걸까.

대로의 끝에서 두 갈래 길이 보였다.

미노는 마치 그 길이 어떤 운명적인 지표처럼 여겨졌다.

“그런 면에서 당신은 ‘인간’처럼 보이진 않네요.”

어디선가 쿵, 하고 뭔가가 떨어지는 소리가 들렸다.

돌아보니 누군가가 쓰러진 입간판을 일으키고 있었다.

그리고 재환과 미노는 두 갈래 길에 도달했다.

“여기서 헤어져요.”

“······.”

“아무래도 ‘그런 목적’을 가진 사람이랑은 같이 다닐 수가 없으니까.”

미노는 인사도 없이 노점상들이 즐비한 갈래 길 안쪽으로 달려갔다. 재환은 빠르게 사라지는 그녀의 뒷모습을 오랫동안 바라보았다. 그가 이 세계에 와서 처음으로 만난 ‘인간’의 마지막 모습을.

얼마나 지났을까. 재환은 문득 자신의 손에 쥐어진 봉투를 내려다보며 중얼거렸다.

“······일단 옷을 좀 갈아입어야겠군.”

*

미노가 달려 간 두 갈래 길의 끝에는 주점이 있었다. 클레어가 운영하는 주점이었다.

‘······왜 이렇게 되었을까.’

미노는 그 주점의 입구를 바라보며 생각했다.

원래 계획은 이런 게 아니었다. 재환은 두 갈래 길에서 자신과 함께 왔어야 했다. 그리고 먼저 이 문을 열었어야 했다.

그러나 그렇게 할 수가 없었다.

인간이니 어쩌니 하는 소리를 잘도 지껄여 놓고, 어떻게 그런 짓을 한단 말인가. 미노는 알려 주고 싶었다. 이곳의 인간들은 나쁘지 않다고. 당신의 기준에는 못 미칠지 모르지만, 이들 역시도 인간이라고.

미노는 주점의 문을 열고 들어갔다.

“미안, 아줌마. 내가 많이 늦었지?”

클레어는 멍한 눈빛으로 온 몸을 감금당한 채 의자에 앉아 있었다. 그녀는 혼자 나타난 미노를 보더니 씩 웃으며 말했다.

“······내가 이럴 줄 알았다, 애송아.”

“······.”

“좀 더 일찍 말렸어야 하는데.”

“미안해, 진짜.”

클레어가 클클 웃으며 고개를 저었다.

“이번엔 네년 때문에 ‘정말로’ 죽게 생겼구나.”

미노와 함께 《악몽의 탑》을 함께 클리어하고 이곳 《혼돈》까지도 줄곧 함께한 클레어. 미노는 그녀를 바라보며 입술을 깨물었다. 이제 그녀는 그 마지막 동료를 지킬 수 없을 것이다.

“몰살의 마녀.”

차가운 목소리가 주점 내부를 지배하고 있다.

이 주점뿐만이 아니다. 이 부근의 주거 구역 전체가 무시무시한 살기로 가득했다.

목소리의 주인은 얼마 전 이곳 주점에 있던 미노를 찾아온, 바로 그 남자였다.

“거래는 어떻게 된 거지?”

“그 사람은 여기 못 와.”

정말이지 살 떨리는 공기다. 그 사이 재환의 영향을 받은 걸까. 이렇게나 무시무시한 분위기 속에서도 미노는 왜인지 모르게 헛웃음이 났다.

“그는 이 세계를 멸망시키러 갔거든.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 5. 망자 (2)

미노는 생각했다.

언제나 자신의 주변은 불행해지고 만다.

돌이켜 보면 악몽의 탑에서부터 그랬었다.

‘몰살의 마녀’라는 그녀의 별명은, 사실 《혼돈》에서 처음 생긴 것이 아니었다.

미노의 고향에 악몽의 탑이 출현해, 사람들이 가열 차게 공략을 시작하던 무렵. 처음 미노가 가입했던 파티는 사흘 만에 몬스터의 습격을 받아 전멸하고 말았다. 그녀는 혼자서 간신히 살아 돌아왔다. 사람들은 그녀에게 ‘운이 좋다’며 격려해주었다.

그때 미노는 뭔가 기분이 이상했다.

그 전멸이 어떤 징후처럼 여겨졌던 까닭이다.

그 예감이 확신이 되기 시작한 것은 그녀가 가입한 두 번째 파티와 세 번째 파티가 전멸한 후의 일이었다. 그녀는 또 혼자서 살아 돌아왔다. 사람들은 그녀를 이상한 눈으로 쳐다보기 시작했다.

비슷한 일이 대여섯 번 더 반복되자, 그녀를 의심하고 멸시하는 이들이 등장했다.

―저게 그 유명한 ‘몰살의 마녀’라며?

몬스터를 끌고 다니는 마녀. 파티원들을 몰살시키는 저주받은 여자. 사람들에게 손가락질 당하고, 어느 파티에도 끼지 못한 채 버려진 열여섯 살의 소녀. 그게 미노였다. 자신의 불운이 실은 패시브 스킬이었다는 사실을 미노는 나중에야 알게 되었다.

상급 스킬, 「유인」

그녀가 클리어 한 《악몽의 탑》에 숨겨져 있던 유일한 히든 스킬.

미노는 지금도 종종 생각한다. 만약 그때, 클레어를 비롯한 동료들이 없었더라면 자신은 어떻게 되었을까, 하고.

세계의 모두가 그녀를 외면하고 버렸을 때, 혼자서 탑의 공략에 도전하다가 생명의 위기에 처했을 때, 만약 그녀를 도와준 사람들이 없었더라면······.

그래서 미노는 사람을 믿는다.

아무리 이 세계에 끔찍한 일이 벌어지더라도, 설령 이 세상의 대부분이 악인으로 이루어져 있더라도, 이 세상에는 분명 좋은 사람들이 있다. 그들은 강한 힘도, 뛰어난 재능도 없지만 타인을 위해 기꺼이 죽을 수 있는 사람들이다.

미노는 그들로 인해 살아남았다.

살아남아서 강해지려고 노력했다. 자신이 불행을 끌고 다닌다면, 그래서 주변 사람들을 끝내 불행하게 만들고야 만다면, 자신의 불행보다도 더 강해지면 된다고 생각했다. 그래서 흑림방에 들어갔고, 강력한 암살 스킬들을 배웠고, 영력을 쌓았다. 그리고 지금 그 결과가 눈앞에 있었다.

[애송아, 여기까지 왔으면 망설이지 마라.]

클레어는 얼굴을 몇 대 얻어맞은 모양인지 피가 흐르는 입술을 꾹 깨물고 있었다.

[약하다고 죽음을 선택할 권리조차 없는 것은 아니야.]

그 말에 미노는 울컥하고 만다.

[조금만 참아 아줌마. 구해줄 테니까.]

클레어가 쓴웃음을 짓고 있다. 말은 그렇게 하지만 불가능하다는 것을 클레어도 알고 미노도 안다.

그렇다고 포기할 수는 없었다.

미노는 재빨리 주변을 둘러본다.

예상했던 것보다도 훨씬 상황이 안 좋다.

얼핏 보이는 3차 적응자들의 숫자만 해도 열이 넘는다. 특히나 무리의 중앙에 있는 사내는 미노가 그 수준을 제대로 읽어낼 수 없을 정도의 실력을 갖추고 있었다. 고차 적응자일 가능성이 높았다.

레드 폭스 따위와는 차원이 다른 놈들이다.

이만한 전력을 비밀리에 운용할 수 있는 집단은 고르곤 성채 내에 그리 많지 않다. 혼돈 십방, 혹은 그에 준하는 세력이 움직인 것이다.

현재 고르곤 성채 내에 혼돈 십방은 두 개 뿐이다.

염마군炎魔君 강황이 이끄는 화왕방과, 창천검蒼天劍 신무극이 이끄는 무극방.

그러나 이들은 화왕방이나 무극방 소속은 아닌 듯했다. 호방한 성격의 염마군이나 고고한 성격의 창천검은 이런 치졸한 음모는 꾸미지 않는다.

게다가 적들 중에는 그녀가 암살 대상으로 지정 받았던 악당들이 끼어 있었다.

‘사막 독사?’

사막 독사는 혼돈의 동쪽에 위치한 사막 지대 쪽에서 초보자 사냥을 일삼는 3차 적응자였다. 복면으로 얼굴을 가리고는 있지만 눈가에 난 십자형의 상처나 움푹 들어간 콧날까지 감출 수는 없었다.

그때는 아무리 뒤져도 찾을 수가 없어서 의뢰를 포기했는데 이런 곳에 있었다.

‘잠깐, 이 녀석들······.’

자세히 보니 죄다 현상수배범으로 도망 다니는 녀석들이었다.

그제야 미노는 이들의 정체를 깨달았다.

이만한 범죄자들을 한꺼번에 규합하고 집단으로 운용할 수 있는 힘을 지닌 단체는 《혼돈》에서 오직 한 곳 밖에 없다.

금천방禁天房.

《혼돈》을 떠도는 어중이떠중이들을 모아서 만든 패거리지만 근래 들어 혼돈 십방의 말석을 차지하고 있던 명월明月을 밀어내고 십방의 하나가 된 단체. 다른 방파들이 꺼리는 온갖 악적들마저 가리지 않고 받아, 구설수에 오르기로 유명한 곳이었다.

금천방 중 누군가가 앞으로 나왔다.

“정신이 나간 모양이군, 몰살의 마녀.”

미노는 등 뒤로 오소소 소름이 돋는 것을 느꼈다.

‘...4차 적응자!’

게다가 하나가 아니었다. 뒤의 둘도 아슬아슬하지만 4차에 거의 근접한 강자들이었다.

셋이 모이면 성체인 오각수 가르낙도 상대할 수 있는 자들이 바로 4차 적응자였다.

게다가 미노는 이들의 이름을 알고 있었다. 어쨌든 고차의 입문이라 불리는 4차 적응자 급이 되면 《혼돈》에서도 웬만큼 이름이 알려지게 마련이니까.

“잔야殘夜 삼형제······.”

이곳 숲지대 근처에서는 유명한 악적들이다. 고차 적응자임에도 어떤 방파에도 들지 않았던 무법자들. 그들이 금천방에 들어간 모양이다.

“왜 그를 데려오지 않은 거지? 분명 약조했을 텐데.”

“마녀가 약속 지키는 거 봤어?”

그 말에 잔야가 낯빛을 굳혔다.

“망혼석은 원래 우리 물건이다.”

“거 참 설득력 있는 소리네.”

“녹명가는 우리와 거래 중이었다. 대체 무슨 영문인지는 모르겠지만, 놈이 그걸 가로챈 거지.”

“그러셔?”

미노의 눈이 가늘어졌다.

“그렇게 당당하다면 그에게 직접 되돌려 받거나, 성채에 정식으로 공문을 보내면 되는 거지 왜 굳이 나를 불러서 음모를 꾸민 거지?”

“그건······.”

잔야는 대답하지 못했다.

미노가 그럴 줄 알았다는 듯 쓴웃음을 지었다.

잔야가 한층 더 낮아진 톤으로 입을 열었다.

“아직 늦지 않았다. 놈을 데려와라.”

“싫다면?”

“네년은 죽는다.”

미노는 아무 대답도 하지 않았다.

그 모습을 본 잔야의 눈이 살기로 물들었다.

기다렸다는 듯, 잔야 삼형제 중 둘째인 잔명이 앞으로 나섰다.

“흑림방 여자들 속살이 아주 끝내준다던데. 언제고 한 번 맛보고 싶었지.”

그 말에 미노가 인상을 찌푸렸다.

“내가 흑림방이란 사실을 알긴 하는구나?”

“흐흐, 모를 수가 있나?”

“그런데도 덤비는 거야?”

사방에서 뻗어 오는 살기 때문에 전신의 솜털이 팽팽하게 서있다. 그런 와중에도 미노는 여유를 가장했다. 기세에서 밀려버리면 싸움조차 되지 않을 상황이었으니까.

“명월방을 밀어내고 기고만장해진 모양인데, 너희들은 오늘 후회하게 될 거야. 흑림의 이름은 결코 명월처럼 가볍지 않으니까.”

실제로 가까운 흑림 지부에 기별을 넣어 둔 상태였다. 그렇지만 그들이 아무리 빨리 달려와도 최소 한 시간 이상은 걸린다. 문제는 그때까지 시간을 끌 수 있을지의 여부다. 그 말에 셋째 잔망이 괴이쩍은 웃음을 흘렸다.

“우리가 바보라고 생각하는 건 아니겠지?”

“······.”

“성채 고르곤에 흑림의 지부가 없다는 것쯤은 이미 잘 알고 있다. 놈들이 오기 전에 너는 이미 발가벗겨져 있을 거란 얘기지.”

“······너희는 흑림의 추격을 받게 될 거야.”

“뒷일이야 우리 방주가 알아서 할 일이고.”

잔야의 손짓과 함께 금천방의 인원들이 미노를 원형으로 둘러쌌다.

“잡담은 여기까지다. 더 이상 지체하면 저 년의 의도대로 된다.”

미노는 속으로 욕설을 퍼부었다.

‘젠장······.’

잔야 형제의 특기는 삼형제가 함께 펼치는 「그림자 비술」이다. 《위대한 땅》의 5대 명가인 흑영가黑影家에서 만든 스킬이 유출된 것이라는데, 실제 흑영가가 쓰는 것만은 못했지만 그럼에도 굉장한 위력을 자랑하는 것이었다. 저 기술에 수많은 적응자들이 당했다.

그러나 미노도 기술만으로는 결코 꿀리지 않는다.

미노의 등 뒤에서 일곱 자루의 단검이 떠올랐다.

상급 스킬, 「아카람의 일곱 검세」

「아카람의 일곱 검세」는 흑림방주에게서 직접 물려받은 스킬이었다. 듣기로는 어느 고명한 몽마가 알려준 스킬이라는데, 몽마가 직접 전수해준 것이라 그런지 그 위력이 상당한 편이었다.

“하하핫! 마녀가 제법이구만!”

그림자처럼 수많은 분신을 남기며 움직이는 잔야 형제. 그림자에 숨어 있던 칼날들이 곳곳에서 날아들었다. 미노의 로브는 넝마가 되어가고 있었다. 찢어진 허리 쪽으로는 하얀 살결이 드러났고 오른팔에는 긴 자상이 남았다.

“천천히 벗겨 먹는 재미도 있겠지!”

혼자서 두어 명의 3차 적응자들을 베어냈지만 아직도 적은 많았다. 무엇보다 설렁설렁 공격하는 듯한 잔야 삼형제가 난적이었다. 오른 쪽을 막으면 왼쪽이 비고, 왼쪽을 막으면 뒤가 빈다. 간신히 피했다 싶으면 어느새 정면이 막혀 있다.

‘최소한 이곳이 성채 밖이었더라면······.’

「유인」을 사용할 수만 있었다면 괴수들을 불러 모아 혼전을 유도할 수도 있었을 터다. 하지만 이곳은 성채 안이었다. 미노는 영력을 잔뜩 머금은 단검 몇 자루를 과감하게 내질러 지붕을 한쪽을 폭발시켰다.

굉음 정도는 아니었지만 폭음이라 불릴만한 정도의 소리가 울려 퍼졌다. 아마 주변의 모두가 들었을 것이다.

잔야가 말했다.

“마녀가 꾀를 쓰는군.”

“······.”

“소용없다. 이미 방음防音 장벽을 쳐뒀거든.”

마지막 수단도 수포로 돌아갔다. 하긴 이 정도로 몰려 왔다면 방음 능력자가 없는 편이 더 이상하다. 어쩌면 경비병들까지도 매수해 두었을지 모른다. 금천방 녀석들이라면 그런 짓을 벌여도 이상하지 않다.

“사냥터에서는 몰살이라 불렸다지만 이곳에선 어떨까?”

둘째 잔명이 휘두른 그림자의 칼이 미노의 한쪽 허벅지를 베고 지나갔다. 결코 얕지 않은 상처였다.

“이제는 맨살이라 부르는 편이 어울릴 것 같은데요 형님?”

어깻죽지까지 길게 찢어진 미노의 옷을 보며 셋째 잔망이 웃었다.

애초에 이것은 대결이 아니었다.

심지어 금천방들 중 몇몇은 주점의 다른 여급들에게 손을 대고 있었다. 자신들까지 싸움에 끼어들 필요가 없다는 걸 알고 있는 것이다.

아아, 분하다.

어차피 이렇게 될 줄 알았더라면 흑림에 좀 더 빨리 기별을 넣었어야 했다.

금천방의 범죄자들이 정신을 잃은 클레어의 머리채를 붙잡고 흔들고 있었다.

“아직 늦지 않았으니 빨리 불러오지 그래? 저 늙은 년이 더 망가지기 전에 말이야.”

줄이 끊어진 인형처럼 흔들리는 클레어의 모습에, 미노의 인내심이 한계에 달했다.

「아카람의 일곱 검세」 오의.

혹한검세酷寒劍勢.

영력을 한껏 빨아들인 일곱 개의 칼날들이 서로 부딪치며 차가운 빛을 발한다. 곧이어 칼날들이 만든 새하얀 소용돌이가 눈보라처럼 잔야 삼형제를 휩쓸고 지나갔다. 폭풍이 지나간 곳에 잔명과 잔망이 약간의 부상을 입고서 물러나 있었다.

정면에서 스킬을 막은 것은 잔야였다.

“네년은 내가 손수 찢어 죽여주마.”

영력이 제로에 수렴하기 시작한 미노가 무릎을 휘청거렸다. 어떻게든 무릎만은 꿇지 않기 위해 문간에 붙어 선다. 잔야가 다가오는 모습이 보인다.

시야가 흔들렸다.

흔들리는 시야 속에서 미노는 생각했다.

이 세계에는 구원이란 게 없는 걸까.

개 같은 놈들이 횡행하는 세계다. 아무리 좋은 사람들이 있어도 저런 놈들이 위에서 군림하고 있는 한 이 세계는 지옥일 뿐이다. 재환이 말하는 인간도, 미노가 말하는 인간도, 모두 저런 놈들에 의해 하나 둘씩 짓밟혀 죽어갈 것이다.

미노는 다가오는 칼날을 보며 눈을 감았다.

숨을 천천히 몰아쉬며 죽음을 기다리는 찰나의 순간.

미노는 태어나서 처음으로 과거로 돌아가고 싶다는 생각을 했다.

만약 그때 두 갈래 길에서 그를 따라 갔다면 어떻게 됐을까. 어쩌면 이 세계의 멸망을 보았을지도 모른다. 그 멸망을 직접 보고서, 사람들에게 이야기해줄 수 있었을지도 모른다. 그건 말이지, 정말 굉장했다니까······.

미노는 상상 속의 자신이 부러웠다.

사실 알고 있다. 그런 미래는 없다는 걸.

이제 그녀는 다시는 재환을 만날 수 없을 것이다.

거친 숨소리가 터질 듯 귓가를 채워간다.

쌔액- 쌔액-

뭔가가 이상하다는 것을 느낀 것은 조금 후의 일이었다. 아무리 시간이 지나도, 칼날의 감촉이 느껴지지 않았다. 주변의 공기가 묘하게 수축하고 있었다.

그녀는 이 느낌을 기억하고 있었다.

눈을 떠 보니, 괴이한 표정으로 이쪽을 보는 잔야 삼형제의 얼굴이 보였다. 미노는 저런 눈빛을 한 이들을 이미 본 적이 있었다.

설마, 싶기도 하고.

그럴 줄 알았다, 싶기도 하다.

아아, 이런 전개 진짜 싫어하는데, 라는 생각과 동시에 다리에 힘이 풀린다.

누군가가 그녀를 받아 주었다. 거칠지만 따뜻한 손. 목석같지만 든든한 품이다. 미노는 고개를 들어 사내의 얼굴을 보았다.

“······세계 멸망은 어쩌고 여기에 왔어요?”

그 말에 재환이 왼손에 쥐어져 있던 백을 슬쩍 들어 보였다. 미노가 사준 옷가지가 들어있는 백이었다.

“옷 사이즈가 안 맞아.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 5. 망자 (3)

미노와 함께 두 갈래 길에 있을 적부터, 재환은 이미 모든 것을 알고 있는 상태였다.

.

.

[허튼 생각하지 않는 게 좋을 거다, 마녀.]

[약속을 지키지 않는다면 늙은 년의 목숨은 없다.]

.

.

미노를 향해 쉴 새 없이 날아드는 거친 밀어들. 재환은 사태가 어떻게 돌아가는지 금방 눈치 챘다. 누군가가 미노를 협박했고 인질이 잡혀 있었다. 그리고 범인은 재환을 원하고 있었다.

재환은 당연히 미노가 배신할 거라 생각했다.

끝없는 「의심」을 통해 「이해」한 이 세계는, 수치와 데이터가 모든 것을 지배하는 곳이었다. 더 높은 수치를 위해 자신의 영혼을 모두 팔아버린 이들. 재환에게 미노는 그런 송장들 중 하나일 뿐이었다.

한 번도 틀린 적이 없는 재환의 「의심」 또한 미노의 동요를 끊임없이 경고하고 있었다. 저 여자는 배신할 것이라고. 그래서 재환은 미노의 말을 전혀 듣지 않고 있었다.

―거창한 꿈이나 신념은 없어도 오늘도 무사히 살아남으면 그걸로 만족하고 행복해하는 존재. 내가 아는 ‘인간’은 그런 거예요.

그런 재환이 퍼뜩 정신을 차린 것은 미노의 이야기가 끝나갈 무렵의 일이었다.

―그런 면에서 당신은 ‘인간’처럼 보이진 않네요.

그 말을 마지막으로 미노는 두 갈래 길에서 그를 남기고 떠났다.

조금의 망설임도 없이, 어떤 배신도 없이.

마치 그의 「의심」을 비웃기라도 하듯이.

재환은 멍하니 멀어지는 미노의 뒷모습을 보았다.

그 순간, 재환의 머릿속에서 모든 말들이 사라졌다.

세상을 파고들던 「의심」이 갑자기 힘을 잃었다. 곳곳에서 들려오던 소리들이 잦아들고 재환의 세상은 침묵 속에 뒤덮였다. 가슴 한쪽이 꽉 죄어왔다.

왜 저 여자가 ‘인간’으로 보이는 것일까?

이 상황을 이해할 수 없었다.

멀어지는 미노를 보며, 재환은 고개를 흔들었다.

비슷한 일은 지난번에도 있었다.

‘과거로 돌아가지 않겠다’라는 대답을 했던 미노.

재환과 함께 칼집을 만들었던 메이칼.

그때 그들은 잠깐 인간의 모습이 되었다.

그러나 잠깐일 뿐이었다.

일순 ‘인간처럼’ 보였던 그들은 언제 그랬냐는 듯 다시 송장의 모습을 하고 있었다.

그러니 재환은 안다.

한 명 한 명에 집착해서는 결코 이 세계를 바꿀 수 없다. 몇 번을 구해줘도 이들은 홀로 인간이 되지 못한다. 재환은 멀어지는 미노를 보며 발걸음을 돌렸다.

그러자 다시 「의심」이 발동되며 소리가 들려오기 시작했다.

.

.

[제길, 마녀가 배신했다! 전서응을 날려!]

[······기껏 데려온 몽마가 소용없게 됐군.]

.

.

‘몽마라고?’

*

그것이 재환이 여기까지 오게 된 전말이었다.

재환을 멀뚱히 올려다보며 미노가 물었다.

“······진짜 사이즈가 안 맞아서 온 거예요?”

이 남자라면 정말 그럴 수도 있겠다는 생각이 들었던 것이다.

재환은 대답하지 않았다.

한편, 재환의 등장과 함께 잔야는 쾌재를 부르고 있었다.

‘찾을 수고를 덜었군!’

사내에게서 느껴지는 녹명의 기운으로 보아, 그들이 찾던 망혼석을 가진 자가 틀림없었다. 그러나 찾을 수고를 던 것이 어느 쪽인지는 두고 봐야 할 일이었다. 재환이 물었다.

“너희, 몽마를 데리고 있다며?”

그 말에 잔야의 안색이 변했다. 금천방에서 몽마를 데리고 있다는 것은 그들 사이에서도 일급 기밀에 해당하는 정보였다. 잔야는 주점 밖에서 방음 장벽을 치고 있는 금천방의 밀사들을 불렀다.

[놈이 몽마에 대해 알고 있다. 어떻게 된 거지?]

[······그럴 리가 없다.]

금천방의 밀사들도 당황한 눈치였다.

재환이 생각할 틈을 주지 않고 다시 물었다.

“몽마는 어디에 있지?”

“······알려줄 수 없다.”

잔야는 무심코 대답하고 말았다. 뒤늦게 아차, 싶었지만 늦은 후였다. 몽마를 데리고 있다는 사실을 시인한 것이나 다름없었던 것이다. 재환이 고개를 끄덕이며 말했다.

“여기로 몽마를 데려와라.”

그 말에 잔야의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.

‘미친놈인가?’

갑자기 나타나서 몽마에 대해 묻더니, 몽마에게 데려가 달라는 부탁도 아니고 이곳으로 데려 오란다.

몽마가 어떤 존재인지나 알고 저딴 소리를 지껄이는 건가? 아니, 그 전에······.

‘······내가 왜 이런 놈 대거리를 해주고 있는 거지?’

잔야는 서서히 화가 나기 시작했다.

그는 잔야 삼형제의 첫째, 잔야다.

숲 지대의 그림자이자, 검은 밀림의 학살자다.

“성채와 대적하려 했다더니 소문대로 제정신이 아닌 놈이로군.”

이도류를 꺼내 쥐는 잔야를 보며 미노가 침을 삼켰다.

[조심해요. 저 녀석들 무려 4차 적응자에요.]

미노가 싸워 본 결과 잔명과 잔망의 실력은 4차에 거의 임박한 수준이었다.

문제는 원숙한 4차의 경지에 이른 잔야였다.

3차와 4차는 고차를 가르는 경계인만큼 하늘과 땅 차이의 격차가 난다. 어지간한 방파의 장로급에 해당하는 것이 바로 4차 적응자인 것이다.

“내가 질 것 같아?”

[······아뇨.]

미노는 자신의 입에서 그런 말이 술술 나오는 것이 어쩐지 신기했다. 아무리 그래도 4차다. 심지어 상대는 합격술로는 오각수 가르낙도 상대할 수 있다는 잔야 삼형제였다. 재환이 해치운 레드 폭스쯤은 이들 역시 식후 운동거리로 해치울 수 있다.

그런데 왜일까, 전혀 걱정이 되지 않는다.

먼저 움직인 것은 잔야 삼형제였다.

「그림자 비술」

수십여 갈래로 뻗어 나가는 그림자의 검. 어느 것이 진짜고, 어느 것이 가짜인지 알 수가 없다.

재환은 곧바로 「망아」를 사용했다. 그런데 놀랍게도 잔야는 「망아」를 사용한 재환의 움직임을 어느 정도 따라오고 있었다. 방심하고 있던 재환은 약간의 차이로 그림자의 칼날을 피해냈다.

‘이래서 4차부터 고차高次라고 하는 거로군.’

게다가 녀석이 사용하는 「그림자 비술」이란 스킬도 녹록한 것이 아니었다.

「의심」을 통해 날아오는 칼들 중 진짜만 골라내서 쳐낼 생각이었는데, 그래도 꼴에 상급 스킬이라고 영력의 패턴이 그리 단순하지가 않았다.

귀찮아진 재환은 그냥 그림자의 칼날을 모조리 쳐내버리기로 했다.

검집 채로 뻗어 나온 하얀 섬광이 허공을 온통 수놓았다. ‘살짝 찌르기’를 연발로 사용한 것이다. 그 찰나에 얼마나 많은 찌르기를 퍼부었는지, 찌르기의 잔상만으로 시야가 혼탁해질 지경이었다.

잔야의 표정이 일그러졌다.

“이런 말도 안 되는······!”

재환은 그림자의 칼날을 모두 쳐낸 것으로도 모자라, 내친 김에 잔야의 머리까지 노렸다. 그런데 잔야의 머리가 아슬아슬한 타이밍으로 찌르기를 빗겨갔다.

‘피해?’

이번에 놀란 쪽은 오히려 재환이었다. 지금까지 ‘살짝 찌르기’를 피한 녀석은 아무도 없었기 때문이다. 아니지. 피한 녀석이 하나 있긴 하다. 그 녀석은 ‘보통 찌르기’를 맞고 지금 독불의 칼집이 되어 있다.

“형님······!”

예상치 못한 난전에 당황한 잔명이 잔망을 부축하고 서 있었다. 방금 전의 찌르기에 대퇴부와 오른 팔을 다친 듯 했다. 경악한 것은 잔야 역시 마찬가지였다.

잔야는 자신의 눈으로 본 것을 믿을 수가 없었다.

눈앞의 사내는 오직 찌르기만으로 「그림자 비술」을 모두 막아냈을 뿐만 아니라 그 공백을 틈타 자신의 머리를 노렸다.

잔야가 그 찌르기를 피할 수 있었던 것은 순전히 운이었다.

수많은 전장을 거쳐 얻은 초감각이 경고하지 않았더라면 잔야는 지금쯤 환상수의 양분이 되었을 것이다.

잔야는 다시 금천방의 밀사들을 불렀다.

[사내 쪽은 무적응자라고 하지 않았나?]

[······틀림없다. 무적응자다.]

금천방이 저렇게 말했다면 그것은 사실이다.

그렇다면 저 강함은 대체 어떻게 설명한단 말인가.

‘설마, 심연의 강자?’

아니다. 약간 비슷한 분위기가 풍기기는 하지만 잔야가 본 ‘심연의 강자’들 중 무적응자인 이는 아무도 없었다.

‘그렇다면 저놈은 대체 뭐란 말인가?’

잔야는 다시 한 번 전열을 가다듬었다. 발출하는 영력도 별 볼일 없고, 쓰는 것은 오직 찌르기뿐이다. 그런데도 그들 삼형제의 전력을 상회하고 있다.

[믿을 수 없지만 우리 보다 강하다.]

[혀, 형님. 그렇다면······.]

[전술을 바꾼다.]

잔야는 납득이 빨랐다. 적이 상식 밖으로 강하다면, 그들의 싸움 방식도 상식 밖이 되어야 했다.

재환은 잔야 삼형제의 급변한 전술을 보고 눈살을 찌푸렸다. 갑자기 대형을 흩뜨린 잔야 삼형제가 하나 둘씩 인질을 방패삼아 그림자 비술을 사용하기 시작했던 것이다.

찌르기 일변도인 재환의 공격 패턴을 정확히 읽어낸 전술이었다.

찌르기는 빠르지만 활용도가 단조로운 공격이다. 공격이 날아들기 전에 방향만 잘 읽어낸다면, 또 그 범위를 최소화 할 수만 있다면 상대하는 것은 어렵지 않다. 그래서 잔야 삼형제는 인질들을 방패삼아 찌르기가 날아올 수 있는 길목을 최소화 하는 것을 택했다.

실제로 그 방법은 꽤나 효과적이어서, 재환의 찌르기들이 점차 공격 방향을 잃어가고 있었다.

그러나 잔야 삼형제가 간과한 사실이 있었다.

잔야가 눈을 부릅떴다.

“무슨······?”

재환의 오른 손으로 무시무시한 풍압이 몰려들고 있었다. 얼마나 강력한 힘이 몰려드는 것인지, 근처의 집기들이 모조리 떨어지고 있었다.

보통 찌르기의 준비 자세였다.

애초에 인질 따위 재환에겐 무의미했다.

잔야 삼형제든, 금천방의 범죄자든, 인질들이든.

거슬리는 것은 날려 버리면 그만이다.

그의 눈엔 모두 죽은 송장일 뿐이니까.

그런데 보통 찌르기를 사용하려는 순간, 재환의 심장 어림이 욱신거렸다. 시야가 순간적으로 흔들리며 인질들의 얼굴 위로 잔상 같은 것이 스쳐갔다.

‘뭐지?’

재환은 무시하고 다시 한 번 보통 찌르기를 사용하려 했다. 또 다시 시야가 흔들리며 누군가의 목소리가 귓가를 스쳐간다.

―난 인간이에요. 비록 당신처럼 강하지도, 굳세지도 않지만, 나도 분명 ‘인간’이에요.

재환은 혼란스러웠다.

왜 지금 저 송장들의 얼굴이 ‘인간’으로 보이는 것일까?

이해할 수가 없게도 그의 몸이 공격을 거부하고 있었다. 저들에게 ‘보통 찌르기’를 사용해서는 안 된다고 말하고 있었다. 한 번도 이런 적이 없었는데.

보통 찌르기를 사용할 수가 없었다.

재환의 공격이 거두어지자 잔야 삼형제가 다시 날뛰기 시작했다. 재환은 답답해졌다.

그의 「의심」이 흔들리고 있었다. 「의심」이 흔들리자 「이해」가 흔들렸고, 「이해」가 흔들리자 「망아」가 흔들렸다.

인질들을 죽여야 한다.

재환은 다시 ‘보통 찌르기’를 사용해 보려 했지만 좀처럼 집중이 되질 않았다.

심지어 그의 「의심」이 집중을 방해하고 있었다. 「의심」이 세계를 「의심」하는 대신, 「의심」 자체를 「의심」하기 시작했던 것이다.

재환은 자신의 영혼에 어떤 변화가 발생하고 있는 것을 느꼈다. 「망아」와는 궤를 달리하는 강력하고 따뜻한 에너지가 그의 영혼 깊은 곳에서 태어나려 하고 있었다.

무척 오래되고 그리운 느낌이 드는 에너지였다.

「망아」와는 전혀 다른 의미에서, 그가 오래 전에 잃어버렸던 어떤 힘······.

문제는 이 힘이 지금 당장은 아무 짝에도 도움이 되지 않는다는 것이었다. 오히려 방해만 될 뿐이다.

‘젠장.’

사태가 점점 꼬여가자 재환은 처음으로 자신이 할 줄 아는 것이 ‘찌르기’ 뿐이라는 사실이 원망스러웠다.

베기라든가, 던지기라든가, 하다못해 놈들을 제압하기 위한 잡기(雜技) 하나라도 쓸 수 있었더라면······.

‘잡기(雜技)라.’

그 순간, 재환이 무슨 생각을 했는지 주점의 곳곳을 향해 ‘살짝 찌르기’를 사용하기 시작했다.

어떤 공격은 잔야 삼형제를 향했고, 어떤 공격은 주점의 천장을 향했다. 마구잡이의 찌르기는 주점을 벌집으로 만들고 있었다.

“미친놈이 실성한 모양이군!”

잔야는 승세를 잡았다고 생각했는지 히죽 웃었다. 저대로라면 놈은 영력이 고갈되어 자멸하고 말 터였다. 재환이 공격을 멈춘 것은 그로부터 몇 분이 더 경과한 후의 일이었다. 얼마나 많은 찌르기를 퍼부었는지 숭숭 뚫린 주점의 지붕으로 너른 하늘이 보일 지경이었다. 재환은 그 구멍으로 하늘을 올려다보더니 갑자기 검을 아래로 내렸다.

‘뭐, 이 정도면 됐겠지.’

잔야 삼형제로부터 등을 돌리자, 미노가 당황한 얼굴을 하고 있었다.

“가, 갑자기 왜 그래요?”

“저 놈들은 이제 다른 녀석에게 맡기려고.”

“······다른 녀석? 누굴 말하는 거예요?”

“말 많은 고집불통.”

말 많은 고집불통?

미노의 머릿속에 누군가의 이미지가 스친다.

하지만 설마, 아니······ 어떻게?

금천방의 범죄자 중 하나가 당황한 목소리로 외친 것은 그때였다.

“잔야님! 방음 장벽이 깨져 있습니다!”

그 말에 잔야의 낯빛이 변했다.

“방음장벽이? 대체 언제······.”

잔야는 금천방의 밀사들에게 밀어를 넣어 보았다.

그런데 밀사들의 영압이 전혀 느껴지지 않는다.

돌연 잔야는 흠칫 몸을 떨며 주점의 곳곳을 바라보았다. 숭숭 뚫려 있는 찌르기의 구멍들.

설마, 지금까지 있었던 저 공격은······?

그리고 잠시 후, 주점 안의 모두가 어떤 강대한 기운을 감지했다. 기운은 빠른 속도로 가까워지고 있었다. 4차 적응자를 제압할 수 있을 만큼 대단한 기세. 잔야 삼형제의 안색이 급격하게 굳어졌다.

밝고 웅장한 영압이었다. 이런 영압을 가진 이는 이 성채 안에서 오직 하나 뿐이다. 주점의 문이 벌컥 열리며 하얀 은빛 플레이트를 걸친 이들이 나타났다.

북쪽 검문소의 경비병들. 그리고······.

“무슨 일입니까!”

주점 안을 환히 메우는 그 눈부신 은빛에 전율이 인다. 어깻죽지에서 날개처럼 솟아나는 천족의 은빛 아우라. 머리 위에서 하늘거리듯 흔들리는 금발. 이 성채 최고 최악의 고집쟁이 검문소장.

은빛 구속의 칼튼.

미노가 침을 꿀꺽 삼켰다. 저 인간이 이렇게 믿음직스럽게 보이는 날이 올 줄이야. 재환을 발견한 칼튼이 눈을 좁히며 물었다.

“재환씨? 대체 무슨 일입니까?”

재환이 고개를 끄덕이며 말했다.

“네가 좋아하는 법령을 어긴 놈들이 있다. 모르긴 몰라도 고르곤 형법 276조 4항쯤을 어긴 놈들이지.”

그 말에 칼튼이 눈을 부릅떴다.

“······그게 대체 누굽니까?”

“저 놈들.”

재환의 턱짓에 칼튼이 주점 내부를 바라보았다. 여급들을 인질로 잡고서 난동을 부리는 악적들이 있었다.

“어째서 이런 짓을······.”

“잘 모르겠지만, 아마 이 주점을 발판으로 세계를 멸망시키려는 음모를 꾸미고 있는 것 같더군.”

그 태연한 거짓말에 미노가 입을 딱 벌렸다. 칼튼의 손아귀에서 은빛을 내뿜는 거대한 핼버드가 나타났다.

“세계 멸망이라······ 결코 좌시할 수 없는 죄목이로군요.”

칼튼의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.

“고르곤 형법 제 174조 4항과 124조 6항에 따라, 성채 내의 불법적인 사유물 파손과 주민 납치 혐의로 당신들을 긴급 구속 조치하겠습니다.”

금천방을 비롯한 잔야 삼형제의 얼굴이 하얗게 질려가고 있었다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 5. 망자 (4)

은빛 구속은 강했다.

인질을 잡고 있던 금천방의 대다수는 칼튼의 「법령」에 저항하지 못하고 무릎을 꿇었고, 남은 잔야 삼형제 또한 칼튼의 고유 스킬인 「은빛 구속」에 절체절명의 위기에 몰리고 있었다.

비록 ‘고집쟁이’라는 별명에 그 명성이 걸러지고 있긴 하지만 고르곤 사대 검문소장 중 최강이라는 칼튼의 실력은 그저 허울이 아니었다.

“혼자서 가르낙도 잡는다는 은빛 구속의 명성은 사실이었군······.”

칼튼이 휘두른 핼버드 끝을 간신히 쳐낸 잔야가 이를 갈았다. 《혼돈》을 여행하는 적응자들에게 있어 천족의 「은빛 구속」은 최악의 상성을 지니고 있다.

고차 적응자인 잔야는 어느 정도 그 구속력에 저항하고 있었지만 그의 나머지 두 동생은 이미 몸을 가누는 것도 힘든 지경. 칼튼의 핼버드가 선형을 그리며 잔야의 목을 겨누었다.

“더 이상의 저항은 무의미합니다.”

잔야의 목울대로 침이 꿀꺽 넘어갔다.

그의 입술이 작게 움지럭거리고 있었다.

[아무래도 흑운(黑雲)을 써야 할 것 같다.]

[진심입니까 형님? 그걸 쓰게 된다면······.]

[밀사들이 모두 당했다. 이래 죽으나 저래 죽으나 마찬가지다.]

[······알겠습니다.]

잔야가 천천히 두 손을 든 채 무릎을 꿇었다.

“항복하지.”

“현명한 판단입니다.”

완전히 체념한 듯한 그 모습에 칼튼이 가까이 다가와 구속구를 꺼냈다. 그런데 다음 순간, 잔야가 미소를 지었다.

“정의로운 만큼 순진한 구석이 있다더니, 그것도 사실이었군.”

뭔가를 눈치 챈 칼튼이 경비대를 향해 소리쳤다.

“모두 주점 밖으로 나가라!”

잔야의 품속에서 작은 폭발이 일어났다. 검은 연기 같은 것이 뭉게뭉게 피어나며 주점 안을 가득 채웠다. 검은 연기 속에서 고통스러운 기침 소리와 신음 소리가 들려왔다. 무사히 연기를 피한 이들이 다시 들어오려 하자, 칼튼이 외쳤다.

“아무도 들어오지 마십시오!”

연기는 걷힐 기미가 보이질 않았다. 곧이어 칼튼의 목소리도 사라졌다. 대신 살과 뼈가 뒤틀리는 소름끼치는 소리들이 연기 속에서 흘러나오기 시작했다.

잔야 삼형제는 주점 옆 폐건물의 지붕 위에서 그 광경을 지켜보고 있었다.

“설마 여기서 흑운黑雲을 사용하게 될 줄이야.”

그들은 모두 얼굴에 마스크 같은 것을 쓴 채였다.

둘째 잔명이 어두운 안색으로 입을 열었다.

“아무래도 막내가 흑운을 조금 마신 듯합니다.”

“······한심한 놈. 그렇게 얘기를 했는데.”

검게 물든 잔망의 얼굴을 본 잔야가 인상을 찌푸렸다.

“미량을 마신 거라면 살 수 있을지도 모른다. 조금만 참아라.”

멀찍이서 금천방의 후속대가 달려오고 있었다.

“······빨리도 오는군.”

후속대의 대장은 잔야와 비슷한 수준의 고차 적응자인 금천방의 장로, 흑설랑(黑舌郞)이었다.

《위대한 땅》에서는 색마로 유명한 녀석이었는데, 결국 적응자들 손에 잡혀서 성기와 혀가 뽑힌 채 능지처참을 당한 녀석이었다. 그런 놈과 동료가 되다니 잔야로서는 일생의 수치가 아닐 수 없다.

“잔야. 꼴이 말이 아니로군?”

“······닥쳐라.”

“마녀는 어떻게 됐지? 내게 넘겨주기로 하지 않았나?”

“그딴 걸 신경 쓸 겨를이 없었다.”

예민한 잔야의 반응에 흑설랑이 인상을 찌푸렸다. 그는 주점에서 흘러나오는 검은 연기를 확인하더니 혀를 찼다.

“그나저나 어지간히 급했던 모양이군. 방주의 허락도 없이 흑운을 남발하다니.”

“은빛 구속이 왔다.”

“은빛 구속?”

주점 쪽을 보던 흑설랑의 목소리가 흔들렸다.

“설마 은빛 구속이 지금 저 안에 있다는 것이냐?” 

“그래.”

흑설랑이 통쾌한 표정으로 낄낄 웃었다.

“크하핫! 그 고집쟁이가 흑운을 마시다니! 꼴좋게 됐구만.”

범죄자들 사이에서 은빛구속에게 좋은 기억을 가진 이는 없다. 흑설랑 역시 칼튼에게 당한 기억이 있었다.

“은빛 구속이 흑운이라······ 오늘 아주 볼만한 구경거리가 생기겠군.”

검문소장 칼튼에게 당한 기억이 있는 흑설랑이 짓궂은 얼굴로 말했다. 그런데 잔야의 표정은 그리 밝아 보이지 않았다.

‘······놈은 어떻게 됐을까.’

사실 은빛 구속은 별 문제가 아니었다.

은빛 구속은 상성에서 불리했을 뿐이지, 원래라면 그들 삼형제가 충분히 감당할 수 있는 상대였다. 잔야가 신경 쓰이는 쪽은 오히려 찌르기 하나만으로 자신들을 밀어 붙였던 한 사내였다.

왜일까.

이상하게도 잔야는 놈이 흑운에 당하지 않았을 것만 같은 예감이 자꾸 들었다.

“참, 망혼석은 어떻게 됐지?”

“아직이다.”

“······설마 성주 쪽에 빼앗긴 건 아니겠지?”

“걱정 마라. 회수만 하면 끝나니까.”

잔야는 마스크를 단단히 착용한 채 돌입 준비를 마쳤다. 이미 주점 내부는 흑운으로 완전히 뒤덮인 상태.

미량으로도 순식간에 영혼을 오염시킬 수 있는 흑운의 성능을 감안하면 결코 다시 돌아가고 싶지 않은 장소였다. 아마 지금쯤 주점 내부의 존재들은 영혼 오염이 한계치에 도달했으리라.

‘생각하고 싶지도 않군.’

영혼이 한계까지 오염된 이들이 어떤 ‘존재’로 변이되는지, 잔야는 잘 알고 있다. 아니, 어쩌면 그 ‘존재’들에 관해 모르는 이는 이 《혼돈》에 아무도 없다.

그때, 흑설랑이 잔야를 제지하며 입을 열었다.

“······잔야, 저 놈은 뭐냐?”

그 말에 잔야가 흑설랑과 같은 방향을 쳐다보았다.

흑운으로 덮인 주점을 태연하게 걸어 나와 이쪽을 바라보는 한 사내가 있었다.

잔야는 경악했다.

있을 수 없는 일이었다. 설령 녹명의 일족이라 해도 흑운을 정면에서 들이켠다면 멀쩡할 수 없었다. 더군다나 저 사내는 녹명의 일족도 아니었다. 더듬이가 없는 녹명 따위 들어본 적도 없으니까. 사내의 얼굴을 확인한 잔야의 손끝이 희미하게 떨리고 있었다.

“······망혼석을 가진 사내다.”

“뭐? 잘됐군. 쳐라!”

흑설랑과 함께 온 후속대가 덤벼들었다.

사내는 태연히 칼을 뽑았다.

한 발짝, 그리고 한 발짝.

잔야는 사내가 한 발짝을 걸어올 때마다 지축이 흔들리는 듯한 환시를 보았다. 그의 검이 한 번 움직일 때마다 한 명의 후속대가 죽어 나가고 있었다.

낯빛이 변한 흑설랑이 소리쳤다.

“대체 저놈은 누구냐?”

저 놈이 누구냐고?

오히려 궁금한 것은 잔야 쪽이었다. 뒤쪽을 보니 아직도 오십여 명에 달하는 3차 적응자들이 남아 있었다. 웬만한 중급 클랜은 쓸어버릴 만한 병력이었다. 잔야는 후속대의 숫자를 보며 애써 마음을 다스렸다.

‘아직 후속대는 충분하다. 이 정도라면······.’

벌떼처럼 달려드는 후속대를 쳐내던 재환이 인상을 찌푸렸다.

한 명 한 명 찔러 죽이기에 숫자가 너무 많았다.

더 시간을 지체하면 또 아까처럼 곤란한 상황이 닥칠지도 몰랐다.

······이것만은 쓰기 싫었는데.

아이템의 성능에 의존하는 것이 마음에 들지 않아서 쓰지 않고 있었는데, 고집 때문에 계속 쓰지 않는 것도 웃기는 노릇이었다.

재환은 싸운 직후 처음으로 독불을 ‘칼집’에서 뽑았다. 그가 지금까지 칼집 채로 싸웠다는 사실을 잔야는 그때 처음 깨달았다.

‘지금까지 내가 상대한 게 저 칼집이었단 말인가?!’

독불이 칼집과 마찰하며 거친 검명(劍鳴)을 토해냈다. 막대한 요기가 사방으로 발산되며, 하나의 거대한 상(相)을 그려냈다. 잔야와 흑설랑을 제외한 모든 후속대의 몸이 빳빳이 굳어갔다. 마치 거대한 각수가 그들의 앞에 도래한 느낌이었다.

“가, 가르낙······.”

칼집에 내장된 고유 스킬.

「가르낙의 위엄」이 발동된 것이다.

거대한 가르낙이 날뛰듯 독불이 몰아쳤다.

잔야는 망연히 그 광경을 바라보았다.

3차 적응자를 추풍낙엽처럼 썰어버리는 위력. 공포에 몸이 굳어버린 후속대들은 거대한 발톱에 몸이 꿰뚫리듯 벌레처럼 스러져 갔다.

문득 정신을 차렸을 때 남은 것은 잔야와 흑설랑 뿐이었다. 보다 정확히 말하면 흑설랑은 이미 저만치 달아나고 있는 중이었다.

‘······눈치 빠른 색마 새끼.’

잔야는 바닥에 늘어져 있는 자신의 형제들을 바라보며 표정을 굳혔다. 그는 살아남을 수 없을 것이다.

“네가 살아날 방법이 하나 있다.”

살아날 방법? 잔야의 눈빛이 변했다.

“너희들이 숨긴 몽마는 어디에 있지?”

몽마라······.

“왜 웃지?”

실성한 듯 웃는 잔야를 바라보며 재환이 물었다.

“말할 수 없다.”

잔야는 알고 있다. 만약 몽마에 관한 이야기를 분다면, 이곳에서 살아나더라도 그는 결국 죽게 된다.

잔야는 한 존재의 뒷모습을 떠올렸다. 잔야가 《혼돈》에서 본 누구보다 강한 존재이자, 장차 《혼돈》을 통일할 가능성이 있는 유일한 존재.

금천방주(禁天房主).

아무리 이 사내가 강하다 한들 금천방주보다 강할까? 잔야는 고개를 저었다. 금천방주를 직접 본 사람이라면 누구나 의심치 못할 사실이었다.

잔야는 믿었다. 이 《혼돈》을 통일하고, 「열매」를 얻어 위대한 땅으로 진출할 수 있는 이는 오직 금천방주 하나뿐이라는 사실을.

“크흑, 크흐흐······.”

잔야가 숨을 몰아쉬며 웃었다. 이제 본격적으로 흑운이 살포되었으니, 곧 ‘그것’이 시작될 것이다.

‘어차피 여기서 죽을 거라면.’

잔야는 재환을 노려보며 품속에서 검은 보석 같을 것을 꺼내어 그대로 삼켰다. 순식간에 벌어진 일이었다. 재환의 눈빛이 묘하게 변했다.

‘망혼석?’

찰나였지만 재환은 잔야가 삼킨 보석의 형태를 보았다. 그것은 분명 망혼석이었다. 아니, 정확히는 망혼석보다 훨씬 사이한 기운이 느껴지는 돌이었다.

돌의 사이한 기운이 잔야의 몸 안으로 흘러 들어가 급격하게 팽창하기 시작했다. 일시적으로 재환의 기감을 불편하게 만들 만큼 강력한 기운이었다.

[하하하, 크하하하하핫!]

잔야의 목소리가 괴이쩍게 일그러졌다. 그의 온몸에서 검은 혈관이 돋아나고, 근육이 급격하게 팽창했다. 4차 적응자 수준의 영력 계수치는 거의 두 배로 증폭하여 순식간에 5차 적응자를 뛰어 넘었다.

부풀어 오른 잔야의 몸이 중앙부터 천천히 갈라졌다. 섬뜩한 이빨이 달린 거대한 입이 드러나고, 그 입 주변으로 흉측한 촉수들이 뻗어 나오기 시작했다.

[이것이 망자(忘者)의 힘이었구나!]

망자(忘者).

영혼 오염이 백 퍼센트에 이르렀을 때 변이되는 존재. 《혼돈》을 살아가는 모든 존재들의 두려움이자, 그들 모두가 죽음 보다 더 끔찍하게 생각하는 공포. 생전의 모든 기억과 이지를 잃고 욕망만이 남은 괴물.

[기억······ 나의 기억이······.]

잔야는 몰아치는 쾌감 속에서 자신의 모든 것이 소멸해 가는 것을 느꼈다.

자기 자신의 모든 것을 파괴하면서 그는 완전한 자유에 이르렀다. 자신을 나락에 빠뜨릴 자유. 스스로 구더기 속으로 몸을 던질 자유.

그 파괴적인 자유의 끝에서 잔야는 하나의 세계에 도달했다.

[이것이 이 세계의 본 모습인가······!]

모든 인간들이 송장으로 보이는 세계. 끔찍한 수치와 데이터들이 구더기처럼 존재를 갉아먹는 세계.

잔야는 용솟음치는 자신의 촉수들을 바라보며 무엇이든 할 수 있을 것 같은 충만감으로 가득 차올랐다.

왜 지금까지 망자가 되는 것을 두려워했는지 우스웠다. 이런 엄청난 세계를 볼 수 있는데 인간으로서의 기억이나 존엄 따위가 무슨 소용이란 말인가!

“주, 중형 망자다!”

“모두 도망쳐라!”

공포에 젖은 경비대원들이 달아나기 시작했다. 잔야는 주변의 송장들에게 촉수를 꽂아 마구잡이로 입에 집어넣었다. 점차 이성이 마비되어 간다. 성욕과 식욕. 끝없는 욕망이 그의 모든 것을 장악한다. 그 순간 잔야는 완전한 자유의 노예였다.

그리고 잔야는 한 사내를 보았다.

잔야는 웃으며 사내를 향해 촉수를 뻗으려 했다.

그런데 다음 순간.

어떤 서늘한 감각이 그의 영혼을 스쳤다.

어떻게 이 세계에 ‘인간’이 존재하는가?

잔야는 주변을 둘러보았다. 어디에도 인간은 없다.

모두가 송장들뿐이다.

헌데 어떻게 저 사내는 인간의 모습을 하고 있는가?

잔야는 강렬한 거부감에 몸을 뒤틀었다. 저런 존재가 이곳에 있어서는 안 되었다. 겉으로는 인간의 형상을 하고 있지만, 망자의 기운이 느껴진다. 자신이 가진 것과는 비교도 되지 않는 거대한 기운이다.

어떻게 저런 것이······.

잔야는 반사적으로 촉수를 움직여 사내를 죽이려 했다.

그런데 어떻게 된 일일까.

촉수가 움직이질 않는다.

사내가 그를 바라보았다.

인간도 아니고, 망자도 아닌 자의 눈빛이 그를 바라보았다.

잔야의 촉수들이 덜덜 떨고 있었다.

내가 두려워하고 있다고? 이 내가?

잔야는 전율했다.

저런 존재가 있을 리가 없다.

촉수들이 날아든다. 자신이 보는 것을 부정하기 위해, 이 모든 공포를 잠재우기 위해.

그러자 사내가 검을 들어 그를 겨누었다.

마치 이 세상이 그를 겨누고 있는 것 같았다.

다음 순간 잔야는 주변의 광경이 일그러지는 모습을 보았다. 강력한 섬풍閃風 같은 것이 지나갔고, 온몸이 찢어지는 듯한 느낌과 함께 세상이 빙그르 돌았다. 비명을 지를 틈조차 없이 끔찍한 고통이 전신을 장악했다. 사내의 망막에 자신의 모습이 비치고 있었다. 허공에 흩날리는 촉수들이 비처럼 쏟아져 내렸다.

‘마치 멸망한 세계의 풍경 같구나.’

그게 잔야가 마지막으로 본 광경이었다.

*

[네 녀석은 뭐냐······ 어떻게······ 마치 망자와 같은 힘을······.]

잔야의 남은 사념들이 몸부림치다 허공을 떠돌았다.

[······하지만 그렇다 해도······ 너 하나로는······.]

이윽고 숨이 끊어진 잔야의 영혼이 하얀 가루로 변해 흩날렸다. 세계수의 양분으로 되돌아간 것이다. 재환이 어깨를 두어 번 휘돌리며 입술을 실룩였다.

'······웬만하면 보통 찌르기는 안 쓰려고 했는데.'

잔야를 관통해 뻗어나간 찌르기의 흔적은 창공의 일부를 변형 시킬 정도였다. 거대한 몽둥이 같은 것이 하늘을 한 대 두드려 패기라도 한듯한 광경이다.

대체 뭐였을까, 저 놈은.

보아하니 저 괴물은 이곳에서 ‘망자’라고 불리는 것 같았다. 영혼 오염이 극한까지 이르렀을 때 영혼 변이를 통해 탄생하는 괴물. 재환은 조금 놀랐다.

이곳의 모든 존재는 「의심」을 사용하는 순간 그 형태의 본질이 드러난다. 인간들은 송장으로, 괴수들은 흉악한 감정의 덩어리로······.

그런데 저 망자라는 놈들은 「의심」을 사용해도 그 모습이 변하지 않았다.

저 거대한 입과 촉수가 놈들의 본질이란 뜻이다.

재환은 일단 주점 쪽으로 돌아가 보기로 했다. 몽마에 대한 정보를 얻지는 못했지만 아직 주점 근처에 놈들의 잔당이 남아 있을 확률이 높았다.

주점 내부로 내려섰을 때, 재환은 뭔가가 잘못되었다는 사실을 깨달았다. 칼튼과 미노를 비롯한 몇몇 여급들이 여전히 바닥에 쓰러져 있었다.

특히 칼튼은 상태가 심각해 보였는데, 광채를 뽐내던 그의 은빛 아우라가 완전히 사라져 있었다. 다행히 숨은 붙어 있는 모양인지 칼튼이 힘겹게 눈을 떴다.

“어서, 내성에 경보를······.”

칼튼의 하얀 피부에 불거진 검은 혈관을 보며 재환의 안색이 굳어졌다. 아까 본 잔야의 그것과 흡사한 증상이었다. 옆을 보니 미노도 상황이 비슷했다. 재환이 미노를 부축하며 물었다.

“······어떻게 된 일이지?”

주점 사이로 드는 희미한 볕 사이로 미노가 간신히 눈을 뜨며 말했다.

“영혼 오염이에요... 그것도 아주 심각한....”

미노가 숨을 쌕쌕거리며 대답했다.

재환이 다시 물었다.

“······영혼 오염이라는 건, ‘약’이라는 걸 먹지 않아서 발병하는 게 아니었나?”

“······보통은······.”

혼돈에서 영혼오염은 흔한 질병이었다. 오염의 초중기에 각수의 뿔을 갈아 만든 약만 잘 복용하면 극복해나갈 수 있는 병. 그렇기에 더욱 이상한 일이었다.

미노 본인이야 그렇다 치더라도, 그 칼튼 마저 저 꼴이다.

칼튼 하면 규칙이고 규칙 하면 칼튼이다. 그 철썩 같은 칼튼이 이처럼 심각한 지경이 될 때까지 약을 먹지 않았을 리가 없는 것이다. 답은 하나뿐이다. 무언가가 주점 내부를 오염 시킨 것이다.

‘설마 그 검은 연기 때문인가?’

미노는 이제와 아무려면 어떤가 싶었다. 아까부터 《인터페이스 시스템》이 말을 듣지 않고 있었다. 시스템을 사용할 수 없을 정도로 영혼 오염이 한계치에 도달해 망자화가 임박했다는 뜻이다.

‘이렇게 끝나는 구나.’

역광이 비치는 재환의 얼굴이 눈에 들어왔다. 곳곳에 깊은 음영이 진, 이목구비가 뚜렷한 얼굴. 온갖 역경을 극복하며 여기까지 온 사내의 얼굴이다. 한 번도 이 사내의 얼굴을 이처럼 자세히 본 적이 없었다. 자세히 봐서는 안 될 것 같았기 때문인지도 모른다.

“놈들은 어떻게 됐어요?”

“모두 죽였다.”

“······그렇군요.”

미노가 힘없이 말했다. 눈동자에 힘이 들어가지 않는다. 사내의 얼굴이 흐려져 간다.

“앞이 잘 보이질 않네요.”

“······.”

“나, 지금 어떤 꼴을 하고 있나요?”

“혈관이 검붉게 부풀어 있다.”

“······역시.”

미노는 뭔가를 말하려 했다. 실제로 입을 열었고, 무엇인가를 말하기도 했다. 뭔가 그에게 해주고 싶은 말이 있었던 것인지도 모른다. 그러나 자신이 무엇을 말하고 있는지 그녀는 잘 알 수가 없었다.

점차 의식이 흐려지고 있었다. 그럼에도 그녀는 계속해서 뭔가를 말했다. 마치 자신의 운명을 잘 알고 있는 사람처럼. 검붉은 색이던 혈관이 이제 완연한 검은색으로 바뀌고 있었다.

재환은 그런 미노를 가만히 바라보았다.

“더 이상 말하지 마라.”

재환은 미노가 이제 어떻게 변해갈지 알 수 있었다. 이 여자는 아까 그가 죽인 남자처럼 괴물이 될 것이다. 이성을 잃고 기억을 잃은 채. 자신의 모든 것을 잃어버린 괴물로 죽어갈 것이다.

재환은 이 여자를 살릴 방법을 모른다.

그가 탑을 오르는 내내 연습한 것은 누군가를 죽이는 방법뿐이었으니까. 그러자 미노가 꺼져가는 목소리로 물었다.

“정말 염치없지만······ 부탁 하나만 해도 돼요?”

“말해.”

미노가 힘겹게 웃으며 말했다.

“날 죽여줘요.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 5. 망자 (5)

“알겠다.”

재환은 조용히 칼을 뽑았다.

이 여자는 방해가 된다.

재환은 이해할 수 없었다. 왜 이 여자를 보면 「망아」가 흔들리는가. 어째서 잊은 줄 알았던 기억이 다시 돌아오려 하는가. 모든 게 마음에 들지 않는다.

그가 가는 길에 감정은 필요 없다.

감정은 인간을 약하게 만드니까.

여자가 죽여 달라고 했으니 재환은 더 망설일 것이 없었다. 이것은 이 여자를 위한 길이자 재환 자신을 위한 길이기도 했다. 그때, 

“잠깐만!”

누군가가 재환의 손목을 간절히 붙들었다.

“아직 늦지 않았을지도 몰라. 조금만······.”

주점의 주인이었던 중년의 여인이 서있었다. 아마 클레어라는 이름이었던 것 같다. 칼튼의 경고와 동시에 주점 밖으로 몸을 피하더니 다행히 영혼 오염을 면한 모양이었다. 곧이어 주점 안쪽으로 성채의 의료대원들이 들이닥쳤다.

“어서 이쪽으로!”

고르곤 성채의 대처는 제법 빨랐다. 급하게 출동한 성채 내 의료담당관은 아직 망자화가 진행되지 않은 칼튼과 미노만을 싣고 외성 의료원으로 움직였다. 재환은 호송용 침대에 실려 가는 미노를 보며 물었다.

“이 여자. 아직 살 수 있나?”

“이대로 망자화가 진행된다면 가능성은 거의 없습니다만······.”

의료대원 중 하나가 흐려진 얼굴로 말했다.

망자화忘者化.

그 말이 나오는 순간 사람들의 얼굴에 스친 공포를 재환은 놓치지 않았다.

[경고합니다! 영혼 오염도가 90%를 돌파했습니다!]

칼튼이 휴대하고 있던 오염도 측정기에서 연신 경보음이 쏟아져 나왔다. 뒤이어 성채 어딘가에서 사이렌 소리가 울려 퍼졌다.

[‘고르곤 넷’ 급 경보 발령!]

[성채 내부에 소형 망자 출현!]

[북부 노점 거리 인근 지역의 주민들은 지금 즉시 대피해주시기 바랍니다!]

성채 전체가 들썩이고 있었다.

직접 망자라는 것을 상대해 본 재환으로서는 이 상황이 조금 호들갑스럽게 여겨졌다.

‘망자라는 게 그렇게 위험한 건가?’

「의심」을 통해 곳곳에서 망자에 관한 정보들이 날아들고 있었다. 그때, 재환의 기감에 이상한 밀어들이 잡혔다. 적색 야행복을 입은 인형(人形)들이 지붕 곳곳에서 나타났다.

.

.

[멸마대(滅魔隊) 1중대, 지금 막 도착했습니다.]

[멸마대 2중대, 도착했습니다.]

.

.

연이어 보고가 끝나자, 그들의 중앙에 서있던 적의인이 고개를 끄덕였다.

“망자화가 끝나기 전에 멸절한다.”

곧 망자 소탕이 시작되었다. 멸마대라 자칭한 이들은 대부분이 3차 적응자 이상이었다. 전체적인 수준에서 금천방의 세력들에게 뒤지지 않거나, 그보다 한 수 위였다. 그들은 곧장 주점 안으로 돌입했다.

“미노! 정신 좀 차려봐!”

클레어는 자신이 가진 약들을 미노의 입에 모조리 쏟아 넣는 중이었다. 일각수건 이각수건 가릴 처지가 아니었다. 의료담당관이 대원에게 물었다.

“남은 약은 얼마나 있지?”

“······이제 얼마 없습니다.”

“어째서지? 새로 보급된 약이 있을 텐데.”

“그게, 모두 성주님의 병세를 진정시키는 데에······.”

“······젠장.”

오염도는 계속해서 증가하고 있었다.

마치 뭔가가 칼튼과 미노의 영혼을 잠식하고 있는 듯했다. 일각수나 이각수의 뿔가루로는 도저히 막아낼 수 없는 어떤 강력한 무언가가.

의료원에 도착하자, 입구를 지키던 경비병이 곤란한 표정으로 클레어 쪽을 바라보았다.

“칼튼 검문소장님은 입원이 가능합니다만, 이 여자는 허락할 수 없습니다. 남은 약이······.”

“약은 내가 제공할 테니 기구만 빌려줘!”

클레어가 악을 썼다.

“그러시다면야······.”

외성 의료원은 재환의 생각보다도 시설이 열악했다.

의료원이라기보다는 그저 넓은 천막에 가까운 모습이다. 수백 개의 야전 침대 위에 힘없이 늘어져 있는 환자들의 모습. 모두 영혼 오염이 상당한 수준까지 진척된 이들이다.

“비켜라! 긴급 환자다!”

의료팀들이 분주하게 움직이며 칼튼과 미노의 입에 호흡기를 가져다 대었다. 호흡기를 통해 직접 약을 투여하려는 것이다.

의료원의 천막 밖으로 연기가 피어오르는 주점의 모습이 보였다.

경보 발령과 동시에 주점은 폐쇄되었고, 멸마대의 정예들이 나와 주점 주변을 지키고 있었다. 주점 안쪽에서는 망자로 변한 여급들의 울음소리가 들려왔다.

“당신이 미노가 말한 그 사람이지?”

그 말에 재환이 클레어 쪽을 바라보았다.

클레어가 말을 이었다.

“레드 폭스를 소탕하라고 보냈더니······ 사신(死神)을 만나서 돌아올 줄이야.”

“······.”

“당신은 이곳의 모든 규칙을 거부한다지? 오직 자신의 잣대로 세상을 판단하고, 인간을 정의하고.”

재환은 대답하지 않았다.

“나는 당신 같은 사람을 잘 알고 있어. 이미 본 적이 있거든.”

클레어는 미노의 가슴에 손을 얹은 채 그녀의 호흡을 가늠하며 말했다. 재환은 클레어의 얼굴을 보았다. 오늘 처음 본 여자의 얼굴이었다.

“오랜 세월을 살다 보면 다양한 종류의 사람을 보게 되는 법이니까.”

클레어가 눈을 내리깔며 말했다. 그녀는 미노를 한 번 보고, 의료원의 전경을 둘러보며 말했다.

“사람들이 바보라서 여기에 적응하고 살아가는 게 아니야. 그럴 수밖에 없으니까 그런 거지.”

뿌리 깊은 무기력이 느껴지는 목소리였다. 그 목소리에 재환이 처음으로 입을 열었다.

“그럴 수밖에 없는 건 없어. 용기가 없는 거겠지.”

“용기?”

클레어가 반문했다.

“왜 용기가 있어야 하지?”

재차 입을 열려던 재환의 입이 다시 닫힌다.

클레어의 눈동자를 보았기 때문이었다. 그녀의 눈에 맺힌 회한과 세월을 보았기 때문이었다. 용기를 내고 또 내며 간신히 살아왔기에, 마침내 더 이상 짜낼 용기가 없게 된 사람의 눈동자.

“더 높은 이상, 더 올바른 정의······ 아마 당신은 그런 것들을 추구하는 사람이겠지.”

곳곳에서 의료대원의 고함소리가 들려왔다. 영혼 오염이 깊은 이들 중 몇몇은 새카만 기침을 토하고 있었다. 클레어가 말했다.

“그건 분명 훌륭하고, 아름다운 무언가일 거야. 너무 훌륭해서 이곳 사람들은 감히 이해할 수도 없는······ 당신 말이 맞아. 나는 용기가 없기 때문에, 당신이 무슨 생각을 하는지 몰라. 하지만 아는 게 하나 있지.”

클레어의 눈동자는 꼭 미노의 그것과 닮아 있다.

“그건 당신이 위험하다는 거야.”

미노가 정신을 잃기 전 방언처럼 중얼거린 말들이 재환의 뇌리 속을 떠돌았다.

―이제 알겠어요. 내가 왜 당신을 따라 다니고 싶었는지. 떠나려는 당신을 왜 자꾸만, 잡고 싶었는지.

그 말들은 클레어의 말과 섞여 점차 뒤죽박죽이 되어갔다. 클레어와 미노가 동시에 말했다.

“당신은 이곳을 떠나야 해.”

―당신이 이곳을 떠나지 않으면 좋겠어요.

“당신이 이곳에 오래 있을수록, 사람들은 더욱 절망할 거야.”

―사람들은 당신을 보며 희망을 가질 테니까요.

“뭔가가 바뀔지도 모르겠다는 착각이 그들을 괴롭힐 테니까.”

―정말 뭔가가 바뀔 수도 있겠다는 그런 희망말예요.

“미노와 같이 젊은 아이들이라면 더욱 그렇겠지. 쉽게 유혹될 거고, 쉽게 흔들릴 거야. 그래서 당신에게 동조하고, 끝내는 이렇게 죽어가겠지.”

―물론 이곳 사람들은 당신을 싫어할 거예요. 이곳에 이미 적응한 사람이라면 더욱 그렇겠죠. 나처럼 열등감에 시달리고, 괴로워하고······ 누군가는 당신을 증오하겠죠. 많은 사람들이 죽을 거고, 다칠 거예요.

“난 당신 같은 사람이 정말로······.”

―그걸 잘 알면서도 난 왜 자꾸 당신을 잡고 싶어질까요.

클레어는 차마 말을 잇지 못했다. 미노의 눈에서 눈물이 흐르고 있었기 때문이다. 그녀는 황급히 손수건을 꺼내 미노의 눈가를 닦아 주었다.

―부디 이 세계를 포기하지 말아줘요.

그때 외성 의료원의 낡은 문이 벌컥 열렸다.

“소장님!”

소장 보좌 제임스와 북쪽 검문소의 대원들이었다.

재환을 발견한 제임스가 분노로 이글거리는 눈빛을 하고 있었다. 주변에 있던 경비대원 하나가 재빨리 자초지종을 설명했다. 이야기를 모두 들은 제임스가 절망적인 얼굴을 하고서 칼튼을 바라보았다.

“가지고 있는 상비약 다 꺼내!”

제임스의 말에 경비병들이 휴대 중이던 약들을 모두 토해냈다. 대부분은 일각수의 가루였고, 간혹 이각수의 것도 섞여 있었다. 제임스는 아껴 두었던 삼각수 가루까지 선뜻 내놓았다.

“삼각수로도 정화가 안 되다니······.”

의료대원 중 누군가가 신음을 흘렸다. 영혼 오염은 조금도 차도가 보이지 않았다. 경비대원 하나가 불안한 표정으로 입을 열었다.

“이제 어떡합니까? 만약 소장님이 망자가 되어버린다면······.”

“아무도 막을 수 없지.”

제임스가 으스러져라 주먹을 쥐며 말했다.

재환이 지나가듯 입을 열었다.

“한 번 망자가 된다면 되돌릴 방법이 없나?”

의료대원 하나가 침통하게 고개를 끄덕였다.

재환은 가만히 뭔가를 생각하는 듯, 칼튼과 미노를 번갈아 바라보았다.

얼마나 그러고 있었을까. 재환은 무슨 생각이 들었는지 갑자기 칼튼의 멱살을 붙잡았다.

“어이, 정신 차려봐. 물어볼 게 있으니까.”

재환이 칼튼의 뺨을 찰싹찰싹 때리며 말했다. 얼마나 세게 때렸는지 그 고집쟁이의 뺨이 붉게 부풀어 오를 지경이다. 불안에 떨던 경비대원들이 그 모습을 보고 사색이 되어 달려들었다.

“가, 감히 우리 소장님께!”

그런데 놀랍게도 칼튼이 의식을 되찾았다.

“소, 소장님?!”

북쪽 검문소의 경비병들이 칼튼의 근처로 모여들었다. 경비병들은 대개 상관을 싫어하게 마련인데 하나 같이 걱정스런 얼굴들인 걸 보면, 칼튼은 생각보다 괜찮은 생을 살고 있었던 모양이다.

칼튼은 간신히 입을 열었다.

“······재환씨?”

“그래.”

“······부탁이 있습니다.”

“뭐지?”

“저를 죽여주십시오.”

개나 소나 다 자길 죽여 달란다.

재환이 인상을 썼다.

“당신이라면 절 죽여주실 수 있겠지요. 부탁합니다. 더 늦기 전에 저를 죽여주십시오.”

여러 가지 함의가 담긴 말이었다. 칼튼의 푸른 망막에 무표정한 재환의 얼굴이 비치고 있었다.

“이럴 때는 보통 살려달라고 하지 않나?”

칼튼이 희미하게 웃는다.

“고르곤 특별법 1조 4항. 영혼의 오염도가 95%를 돌파해 망자화가 시작된 자들은 모두······.”

말하기가 힘들어지는지, 칼튼이 기침을 토해냈다.

정말이지 마음에 들지 않는 녀석이다.

그는 칼튼처럼 조직에 헌신하는 인물을 좋아하지 않는다. 특히나 아무런 의심도 없이 맹목적으로 충성하는 인물이라면 더욱 질색이다. 그러나 그런 재환도 칼튼에 관해 한 가지 인정하는 바가 있었다. 좀 전의 일을 보고 더욱 확신하게 되었다.

만약 《악몽의 탑》에 칼튼 같은 인물이 열 명만, 아니 다섯 명만 있었더라도 그는 삼십 년씩이나 탑에 갇혀 있을 필요가 없었을 거란 사실이다.

재환은 다시 기절하려는 칼튼의 뺨을 때리며 말했다.

“어이, 하나만 물어보자.”

“무, 무엇을······.”

칼튼의 입술이 부들부들 떨리고 있었다.

“네놈이 자랑하는 고르곤 법령에는 ‘과거 회귀의 죄목’ 같은 건 없냐?”

“그게 무슨······.”

“이 세계를 버리고 과거로 도망간 놈들을 처벌하는 법령은 없냔 말이다.”

“지, 질문을 이해하지 못하겠······.”

칼튼은 그 말을 마지막으로 눈이 돌아갔다. 칼튼의 몸이 들썩이기 시작했다. 검푸른 핏줄이 다시 한 번 팽창하며 온몸의 살점들이 소화중인 애벌레처럼 꿈틀대고 있었다. 망자화가 임박한 것이다.

[경고! 경고! 영혼 오염도 94%······ 곧 망자화가 시작됩니다!]

그때, 의료원의 천막이 나풀거리며 일련의 사내들이 들어왔다.

선두에 서 있는 사내의 얼굴이 익숙했다. 재환은 그가 방금 전까지 주점 쪽에서 망자들과 싸우던 멸마대의 지휘관이라는 걸 기억해 냈다.

고르곤 성채 최고의 전투대대 중 하나.

대망자섬멸부대, 멸마대.

그 멸마대를 이끄는 수장.

제임스의 낯빛이 급격히 어두워졌다.

“멸마대주······.”

멸마대주의 차가운 시선이 정확히 칼튼 쪽을 향하고 있었다. 몇몇 경비대원이 슬쩍 칼튼의 몸을 가려 보았지만 무의미한 저항이었다.

“모두 비켜라.”

스르릉, 하고 칼날이 울었다.

“저 자는 이미 너희들이 아는 북쪽 검문소장이 아니다. 잘 알고 있을 텐데?”

그 말에도 경비대원들은 쉽사리 움직이지 않는다.

결국 멸마대주가 강경책을 택했다.

“고르곤 특별법 1조 4항에 따라, 지금 즉시 칼튼 북쪽 검문소장 및 1인을 구축驅逐한다.”

「법령」의 현현.

재환은 어쩐지 우스운 기분이 되었다.

‘고집쟁이, 네가 지키던 세계가 널 죽이러 왔구나.’

「법령」의 효력에 북쪽 경비대원들이 하나 둘씩 무릎을 꿇는다. 「법령」은 성채 내에서는 전무후무한 힘을 발휘하는 스킬. 저항할 수 있는 자가 있을 리 없었다. 멸마대주의 칼은 가차 없이 칼튼의 목을 향해 날아들었다. 누구도 막을 수 없는 일격이었다.

정확히는 그랬어야 했다.

재환이 그 칼날을 맨손으로 잡기 전까지는 말이다.

재환이 말했다.

“이 녀석은 죽일 수 없다. 아직 물어볼 게 남았거든.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 5. 망자 (6)

‘······이 자는 뭐지?’

멸마대주가 검을 빼내려고 했지만, 단단히 붙든 칼날은 손아귀에서 빠질 기미가 보이지 않았다. 멸마대주는 5차 적응을 앞둔 강자였다. 그런데 상대는 그의 칼날을 맨손으로 막아냈다. 아무리 영력을 발출하지 않은 검이라 해도, 그의 검을 맨손으로 막아낼 수 있는 자는 이 성채 내에서도 손에 꼽는다.

‘게다가 법령이 효과가 없다고?’

고르곤 성채에서만 무려 백여 년에 가까운 세월을 보내며 산전수전을 다 겪은 멸마대주다. 법령을 파훼하고 자신의 칼날을 막아낸 사내. 누구인지는 모르겠지만 강자임은 확실했다.

“······귀하께서 누구신지는 모르겠지만 경비대의 행사를 방해하지 마시오. 우린 더 큰 재앙을 막으려는 것뿐이니까.”

“재앙이라.”

재환이 비웃듯 말했다.

“칼튼을 죽인다고 해결될 일은 아닌 것 같은데. 너희가 먼저 해야 할 일은 이 사태의 원인을 찾는 거지 칼튼을 죽이는 게 아니잖아?”

맞는 이야기였다.

멸마대주도 대강 사태에 관해 들어 알고 있었다.

금천방의 일당들이 무언가 수를 썼고 칼튼의 영혼이 오염되었다. 듣자하니 주민들을 구하기 위해 뛰어들다 이렇게 되었다는 것 같다.

하지만 그래서 어쩌란 말인가?

범인들은 사라졌고 증거도 없어졌다. 칼튼은 망자가 될 것이다. 사실은 그것뿐이었다.

“우린 법령대로 할 뿐이오.”

“좋지, 법령.”

재환은 「의심」을 통해 칼튼의 인벤토리를 살폈다.

‘역시 있군.’

칼튼의 품속으로 들어갔던 재환의 손이 한 권의 책과 함께 빠져나왔다. 칼튼이 달달 외우고 다니던 일명 『고집쟁이 법률사전』의 실체였다.

“고르곤 특별법 1조 4항······ 영혼의 오염도가 95%에 임박해 망자화가 시작된 자들은 모두 즉결 처형한다. 이 항목이로군?”

“······그렇소.”

“그럼 망자화만 막는다면 칼튼을 죽일 이유는 없는 것이겠지?”

재환은 차원 배낭 속에서 거무튀튀하고 길쭉한 뿔 하나를 꺼내며 말했다.

“내 생각엔 이거면 될 것 같은데.”

의료팀들 중 누군가가 그걸 알아보았다.

“가르낙의 뿔!”

고르곤 성채에 오각수 가르낙의 뿔이 유입되었다는 이야기는 들은 적이 있었다. 하지만 설마 그 주인이 저 사내였을 줄이야?

“저거라면 가능성이 있을지도 모릅니다.”

의원들이 동의하자 멸마대주가 천천히 칼을 집어넣었다. 사내의 말이 맞다. 망자화를 막을 수만 있다면 당장 칼튼을 죽일 필요는 없는 것이다. 그런데 의원들의 표정이 마냥 좋지만은 않았다.

“하지만 조금 문제가······.”

시중에 유통되는 대부분의 약재는 삼각수 이하의 것들이다. 왜냐하면 사각수 이상의 뿔을 가공할 수 있는 사람이 극히 드물기 때문이다.

성채 내에 그런 일이 가능한 존재는 그나마 〈황혼 어스름〉의 메이칼 부공방장 정도.

하지만 지금 부공방장을 불러 오면 시간이 너무 늦고 만다. 게다가 그 자존심 강한 부공방장이 고작 약을 제조하는데 자신의 기술을 빌려 줄지도 알 수 없는······.

거기까지 말하던 의원들이 입을 딱 벌렸다.

“이러면 되는 거 아닌가?”

가르낙의 뿔이 재환의 손에 가루가 되고 있었다.

의원들이 손을 떨며 그 가루를 받아갔다.

대체 어느 정도의 가치가 있을지 짐작조차 할 수 없는 약이었다. 기본 정제가 끝난 가루가 칼튼과 미노의 호흡기 속으로 빨려 들어간다. 가르낙의 뿔이 투입되자, 오염도 측정기의 계수가 처음으로 증가 양상을 멈추고 안정세에 돌입했다. 아직 정화가 이루어지지는 않았지만 망자가 되는 것은 막아낸 것이다.

그때, 미노를 진료하던 의원이 심각한 목소리로 입을 열었다.

“크, 큰일났습니다!”

다시 요동치기 시작한 오염지수.

“망자화가 진정되지 않습니다. 여자 분의 체력이 너무 저하되어 있어서······!”

의료팀이 황급히 미노의 오염도를 측정했다.

[경고! 영혼오염도 95% 돌파! 망자화가 시작됩니다!]

의료대원이 공포에 질린 얼굴을 했다.

“이젠 멈출 수가······.”

아무리 좋은 약을 쓰더라도 오염도가 95%를 돌파하게 되면 막을 수 있는 방법은 없다. 멸마대주가 다시 칼을 뽑으려 했다. 클레어가 소리쳤다.

“청허, 청허를 불러줘! 그 영감이라면 ‘망자베기’가 가능하잖아! 그걸 쓰면 아직 가능성이 있어!”

“······지금 절망신의를 말씀하시는 겁니까?”

의료담당관이 눈살을 찌푸리며 말했다.

절망신의(切忘神醫) 청허.

이곳 의료원에서 그의 이름을 모르는 자는 아무도 없다. 망자화의 단계에 접어든 존재를 구할 수 있는 유일한 의원. 독문절기인 ‘망자베기’를 사용해 강제로 망자화를 중지시킬 수 있다는 지고의 신의.

재환의 머릿속으로 의원들의 밀어가 들려왔다.

[그런데 담당관님, 저 여자가 말한 ‘망자베기’라는 게 대체 뭡니까?]

[절망신의께서 사용하시는 기술이다. 듣자하니 망자화를 진행시키는 오염 자체를 베어버린다더군.]

[어떻게 그런 일이······.]

클레어가 입을 열었다.

“그래! 이 아이는 절망신의와 아는 사이야. 그라면 반드시 이 아이를 도와줄 거야.”

“신의께서는 중요한 일로 내성에 계십니다. 고작 이런 일로 오실 수는 없습니다.”

“······고작 이런 일이라고?”

머리끝까지 화가 치솟은 클레어가 뭐라 입을 열려는 순간, 멸마대주가 끼어들었다.

“비켜라.”

그 강렬한 영압에 클레어와 의료담당관이 비명을 지르며 주저앉았다. 멸마대주는 미노의 영력 수치를 재보는 듯하더니 재환을 향해 입을 열었다.

“이번에는 양보할 수 없소. 귀하께서도 비켜주시오.”

재환이 독불을 뽑았다.

공기가 얼어붙기 시작했다. 살벌한 대치가 시작되려는 순간, 뜻밖에도 재환이 등을 돌렸다.

“이 여자는 내가 죽인다. 부탁을 받은 건 나니까.”

그 말에 멸마대주가 의외라는 듯 칼자루에서 손을 떼었다. 공기가 서서히 누그러졌다. 의료팀이 물러났다. 클레어가 입술을 깨물며 재환의 칼끝을 바라보고 있었다. 제임스는 체념한 표정을 지었고, 몇몇 경비대원들이 고개를 돌렸다.

그리고 재환은 여자를 바라보았다. 위장 스킬이 풀린 여자의 낯빛은 창백했지만 아름다웠다. 그가 이 《혼돈》에 와서 처음으로 만난 사람.

이 여자의 이름은 미노다.

그리고 그가 한 번도 불러준 적이 없는 이름이다.

재환은 이 여자에 대해 아는 것이 거의 없었다.

무얼 하며 살아왔는지도 모르고, 왜 암살자 주제에 이토록 유약한 성정을 가졌는지도 모른다. 애써 알려고 하지 않았기 때문이다.

그는 독불을 천천히 들어 올렸다.

웅웅, 하는 울음소리가 점점 거세어졌다.

재환의 눈에 미노의 죽음을 인도하는 가상의 선들이 보이기 시작했다. 극도의 「망아」 상태에 도달했을 때 보이는 죽음의 선(線). 그것은 미노에게 재환이 해줄 수 있는 최선의 배려였다. 그 선 중 어느 것을 따라가더라도, 그녀는 반드시 즉사할 것이다.

그런데 다음 순간, 주변의 정경이 변하기 시작했다.

‘뭐지?’

미노와 재환을 제외한 주변의 정경이 새하얀 백색으로 바뀌었다.

재환의 「의심」이 극한까지 만개했다.

감각이 극도로 예민해진다.

탑의 66층에서 서큐버스를 만났을 때 이와 비슷한 느낌을 받은 적이 있었다.

‘고도의 환술이다.’

재환은 「의심」을 사용한 채로 주변을 둘러보았다.

누워있는 미노를 제외하곤 아무것도 발견할 수 없었다.

재환이 칼자루를 부여 쥐었다.

공간 자체를 갈라 버릴 속셈이었다.

그런데 다음 순간 재환은 깜짝 놀랐다.

미노의 옆에 처음 보는 노인이 쪼그려 앉아 있었던 것이다.

[허허, 우리 미노가 어쩌다 이 꼴이 됐을꼬.]

챙이 넓은 갓에 새카만 도포를 입은 노인.

얼핏 보면 저승사자로 오해할 법한 인상이었다.

노인은 재환의 존재를 눈치채지 못했는지, 미노를 보며 쯧쯧 혀를 찼다.

[가엾은 아이야, 내가 도와주마.]

노인은 미노의 볼을 이렇게 저렇게 움켜쥐더니 이내 흡족한 미소를 지었다. 재환은 그 광경을 가만히 지켜보았다. 그리고 얼마나 지났을까. 노인이 화들짝 놀라며 재환 쪽을 바라보았다.

[흐아아앗! 뭐냐, 네놈은!]

노인은 뭔가를 잘못하다 들킨 사람처럼 얼굴을 붉히더니, 잠시 후 흠흠 헛기침을 하며 말을 이었다.

[저, 젊은 친구가 대단히 숭고한 영혼을 품고 있군. 대체 어떻게 여기에 온 거지?]

재환은 대답하지 않고 「의심」을 사용했다.

그런데 「의심」이 먹히지 않았다.

짧은 순간 여러 가지 가설이 뇌리를 스쳐갔다.

오염된 영혼을 바라보던 중 갑자기 나타난 노인.

‘설마 이 노인이 영혼 오염의 근원인가?’

게다가 노인에게서 느껴지는 기운은 망자의 그것과 닮아 있었다. 재환은 의원들이 나누던 말을 떠올렸다.

‘망자베기라고 했었지.’

어쩌면 이 노인을 죽이면 여자는 살아날지도 모른다. 재환의 생각을 아는지 모르는지, 노인이 계속해서 말을 이었다.

[헌데 숭고한 영혼이 어찌 그리 옹졸한 기세를 품고 있을꼬. 마치 다섯 살 배기 어린아이처럼······.]

그리고 재환의 칼자루가 움직였다.

[이, 이런?!]

노인이 당황했는지 눈을 크게 뜨더니, 이내 사나운 노호성을 터뜨렸다.

[젊은 친구가 혼나봐야 정신을 차릴 모양이군!]

이어서 눈부신 검격(劍擊)이 터져 나왔다.

그 충격에 재환은 한 걸음을, 노인은 세 걸음을 물러섰다. 재환은 깜짝 놀랐다.

‘내 검을 막아?’

혼돈에 온 이후 처음으로 그의 ‘살짝 찌르기’가 막혔다. 찌르기를 피하거나 한 방 맞고 안 죽은 놈들은 있지만, 막아낸 적은 하나도 없었는데······.

놀라운 것은 그 뿐만이 아니었다.

노인은 ‘베기’로 찌르기를 막았던 것이다.

노인이 침음성을 흘렸다.

[어, 어떻게 나의 ‘평범 베기’를······?!]

왠지 신경 쓰이는 기술 이름이다.

수염을 부들부들 떨던 노인이 몇 걸음을 물러났다.

방금 충돌로 큰 손해를 본 것이다. 손목이 다친 것인지 손목 쪽을 계속해서 주무르고 있었다. 부딪친 노인의 칼에 심각한 금이 가 있었다.

[대체 네놈은 뭐냐!]

노인의 일갈과 함께 환상이 깨어져나갔다. 재환은 자신이 원래의 세계로 돌아왔다는 것을 깨달았다. 독불은 미노의 목에 걸쳐진 채 정지해 있었다.

그런데 주변의 분위기가 이상했다.

뭔가가 바뀌어 있었다.

어디선가 처절한 음성이 들려왔다.

“안 돼······ 사각수로 만든 나의 애검이!”

재환은 그 목소리가 방금 전까지 듣던 노인의 것과 정확히 일치한다는 것을 깨달았다. 고개를 돌려 보니 방금 전까지 그와 검을 겨루었던 노인이 무릎을 꿇은 채 통곡하고 있었다.

부러진 자신의 검을 든 채 파들파들 떠는 노인을 보며, 멸마대주와 클레어가 거의 동시에 소리쳤다.

“시, 신의······!”

“청허 영감!”

고르곤 성채가 자랑하는 최고의 의원.

절망신의 청허의 등장이었다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 6. 절망신의 (1)

「······하여간 그 영감 때문에 한동안 그런 게 유행했었지. 같은 베기를 십억 번 반복하면 무슨 깨달음을 얻어서 엄청 강해진다든가 뭐라든가. 뭐? 그 소문이 진짜냐고? ······이봐, 누가 십억 번이나 그런 짓을 하겠어?」

―「균열」 제 3단장, 이마이 카즈키

Episode 6. 절망신의

정갈한 내성의 집무실에 네 명의 사내들이 앉아있다. 특히 상석에 앉은 중년인은 이름만 들어도 고르곤 성채 내에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 자였다.

고르곤 성채 내총관 유르헨 치버.

현재 부재중인 성주를 대신해 중책을 수행하는 이가 바로 그였기 때문이다. 물론 그 옆에 앉아 있는 이도 만만치 않은 신분을 가지고 있었다.

“신의, 정말로 저 재환이라는 분이 ‘망자베기’를 쓸 수 있습니까?”

“······그렇다니까.”

절망신의 청허가 입술을 비죽이며 말하자, 그 옆에 있던 멸마대주가 맞장구를 쳤다.

“저도 봤습니다, 내총관님. 틀림없는 ‘망자 베기’였습니다.”

“정확히 말하면 ‘베기’는 아니었지.”

청허가 아니꼬운 목소리로 덧붙였다. 그는 맞은편에 앉은 사내를 바라보았다. 사내는 지금 이 집무실에서 유일하게 고르곤 성채와는 무관한 자였다.

‘······어쩌다 이렇게 됐더라.’

재환을 보는 청허의 눈빛이 조금씩 깊어져 갔다.

*

절망신의 청허.

《혼돈》안에서 그에 관한 소문을 하나쯤 들어보지 못한 이는 찾아보기 어렵다.

혼돈에서 ‘망자베기’를 할 수 있는 유일한 존재. 아마 절망(絶忘)이라는 칭호가 그보다 잘 어울리는 의원은 이 세상에 존재하지 않으리라.

물론 그가 단순히 의원으로서만 이름값을 드높이는가 하면 그것은 또 아니었다.

―듣자하니, 신의의 무력은 혼돈 십방의 방주급에 필적한다더군.

의원의 신분으로 십방의 방주에 준하는 무력.

괴이한 청허의 내력은 혼돈을 떠도는 호사가들의 가십거리가 되기에 충분했다.

―듣자하니 ‘심연의 강자’라던데.

―예전에 「균열」의 일원이었다는 이야기가 있더군.

―거장의 탑을 클리어했다는 소문이 있던데?

물론 진실은 아무도 알 수 없었다. 청허가 한 번도 그에 관한 이야기를 떠든 적이 없었기 때문이다.

그런 연유로 시간이 지남에 따라 청허에 관한 소문은 조금씩 사소한 것들로 일축되어 갔다.

베기만 할 줄 아는 괴짜노인 이라든가.

여색을 밝혀서 여자만 치료해주는 영감이라든가.

사실 절망신의의 절망은, 그가 이 세계에 언제나 절망(切望)하고 있기 때문에 붙은 별명이라든가······.

“시, 신의께서 절망하고 계신다······!”

무릎을 꿇은 청허를 보며 의료담당관은 그 소문이 맞았음을 새삼 확인하는 중이었다.

멸마대주가 신의를 부축하며 물었다.

“신의! 성주는 어쩌고 이곳에 오셨습니까?”

“······지금 예쁜 여자가 죽게 생겼는데 무슨 성주 타령이야?”

“그, 그게 무슨······!”

어안이 벙벙해진 멸마대주를 뒤로 한 청허가 재환을 노려보았다.

“야! 이제 어쩔 거냐? 네놈 때문에 망자베기를 모두 망치고 말았다! 게다가 칼이 이 꼴이 되었으니······.”

산산이 조각난 청허의 검. 청허의 망자베기는 오직 사각수 이상의 검으로만 펼칠 수 있는 신기였다. 그때, 청허의 표정이 변했다.

“오옷! 네 녀석 좋은 것을 가지고 있구만!”

순식간에 달려든 청허가 눈을 빛냈다.

“가르낙의 뿔이라!”

오각수 가르낙의 기운을 지닌 칼.

그간 오각수의 뿔로 만든 칼을 전혀 보지 못한 것은 아니었지만, 칼집까지 통째로 가르낙의 뿔로 만들어진 경우는 청허도 처음 보았다. 가르낙은 그만큼 강하고 흉폭한 각수였으니까. 청허는 허락도 없이 검을 향해 손을 내뻗었다. 그러나 곧 그의 손목은 재환의 손아귀에 단단히 붙들리고 말았다.

“······어린놈이 꽤 하는구만.”

그의 ‘평범 베기’를 막아냈을 때 평범한 놈이 아니라는 건 알았지만, 젊은 놈의 실력이 생각보다도 제법이었다. 그때 재환이 뜻밖의 말을 꺼냈다.

“만약 이 칼을 빌려 준다면······.”

“응?”

“이 칼을 빌려 준다면, 저 여자를 살릴 수 있나?”

청허가 눈을 끔뻑였다.

“······당연하다! 이 몸이라면!”

재환은 말없이 독불을 칼집 채 빼어 건네주었다.

청허는 조금 놀랐다.

그와 사내가 만난 것은 처음이다.

그런데 이렇게 쉽게 무기를 내준단 말인가?

아주 실력에 자신이 있지 않고서야.

하긴, 지금 그게 중요한 게 아니지.

“······좋은 검이긴 한데, 꼭 제 주인을 닮았구만.”

검을 뒤집어 보던 청허가 킬킬 웃었다. 독불은 노인이 마음에 들지 않는 듯 웅웅, 하고 울음을 터뜨렸다.

잠시 후, 청허의 눈자위가 점차 하얗게 물들기 시작했다. 밑그림을 그리듯, 노인의 검이 천천히 허공을 그어 나가기 시작했다. 장내의 모든 것이 고요하게 가라앉고 있었다.

‘아까 그 환술인가.’

재환은 백지처럼 물들어가는 세계를 바라보았다.

노인의 검이 움직일 때마다 세계의 정경에 하얀 빛이 칠해지고 있었다. 그 모습을 가만히 지켜보던 재환이 뒤늦게야 뭔가를 깨달았다.

아니다.

이것은 저급한 환술 따위가 아니다.

이것은 이 노인이 보는 세계다.

새하얀 백지 위에 선이 흐려져 가는 미노가 있었다.

노인은 고명한 화가처럼 미노를 보았다.

그 눈빛에는 의심의 불편함도 이해의 탁월함도 없다.

그저 가만히 바라 볼 뿐이다.

이쪽에서도, 저쪽에서도.

노인은 이내 독불을 붓처럼 들고 섰다.

그는 미노의 선을 다시 그려 넣기 시작했다.

유려한 움직임. 마치 수백 년간 하나의 그림만을 그려온 사람처럼 자연스러운 손놀림이었다.

그 움직임을 보며 재환은 이상한 기분에 젖어갔다.

부드러우면서도 거침없는 손놀림이다.

때로는 격렬하게, 또 때로는 여유롭게.

그러나 무뎌지지는 않게.

미노의 몸이 다시 세계에 새겨져 간다.

그 광경을 보며 기이하게도 재환은 위안 같은 것을 받았다.

다시 노인의 손이 움직인다. 미노의 코를 그리고, 미노의 입술을 그린다. 가슴의 굴곡을 그릴 때는 더욱 신중하다. 붓의 춤사위를 따라 백색의 세계도 일렁이며 춤을 춘다. 은은한 노래 같다.

대단한 감동은 없지만 그저 보고 듣는 것만으로 위안이 되는 노래. 어느덧 노인의 춤사위가 마지막을 향해 달려가고 있었다. 그런데 다음 순간, 갑자기 노인이 독불을 놓치며 엎어졌다.

“아이고, 힘들어서 못하겠네.”

신들린 듯 춤을 추던 청허가 갑자기 대자로 뻗어 있었다.

“니미럴······ 영력이 딸려서.”

미노의 덧칠은 아직 불안정한 상태였다. 조금만 더 하면 끝나는 그림이라는 걸 재환도 알 수 있었다. 그러나 노인은 일어설 기력조차 없어 보였다.

“빌어먹을 성주 놈만 아니었더라도······.”

세계가 흔들린다.

재환은 본능적으로 알 수 있었다. 이대로 저 그림이 완성되지 못한다면, ‘망자 베기’라는 것은 제대로 실현되지 않는다는 것을. 노인의 무기력한 눈동자가 보인다. 재환은 잠시 망설였다.

나는 베기는 못한다.

하지만.

설령 흉내 내기에 불과할지라도.

재환은 노인을 대신해 독불을 집어 들었다.

주변에서 외치는 소리가 들린다. 경악하는 소리. 만류하는 소리······ 시끄럽다.

재환은 눈을 감는다. 세계를 「의심」하던 그의 정신이, 「이해」를 갈망하던 그의 영혼이 숨을 죽인다. 완고하게 조여 있던 마음이 풀려나간다.

그런가. 이런 느낌인가.

다시 눈을 뜨자 도화지처럼 하얀 세계가 펼쳐졌다. 경악한 눈빛을 한 청허와 잠들어 있는 미노만이 있다.

편안하다.

그는 처음으로 무언가를 살리기 위해 검을 들었다.

백색의 세계가 그를 받아들였다.

재환은 이 공간에 무엇이든 그려 넣을 수 있을 것 같았다.

세밀한 점묘화를 그리듯, 재환의 독불이 허공을 찍는다.

그는 미노를 떠올렸다. 장난기 많고, 고집이 센 여자. 암살자임에도 유약한 여자. 민폐인 여자. 배신하지 않는 여자. 그를 싫어하는 여자. 그리고······.

사람을 믿는 여자.

재환은 숨 한 번 들이쉬지 않고 손을 놀렸다. 행여나 그 짧은 시간 동안 그가 아는 미노가 없어질까 두려운 사람처럼, 손을 움직이고 또 움직였다.

그로부터 얼마나 지났을까.

완성된 것 같긴 한데 뭔가 부족한 느낌이 든다. 돌연 재환이 뭔가를 떠올렸다. 그가 한 번도 보지 못한 것이었으나, 우연히 알게 된 어떤 것. 재환은 미노의 오른 쪽 가슴 안쪽에 작은 반점 하나를 찍었다. 비로소 화룡점정이다. 산소가 부족해진 까닭에 시야가 까마득하다. 가만히 숨을 몰아쉰 재환이 천천히 눈을 깜빡인다.

“······그런 건 좀 잊어주지 그랬어요?”

환히 웃는 미노가 그의 눈앞에 서있었다.

*

다시 눈을 떴을 때, 재환은 아직도 자신이 백지의 세계에서 빠져 나오지 못한 건가 싶었다.

주변의 모두가 침묵하고 있었던 까닭이다.

제임스는 눈을 비비고 있었고 의료대원들은 측정기를 든 손을 바르르 떨고 있었다. 클레어는 넋을 놓은 채 미노 쪽을 바라보고 있었다. 검은 혈관이 점차 가라앉고 있었다. 누군가가 외쳤다.

“망자화가 멈췄습니다!”

“오, 오염도가 떨어지고 있습니다!”

그리고 절망신의 청허는 충격에 빠진 얼굴이었다.

“이런, 대체 어찌······.”

망자 베기를 사용했다고?

망자 베기는 한 번 보고 따라할 수 있는 기술이 아니다. 왜냐하면 이것은 ‘스킬’이 아니었기 때문이다. 수많은 적응자들이 가르침을 구했으나 아무도 익히지 못했던 기술. 그것이 바로 망자베기였다.

“······옹졸한 기세가 조금은 사라졌구만.”

눈앞의 사내를 유심히 바라보던 청허가 중얼거렸다. 고슴도치마냥 공격적으로 뻗어 있던 사내의 기세가 조금 누그러져 있었다. 분명 방금 전의 일이 사내의 내면을 변화시킨 것이다.

‘······그래봤자 다섯 살짜리가 열 살짜리가 된 정도에 불과하지만.’

청허가 여전히 마음에 들지 않는다는 듯 입술을 실룩였다.

“자넨 대체 누구지? 대체 어떻게 망자 베기를······.”

거기까지 말하던 청허가 말을 바꾸었다. 아까 사내가 보여준 움직임은 엄밀히 말해서 ‘베기’의 자세가 아니었기 때문이다.

“아니, 망자 찌르기라고 해야겠군. 아무튼 그런 걸 어디서 배운 거냐?”

그 말에 멸마대주가 깜짝 놀라 물었다.

“저 귀인께서 사용하신 게 정말 ‘망자 베기’와 같은 것입니까?”

“······인정하긴 싫지만, 그래.”

“그렇다는 것은······.”

멸마대주의 표정을 보며 청허의 눈빛이 복잡하게 물들었다. 멸마대주는 이 고르곤 성채에서 누구보다 성주에게 충성하는 인물 중 하나였다. 무려 천 년의 세월을 살아온 청허다. 아직 백년도 채 되지 않은 애송이 대주의 생각을 읽는 것쯤은 일도 아니었다.

“잠깐, 대주. 진정하게. 우린 아직 저 자의 정체도 알지 못해.”

“하지만 신의께서 직접 말씀하시지 않으셨습니까? 만약 망자베기를 할 수 있는 이가 한 명만 더 있다면 성주님을 구할 수도 있을 거라고.”

“그건······.”

청허가 곤란한 듯 인상을 찌푸렸다.

확실히 그런 말을 한 적이 있었기 때문이다. 그냥 지나가듯 던진 말을 설마 기억하고 있을 줄이야······.

‘설마 진짜 망자베기를 쓸 수 있는 놈이 있으리라고 누가 알았겠냐고.’

멸마대주가 표정을 굳혔다.

“신의, 성주님의 목숨보다 중요한 것은 없습니다.”

성주의 목숨이라는 말에 청허가 잠깐 멈칫하더니 이내 한숨을 지었다.

청허는 입술을 뻐끔거렸다. 밀어를 사용한 것이다.

[······대주, 내가 각성자라는 건 알고 있겠지? 비록 완전한 형태는 아니라지만······.]

각성자(覺醒子).

그 말에 멸마대주의 몸이 경직된다.

《위대한 땅》에서 날고 기었다는 강자들 중 각성자라는 말을 모르는 이가 있을까. 시스템의 규칙에서 벗어난 규격 외의 존재이자, 적응을 거부함으로써 기적적으로 강대한 힘을 얻은 극소수의 존재.

《위대한 땅》 전체를 놓고 보아도 ‘각성자’로 알려진 이들은 그리 많지 않았다. 12지대를 다스리는 몇몇 군주들과 그의 수하들, 그리고 「빅 브라더」에 의해 위험 단체로 지정된 「균열」의 일부 단장들······.

그러나 멸마대주는 그들 말고도 몇몇 각성자가 더 존재한다는 것을 알고 있었다.

가령 지금 그의 눈앞에 있는 이 노인.

비록 12지대의 군주들이나 「균열」의 단장들에 비하면 많이 쳐진다고 하지만 그래도 각성자는 각성자다. 절망신의 청허가 고르곤 성채에 있다는 사실만으로도 다른 성채들은 함부로 고르곤을 노리지 못한다.

[만약 저 자도 각성자라면 어쩔 셈인가?]

청허의 말에 멸마대주가 눈을 크게 떴다.

[그게 사실입니까?]

[그렇다네. 게다가 정체도 소속도 불분명한 각성자지.]

등줄기에 전율이 일었다. 성채에 각성자가 나타났다는 것은 그만큼이나 심각한 일이다. 각성자들은 《혼돈》의 세력 구도를 완전히 뒤집어엎을 수 있는 힘을 지니고 있기 때문이다.

[설마 「균열」입니까?]

멸마대주가 경계하는 목소리를 냈다.

[······지금으로선 알 수 있는 게 아무것도 없네.]

그때, 천막의 입구가 거세게 펄럭이며 진청색 무복의 사내들이 등장했다. 멸마대주는 그들을 한눈에 알아보았다. 내총관을 받드는 수호집단, 암영대였다. 심지어 맨 앞에 서있는 것은 암영대의 수장인 암영대주(暗影隊主)였다.

‘저놈들이 여기 왜······.’

암영대는 딱히 망자 소탕과는 관계없는 부대다. 오직 성주와 내총관의 밀명을 받는 독자적인 부대.

저벅저벅 걸어온 암영대주는 그대로 재환 앞에 멈춰 서더니 포권을 했다.

“암영대주가 녹명의 사자를 뵙습니다.”

녹명의 사자?

그 말에 청허와 멸마대주가 서로를 쳐다보았다.

“부디, 저희와 함께 내성으로 가 주십시오. 성주님의 목숨이······.”

묵묵히 지정된 대사를 읊어대던 암영대주가 갑자기 말꼬리를 흐렸다. 뭔가 분위기가 이상하다는 것을 눈치 챈 것이다.

“응? 멸마대주가 왜 여기에······ 으헉! 시, 신의?!”

암영대주가 기겁한 얼굴로 청허를 바라보았다.

그러나 청허도 멸마대주도 이미 암영대주 따위는 까맣게 잊은 채였다. 재환의 얼굴을 바라보는 둘은 정확히 똑같은 생각을 떠올리고 있었다.

*

그리고 그때 생각했던 것을 청허는 아직까지도 생각하고 있는 중이었다.

‘이 자는 대체 누구지?’

손가락으로 장난감처럼 망혼석을 굴리는 재환을 보며 청허가 깊은 고심에 잠겨든 사이, 내총관 유르헨이 입을 열었다.

“재환씨. 당신에게 부탁드릴 것이 있습니다.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 6. 절망신의 (2)

재환이 고르곤 내성으로, 그것도 집무실까지 순순히 따라온 것에는 모두 이유가 있었다.

―몽마를 찾는다고 했지?

고르곤 성채는 넓다. 아무리 몽마가 희귀하고 보기 드문 존재라고 해도, 잘 찾아보면 이 성채 내에 한 명 쯤은 있을 가능성이 높았다. 메이칼의 말이었다.

―내성의 관리부에 가서 내 이름을 대고 내가 만든 칼집을 보여주게. 그러면 출입 관리 기록부를 열람할 수 있을 걸세.

과연 메이칼의 말대로 출입 기록부를 살펴본다면 몽마의 현재 위치를 알 수 있을 가능성이 있었다.

처음에는 그 말대로 할 생각이었다. 도중에 이런 저런 일들이 없었더라면, 또 내성에서 직접 찾아오지 않았더라면 진즉에 그렇게 되었을 것이다.

‘쓸데없이 일이 꼬이는군.’

아니, 어쩌면 오히려 잘 된 것인지도 모른다.

눈앞의 중년인은 한눈에 봐도 관리부장과는 비교도 안 될 만큼 높은 고관임에 틀림없었으니까. 경우에 따라서는 몽마에 대한 정보를 입수하는 것이 더욱 수월해질 수도 있었다.

재환은 눈앞의 중년인을 가만히 들여다보았다.

단정하게 깎은 콧수염과 중후한 외양.

지혜롭게 빛나는 눈빛.

군사(軍師)의 상(狀)이라는 것이 정말 존재한다면 정확히 이 사람이 그에 부합할 것이다.

내총관 유르헨은 겉으로만 봐서는 사십대 중반 정도로 밖엔 안 보였다.

하지만 실제로 그는 《위대한 땅》에서 죽음을 맞이한 지 올해로 211년이 넘은 고르곤 성채의 고령자 중 하나였다. 유르헨이 천천히 입을 열었다.

“일단 용건으로 들어가기 전에 제 소개부터 드려야 할 것 같군요. 제 이름은 유르헨 치버. 이곳 ‘고르곤 성채’의 내총관을 맡고 있는 사람입니다.”

“재환이다.”

그 짧은 소개에 유르헨이 너털웃음을 지었다.

“과연 신의께서 말씀하신 그대로군요.”

흘끗 옆을 보니 절망신의 청허가 “그것 봐라, 저딴 놈이라니까”하고 중얼거리고 있다. 유르헨이 말했다.

“하지만 알고 계시겠지요. 저희가 궁금해 하는 건 당신의 이름이 아닙니다.”

사무적이지만 공손한 말투. 고관의 직위에 오른 자들의 일반적 성격을 감안하면 내총관 유르헨의 태도는 무척 의외의 것이 아닐 수 없었다.

“재환씨, 단도직입적으로 묻겠습니다. 재환씨는 녹명가의 사자입니까?”

“아니.”

“역시 그렇군요.”

유르헨의 표정에는 조금의 동요도 보이지 않았다. 깜짝 놀란 것은 오히려 그의 옆에 있던 멸마대주였다.

“······녹명가의 사자가 아니셨습니까?!”

“거봐라, 내가 아니라고 말했잖아.”

청허가 그럴 줄 알았다는 듯 한 마디를 덧붙였다.

“어이 애송아. 이번엔 내가 물어보자. 네가 녹명가가 아니라면 대체 그 ‘망혼석’들은 어디서 난 것이냐?”

청허는 재환의 손에서 굴러다니는 망혼석을 노려보며 말했다. 재환이 대답했다.

“주웠다.”

“······그걸 나보고 믿으라는 거냐? 원래 그걸 가지고 있던 주인들은 어떻게 되었지?”

“죽었다.”

“죽었다니? 대체 누가 감히 오대 세가의 가솔을······.”

“내가 죽였어.”

그 말에 멸마대주가 입을 딱 벌렸다.

벌떡 일어나려는 청허를 말린 것은 내총관 유르헨이었다.

“흥분하지 마십시오, 신의.”

무척이나 침착한 그의 태도에는 재환마저 감탄할 어떤 기품이 있었다.

“저 놈이 다 죽였다지 않나!”

“우리는 아직 재환씨와 녹명가 사이에 정확히 무슨 일이 있었는지 아무것도 알지 못합니다.”

“······.”

“일단 이야기를 들어 봅시다. 제 생각엔 재환씨에게 무슨 사정이 있었을 것 같습니다.”

유르헨이 재환을 향해 눈빛을 보냈다.

재환이 입을 열었다.

“그 놈들이 먼저 덤볐어. 내가 가진 뿔을 빼앗으려고 했지. 그래서 상대해준 것뿐이야.”

재환의 차원 배낭에서 마지막 남은 뿔 하나가 나왔다.

내총관 유르헨이 고개를 끄덕였다.

“······그랬던 것이군요.”

녹명가는 재료에 대한 욕심이 유난히 많다. 인간 하나가 가르낙의 뿔 같은 고급 재료를 가지고 다녔다면 충분히 시빗거리가 생길 가능성이 있었다. 자신을 지키기 위해 싸우다 그들을 죽였다면 딱히 뭐라고 나무랄 수도 없는 노릇이다. 거기까지 듣다 보니 유르헨은 궁금해졌다.

그렇다면 이 사내는, 어쩌다가 녹명가라는 오해까지 받아가며 여기로 오게 된 것일까.

“혹시 재환 씨의 이야기를 좀 더 들려주실 수 있겠습니까?”

.

.

.

그리고 잠시 후.

“그렇군요. 제가 재환씨 말을 한 번 정리해 보겠습니다.”

양손에 깍지를 낀 채 턱을 괸 유르헨이 입을 열었다.

“하나, 재환 씨는 ‘우연히’ 어떤 일에 휘말려 이곳 《혼돈》에 들어오게 되었습니다.”

재환이 고개를 끄덕였다.

“둘, 재환 씨는 ‘우연히’ 녹명가들로부터 그 망혼석들을 손에 넣어 이 성채에 들어오게 되었습니다.”

재환이 고개를 끄덕였다.

“셋, 재환 씨는 ‘우연히’ 이번 사태에 휘말려 신의를 만나게 되었고, 처음 보는 신의의 망자베기를 시험 삼아 따라해 보았습니다.”

재환이 고개를 끄덕였다.

“그렇군요. 잘 알겠습니다.”

그 말에 옆에서 사태를 지켜보던 청허가 답답하다는 인상을 썼다.

“······내총관. 지금 저 놈 말을 믿나?”

“믿습니다만.”

“자네, 성주가 없어지는 바람에 머리가 어떻게 된 거 아닌가?”

청허의 말에 유르헨이 희미한 미소를 지었다.

“신의.”

“왜?”

“누군가에게 신뢰를 얻으려면 먼저 그 사람을 신뢰해야 하는 법입니다.”

“······.”

단박에 신의를 꿀 먹은 벙어리로 만든 유르헨이 다시 재환을 바라보았다.

“재환씨. 실례가 안 된다면 몇 가지를 더 여쭤 봐도 되겠습니까?”

“좋아.”

“그럼 첫 번째 질문입니다. 지금 당신의 육체는 살아 있는 상태입니다. 맞습니까?”

망혼석을 굴리던 재환의 손가락이 순간 굳었다.

“······내가 죽지 않았다는 걸 어떻게 알았지?”

“재환씨께서 직접 말씀하시지 않았습니까? ‘우연히 어떤 일에 휘말려 《혼돈》에 들어왔다’라고.” 

“그랬지.”

“그거 아십니까? 《혼돈》에서는 아무도 자신의 ‘죽음’을 그런 식으로 표현하지 않습니다.”

감각이 대단히 날카로운 사내다.

재환은 자기도 모르게 경계심을 높였다.

“그럼 두 번째 질문입니다. 당신에게는 혹시 정체를 밝히고 싶지 않은 어떤 이유가 있는 것입니까?”

재환은 잠시 침묵하다가 대답했다.

“그렇다.”

“그것은 누군가의 위협으로부터 비롯된 것입니까?”

“그럴 수도, 아닐 수도.”

“그렇기도 하고, 아니기도 하다는 뜻이군요.”

흐음, 하고 테이블을 톡톡 두들기던 유르헨이 다시 입을 열었다.

“하나 사과 드려야 할 게 있습니다.”

“뭐지?”

“사실, 지난 나흘 간 제 부하들은 당신을 가까이에서 감시해 왔습니다.”

“알고 있다.”

“역시 알고 계셨군요.”

재환은 얼마 전 〈황혼 어스름〉 근처에서 은신하고 있던 진청색 무복의 사내를 떠올렸다. 살짝 찌르기로 목을 쳐서 기절시켰던 사내. 아마 그 사내 또한 내총관의 부하였으리라.

“생각보다 당신의 실력이 너무 뛰어나 감시가 힘들었지만 아주 성과가 없는 것은 아니었습니다.”

“······.”

“저희가 알아낸 사실이 몇 가지 있는데 혹시 듣고 싶으십니까?”

“말해봐.”

그 말에 유르헨의 헌앙한 눈빛이 곡선을 그렸다.

“이 문서는 당신이 성채에 들어온 후 일어난 사건들을 요약 정리한 것입니다.”

그는 자신의 앞에 놓여 있던 문서를 들어 보였다.

문서에는 〈표적 일지〉라는 말이 쓰여 있었다.

.

.

첫째 날.

표적, 북쪽 검문소장 칼튼과 충돌.

표적, 망혼석을 함부로 꺼내 보임으로써 주민 동요.

표적, 뒷골목에서 건달패 학살.

표적, 황혼 어스름 무단 침입 후 부공방장 협박.

표적, 황혼 어스름 사흘간 불법 점거(이 과정에서 약 일억 팔천만 호른의 재산 피해 발생).

표적, SS급 재료 ‘가르낙의 뿔’ 가공 돌입.

.

.

셋째 날.

표적, 북부 노점거리 대파(大破). 예상 추정 피해 사천만 호른.

표적, 잔야 삼형제 및 금천방들과 조우(이 과정에서 북쪽 검문소장 외 14명 중상).

표적, 잔야 삼형제 및 금천방원 척살.

표적, 중형 망자와 조우.

표적, 중형 망자 척살(이 과정에서 약 삼천만 호른의 재산 피해 발생).

표적, 신의와 조우.

표적, 신의의 절기인 ‘망자베기’를 사용.

.

.

표적 위험 등급 : SS

표적 무력 수치 : 측정 불가.

파악된 재산 피해 : 약 3억 8천만 호른.

.

.

“혹시 이런 사람을 두고 뭐라고 부르는지, 당신은 알고 계십니까?”

옆에서 가만히 보고 있던 신의가 끼어들었다.

“미친놈.”

멸마대주도 한 마디를 거들었다.

“이거야 원, 영웅인지 악당인지 도무지 알 수 없는 분이시군요······.”

유르헨이 빙긋 웃음을 지었다.

“그렇죠. 누군가는 당신을 영웅이라 할 것이고, 또 누군가는 당신을 악당이라 할 것입니다. 그리고 누군가는 당신을 그저 미친놈이라고 부르겠지요. 모든 사람들이 당신을 각자 다른 이름으로 부를 것입니다.”

테이블을 톡톡 두드리던 유르헨의 손끝이 멎었다.

“저는 그런 사람들을 ‘주인공’이라고 부릅니다.”

청허가 눈을 부라렸다.

“그냥 미친놈이라니깐!”

“어디까지나 비유로서 그렇다는 겁니다. 주변의 어떤 룰에도 구속되지 않고, 자기 마음 내키는 대로 살아가는 사람이라면 ‘주인공’ 밖엔 없지 않겠습니까?”

유르헨은 청허를 무시하고 계속해서 말을 이었다.

“이러한 ‘주인공’들에게는 한 가지 특징이 있습니다. 혹시 무엇인지 아십니까?”

“뭐지?”

재환이 되물었다.

“바로 유명하다는 것입니다.”

재환은 잠시 침묵하다가 입을 열었다.

“······그래서 나흘 간 조사한 결과, 내가 ‘유명한 주인공’이라는 걸 알게 되었다는 건가?”

유르헨이 다시 고개를 저었다.

“아뇨, 사실은 좀 문제가 있었습니다.”

“······?”

“당신은 조금도 유명하지가 않더군요.”

유르헨이 계속해서 말했다.

“스스로 주인공이라 느낄 만큼 자신의 힘에 취한 자들은 은연 중 정보를 흘리고 다니게 마련입니다. 힘들게 강함을 성취한 자들일수록 더욱 그러하죠. 출생이라든가, 신분이라든가, 성공신화라든가. 설령 본인이 털어 놓지 않더라도 주변 사람들이 주절거리는 과정에서 그런 이야기들은 퍼지게 마련인데······.”

재환은 잠자코 이야기를 들었다.

“그런데 정말 희한하게도 당신에 관해서는 이름을 제외하고는 아무것도 알려진 것이 없습니다. 이곳 혼돈에서도, 위대한 땅에서도 말이죠. 이름만 알면 얼마든지 적응자 정보를 조회할 수 있는 성채의 관리 시스템으로도 당신에 관한 정보는 조회가 되질 않습니다. 이게 무슨 뜻인지 알고 계십니까?”

재환은 대답하지 않았다.

유르헨이 곧바로 말을 이었다.

“누군가가 당신에 관한 정보를 차단하고 있다는 것입니다.”

“······.”

“당신이 알려지지 않게끔 보호하고 있다는 것이죠. 어떤 목적에서든 말입니다.”

재환이 숨을 죽였다.

“그리고 제 생각에 당신의 정보를 감추고 있는 세력은 결코 당신에게 호의적이진 않은 것 같더군요.”

“왜 그렇게 생각하지?”

“정보를 조작할 수 있을 만큼 커다란 힘을 가진 세력이 당신의 ‘배후’라면 고작 증명서 때문에 북쪽 검문소에서 곤란한 일을 치르진 않았을 테니까요.”

재환은 그의 추리에 진심으로 놀랐다.

“제 결론을 정리하자면 이렇습니다. 당신은 ‘우연히’ 이 《혼돈》으로 도망쳐 오게 된, 어떤 거대한 세력으로부터 쫓기고 있는 ‘주인공’입니다.”

유르헨이 만족한 얼굴로 되물었다.

“어떻습니까, 제가 완성한 이야기가?”

“대단하군.”

심지어 유르헨의 말은 재환의 생각과 정확히 일치하고 있었다.

‘슬슬 칠흑의 군주라는 놈이 움직일 때가 됐지.’

지금쯤이면 자신과 계약한 재배자와 상품에 어떤 문제가 생겼다는 것을 수확자 측에서도 알았으리라. 그렇다면 뭔가 본격적인 조치에 들어갔을 가능성이 있었다. 아마 정보 차단은 그런 조치의 일부일 것이다. 어쩌면 조만간 놈들이 이곳으로 들이닥칠 가능성도 배제할 수 없게 된 것이다.

재환이 입을 열었다.

“결국 하고 싶은 말이 뭐지?”

“이야기가 너무 돌아왔는데, 사실 제가 드리고 싶은 제안은 간단한 겁니다.”

내총관 유르헨이 말했다.

“고르곤 성채가 당신을 보호해 주겠습니다.”

“보호?”

내총관 유르헨이 고개를 끄덕였다.

“당신의 신분도, 정체도 묻지 않겠습니다. 성채에 입힌 손해도 청구하지 않고, 이 고르곤 성채가 당신을 보호해주겠습니다. 당신은 그 대가로 그저 한 가지 부탁만 들어주시면 됩니다.”

재환은 그 부탁이 무엇인지 어렴풋이 알 것 같았다.

여기까지 오면서 곳곳에서 엿들은 밀어들. 그리고 이 내성의 깊은 곳에서 느껴지는 어떤 강대한 영압이 그 ‘부탁’의 내용을 이미 누설하고 있었다.

그리고 유르헨이 입을 열었다.

“저희 성주님을 구해 주십시오.”

*

그로부터 두 시간 뒤. 재환은 청허와 함께 내성의 별궁 쪽으로 향하고 있었다. 시중을 담당한 암영대의 여인이 말했다.

“당분간은 여기서 묵으시면 됩니다. 자세한 안내는 별궁의 시종들이 도와줄 것입니다.”

“알겠다.”

“그리고 일전에 물어보신 북쪽 검문소장과 여자 분은 회복세에 들었다고 합니다. 북쪽 검문소장은 회복까지 약 이 주, 여자 분은 약 삼 개월 정도가 걸린다고 의료담당관이 전해 왔습니다.”

“고맙군.”

“또 무슨 일이 생긴다면 저를 불러 주십시오.”

자신을 흑화라 소개한 여인이 어둠 속으로 사라졌다. 재환이 청허 쪽을 보며 물었다.

“당신은 왜 안 가지?”

“······네 녀석에게 궁금한 게 있다. 잠깐 나를 좀 따라와라.”

청허를 가만히 보던 재환이 청허를 따라 발을 움직였다. 그들은 별궁의 지하로 향하고 있었다. 성긴 벽감 마다 놓인 칸델라의 불빛이 통로의 어둠을 밝혀 주었다. 어둠 속을 거니는 동안, 재환은 내총관과의 대화를 떠올렸다. 그때 재환은 이렇게 물었다.

―너희 고르곤 성채는 위대한 땅의 12군주와 대적할 수 있을 만큼 강한가?

―설마 당신을 쫓는 것이 12군주 측입니까?

―어쩌면 그 중의 하나일 수도 있다.

그 말에 유르헨은 한참이나 고심하다가 다음과 같은 대답을 내놓았다.

―군주와 대적할 수 있는 것은 오직 군주뿐입니다.

―그럼 나를 숨겨주면 손해를 볼 텐데.

―상관없습니다. 오히려 잘 됐군요.

―왜지?

―군주들은 《혼돈》안에서 일어나는 일에 직접 관여할 수 없게 되어있으니까요.

―그게 무슨······.

상념이 깨진 것은 다음 순간이었다.

“다 왔다.”

걸음을 멈춘 청허를 보며, 재환이 인상을 찌푸렸다.

“······무슨 생각이지?”

별궁의 지하에는 거대한 연무장이 마련되어 있었다. 한쪽 벽면에는 병장기들이 내걸려 있고, 다른 쪽 벽면에는 간단한 더미들이 마련된 연무장. 아마 내성의 무사들이 수련을 위해 사용하는 장소인 듯 했다.

“애송아. 내가 보기에 네 녀석은 「균열」이 아니다. 네 녀석의 기세는 몹시 사납지만 그놈들처럼 기계적이지는 않아.”

청허가 가시 돋친 재환의 기세를 보며 말을 이었다.

“그렇다고 해서 군주들의 수하처럼 보이지도 않는다. 네 녀석에게서는 12지대 중 어느 곳의 기운도 느껴지지 않거든.”

연무장의 한쪽 구석에서 검을 수련하던 호위무사들의 모습이 보였다. 그들이 청허를 발견하고 꾸벅 인사를 해왔다.

“균열 측도 군주 측도 아닌 각성자인데, 나는 모르는 각성자라······.”

청허가 무사들에게 손을 흔들어주며 말을 이었다.

“그렇다면 답은 하나뿐이지.”

청허가 재환의 눈을 가만히 들여다보며 물었다.

“애송아. 혹시 너는 「거장」의 탑을 클리어한 녀석이냐?”

순간 재환의 표정을 읽은 청허가 씩 웃었다.

“역시나로군.”

“······영감, 뭔가를 알고 있나?”

“아는 만큼은 알지.”

재환이 입을 열려는 순간, 청허가 검을 뽑았다.

“한판 붙어 보자, 애송아.”

“······.”

“너의 찌르기와 나의 베기, 둘 중에 누가 무엇이 더 강한지 우열을 가려 보아야 하지 않겠느냐?”

재환도 서서히 독불을 뽑았다. 사실 재환도 궁금했던 참이다. 이 노인은 혼돈에 온 이래 처음으로 그가 상대할 만한 적수였다.

찌르기만을 반복해 온 재환은 본능적으로 알 수 있었다. 이 노인은 자신과 동류다. 자신이 평생 찌르기만을 해왔듯, 이 노인은 평생 베기만을 해왔다.

어쩌면, 그보다도 훨씬 아득한 시간 동안.

“덤벼라 애송아. 만약 날 이긴다면 네 궁금증 따윈 얼마든지 풀어주마.”

청허가 클클 웃으며 덧붙였다.

“아마 불가능한 일이겠지만 말이다.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 6. 절망신의 (3)

《위대한 땅》의 12지대 중 제 5지대인 ‘강철 지대’는 그 이름답게 모든 대지가 강철로 뒤덮인 지역이다.

《위대한 땅》의 시인들이 남긴 시구 중에는 이러한 강철 지대를 흥미롭게 표현한 것들이 제법 있다.

돌도 강철.

나무도 강철.

풀도 강철.

그대의 마음도 강철.

내 눈물이 철철.

―유프라테스 著, ‘강철 지대의 여인들’ 中조금 과장스럽기는 하지만 시구 그대로 강철 지대는 어디에서나 강철을 쉽게 야금(冶金)할 수 있을 만큼 광물류의 유통이 활발한 편이었다. 덕분에 《위대한 땅》에서 이름 깨나 날린다 싶은 유명 공방들은 너도 나도 5지대와 가까운 곳에 터를 잡게 되었다. 호사가들은 5지대에 관해 이렇게 말한다.

―모든 무기의 고향이라고나 할까.

유명 공방들이 몰리면서 몽마들의 왕래가 많아지고, 몽마들의 왕래가 많아지다 보니 재배용 탑이라든가 무구류의 거래가 급증한다. 그러니 강철 지대가 《위대한 땅》의 주요 지대 중 하나로 군림하게 된 것은 어쩌면 당연한 일이었으리라.

그런데 왜일까.

정작 그 강철 지대의 지배자는 오늘 따라 영 기분이 좋지 않아 보였다. 형형한 인상의 노인이 입을 열었다.

“다시 한 번 말해 봐라.”

“······.”

“칠흑의 군주 놈이 뭘 어쨌다고?”

노인의 앞에 부복한 수석비서가 몸을 바들바들 떨고 있었다. 노인은 그럴 만한 존재였다. 5지대의 주인이자, ‘휘지 않는 강철’이라 불리는 이.

《위대한 땅》에서 그를 모르는 이가 있을까.

《위대한 땅》에 진입한 후 약 80년 만에 최고위급 적응자들을 모조리 꺾고 위대한 자의 최강자에 자리매김함과 동시에 5지대의 군주로 등극한 괴물.

강철의 군주 허유.

그것이 노인의 이름이었다.

허유는 그의 눈앞에 부복하고 있는 수석비서를 보며 속으로 혀를 찼다.

‘앨런이라 했던가.’

비서감의 말로는 출신 가문이 괜찮고 지닌 내력이 투명하여 뽑아 올렸다는데 그가 보기엔 영 신통치가 않았다. 밀정 담당을 맡겨 놨더니 몇 달 전부터 가져오는 정보라고는 전부 시효가 지난 것들뿐이다. 뭔가 일을 믿고 맡길 수가 없다고나 할까.

또 수석 비서를 교체하면 이번 분기만 벌써 스물 네 번째다. 허유는 날이 선 말투를 부드럽게 바꾸며 재차 입을 열었다.

“긴장하지 말고 다시 정리해 보지. 칠흑의 군주가 뭘 꾸미고 있다고?”

칠흑의 군주는 5지대의 바로 옆지대인 9지대를 다스리는 군주였다. 이름은 제롬. 음험하고 잔인한 성격 탓에 군주로 등극하기 이전부터 허유와는 자주 부딪치곤 했던 이였다.

‘슬슬 끝을 볼 때도 됐지.’

최근 몇 년 간 9지대의 준동이 심상치 않았다.

다른 지대에서 수배중인 적응자들을 차별 없이 받아들이는가 하면, 평소에는 거들떠보지도 않던 중하위급 재배자들에게 손을 내밀어 「상품」의 거래량을 세 배 이상 늘렸다는 이야기도 있었다. 갑자기 군사력을 대거 확충하고 있다는 것. 이 경우 상식적으로 생각했을 때 결론은 하나뿐이다.

전쟁을 준비하고 있다는 뜻이다.

정황상으로 봤을 때, 첫 번째 타깃은 9지대에 바로 면하고 있는 7지대나, 자신의 5지대가 될 공산이 컸다. 수석비서 앨런이 덜덜 떨며 입을 열었다.

“아, 알아본 바에 따르면 칠흑의 군주가 《혼돈》 쪽에 연락을 취하고 있다는 이야기가 있습니다.”

“혼돈? 혼돈은 왜?”

뜬금없는 이야기에 허유는 조금 놀랐다.

제 295차 대군주 협정에 따르면 위대한 땅의 모든 군주들은 《혼돈》의 일에 관여하지 않기로 밀약이 맺어져 있는 까닭이다.

“저, 그게 이야기가 좀 복잡합니다만······.”

앨런은 준비해 온 자료가 있는 듯 《리틀 브라더》를 호출하여 홀로그램 패널에 영상을 띄웠다. 강철의 군주 허유는 패널의 영상을 유심히 바라보았다.

“저게 뭐?”

그 영상은 허유도 익히 아는 것이었다.

무적응자가 혼자 힘으로 빙룡을 잡는 영상. 근 몇 주간 「99층 솔로 클리어 영상」이니 뭐니 하는 제목으로 한창 떠돌았던 영상이었다.

빙룡을 향해 찌르기를 퍼붓는 사내의 모습.

언젠가 비서감이 저놈을 꼭 스카웃해야 한다고 목청을 높였던 기억이 났다. 상품 거래나 적응자 영입에 관한 건은 전적으로 비서감에게 맡겨 두었기 때문에 마음대로 하라고 말했던 것 같다.

‘하지만 결국 조작으로 판명되었다고 들었는데.’

한때 《리틀 브라더》 네트워크의 베스트 동영상을 석권하던 저 영상은 상품을 재배하던 재배자가 달아남으로써 진위가 모호해졌다.

지금까지도 여러 공방의 몽마들은 이 영상을 놓고 조작이니 아니니 하는 시답잖은 문제로 온종일 가열 찬 토론을 벌인다고 들었다.

“저 영상 속의 상품이 실은 9지대의 칠흑의 군주가 계약 중이던 상품이었다고 합니다.”

“뭐?”

그 말에 허유가 다시 상품을 유심히 보았다.

‘잠깐, 이 놈······.’

빙룡을 공격할 때마다 찌르기에서 묘한 기세가 풍긴다. 몹시 희미하긴 하지만 그도 익히 알고 있는 어떤 기운이다.

‘설마······ 튜토리얼에서 각성자라고?’

강철의 군주 본인도 《위대한 땅》에서 상대를 찾을 수 없을 만큼 대단한 각성자였지만 튜토리얼에서 각성을 이루지는 못했다. 허유가 다급히 캐물었다.

“이 상품, 지금 어디 있지?”

그 말에 우물쭈물하던 수석비서가 입을 열었다.

“······탈출했다고 합니다.”

탈출?

“그게 무슨 소리냐?”

“그게, 튜토리얼 클리어를 거부하고 탑의 천장을 부순 다음 환상수를 경유해 《혼돈》 쪽으로 도망갔다는 이야기가 있습니다.”

허유는 자신이 뭔가를 잘못 들었다고 생각했다.

“100층에서 재배자가 빤히 눈 뜨고 있었을 텐데 어떻게 그런 짓을 해?”

“재배자를 죽였답니다.”

“······농담이겠지?”

“저, 저도 믿기지가 않지만 칠흑의 군주 측에서는 이미 그렇게 확신하고 있는 듯합니다.”

허유는 말을 잃었다.

그 정도면 확실히 그 가치를 측량할 수 없는 상품이긴 하다. 아마 칠흑의 군주 측에서도 눈에 불을 켜고 상품의 행방을 좇고 있으리라.

‘그래서 칠흑 놈이 혼돈에 관여하게 된 것이군.’

어쩐지 일이 복잡하게 돌아가고 있었다.

“헌데 9지대 놈들이 《혼돈》 쪽에 연줄이 있었나?”

“이, 이 과정에서 알아낸 사실이 있는데, 칠흑의 군주는 아마 오래 전부터 《혼돈》의 일에 관여하고 있었던 것 같습니다.”

“이미 오래 전부터...?”

“예. 《혼돈》의 십대 방파 중 몇몇 곳이 칠흑의 군주 측과 꾸준히 접촉하고 있었습니다.”

허유의 표정이 무겁게 가라앉았다.

칠흑의 군주 측이 이미 오래 전부터 대군주 협정을 위반하고 있었다는 사실을 알게 된 것이다.

‘대체 뭘 꾸미고 있는 거냐, 칠흑.’

허유는 이 일을 다른 군주들에게 공표해야 할지 말아야 할지 잠깐 고민했다. 마땅히 알린다고 해서 다른 군주들이 곧장 팔을 걷고 나설 만한 상황이 아니라는 것을 허유도 잘 알았기 때문이다.

5지대와 7지대, 9지대가 모여 있는 《위대한 땅》 동부를 제외한 전역은 현재 피 튀기는 전쟁 국면에 돌입해 있다. 지금 9지대의 칠흑이 밀약을 어겼다는 이유로 그를 지탄할 여유가 있는 군주가 있을지, 허유는 선뜻 확신할 수 없었다.

“지금까지 말한 정보는 또 누가 알고 있지?”

“아직은 9지대 안에서만 도는 이야기인 듯합니다. 하지만 7지대 측에서도 밀정을 심어 두었을 테니, 어쩌면 지금쯤 7지대도······.”

확실히 5지대인 자신들이 알았다면 7지대라고 모를 리가 없다. 7지대는 불사의 군주 아브락사스의 영토다.

잠시 뭔가를 고민하던 허유가 입을 열었다.

“몽마 조합에 정식으로 공문을 보내서 「좁은 문」의 사용 허가를 요청해라.”

좁은 문.

위장 죽음의 방식을 통해 생자(生者)를 사자로 둔갑시키는 보물. 오대 세가나 몽마들은 이 「좁은 문」을 통해서 살아 있는 상태로 《혼돈》을 왕래할 수 있었다.

“호, 혼돈에 관여하실 생각이십니까?”

“그냥 지켜보기만 할 거다. 사태가 돌아가는 걸 봐야 하니까.”

“······누구를 보내시렵니까?”

“금일(金一)급 정예 무사 열. 그리고 혜영을 보내.”

“예? 혜영 대장에, 금일급 무사를 열이나······.”

강철 지대 무사들의 계급은 크게 다섯 갈래로 나누어진다. 아다만티움, 미스릴, 금, 은, 동. 여기에 각 계급마다 일급부터 오급까지의 세부 계급이 또 있다.

금일급이라면 적응자 레벨로 따져 보았을 때 최소 5차 수준의 적응자다.

게다가 금일급 무사들의 대장인 혜영은 그 무력 수치만 놓고 봤을 때 금급의 윗서열인 미스릴 급에도 결코 밀리지 않는다. 몰래 《혼돈》에 잠입하는 감시역으로는 지나치게 과한 인재들인 것이다.

“확실히 해두는 거다. 일이 어떻게 돌아갈지 모르니까.”

“아, 알겠습니다.”

물러가는 수석 비서를 보며, 허유는 간만에 짧은 회상에 잠겼다.

‘혼돈이라······.’

각성자가 된 뒤 무디어져 있던 허유의 눈빛에 모처럼 그리움 비슷한 정서가 스쳐갔다.

혼돈에는 허유가 오랫동안 알아 온 한 친구가 있었다.

한때 그와 거장의 탑을 클리어 하고 위대한 땅에서 등을 맞대고 싸웠던 동료. 그들의 고향에서는 화타라고 불리었고, 혼돈에서는 절망신의라고 불리는 이.

‘청허, 잘 있으려나.’

비록 각성의 길이 갈라지면서 서로 뜻이 맞지 않아 헤어지긴 했지만 지금도 강철의 군주는 청허를 종종 떠올리곤 했다. 인간을 버리고 완전한 각성자가 될 바에 차라리 인간으로 남겠다고 말했던― 결국 인간의 존엄을 지키며 비참한 최후를 맞이했던 그의 친구.

‘그 개차반 같은 성격만 아니었더라도 오래 살았을 친구인데.’

철없던 시절의 모험을 떠올리던 허유가 피식 웃음을 지었다.

‘······거기서는 조용히 지내고 있겠지.’

*

“야, 다시 붙어 보자.”

양 눈이 시퍼렇게 멍들고 볼이 퉁퉁 부은 채로 청허가 말했다.

청허는 이 상황이 이해가 가지 않았다.

그가 누구인가.

《혼돈》 최고의 명의, 절망신의다.

어디 그 뿐인가?

호사가들의 소문대로, 그는 이 《혼돈》에서 몇 안 되는 ‘심연의 강자’였다.

거기서 끝이 아니다.

그에겐 비범한 과거가 있었다.

그는 12764월드에서 무려 거장의 탑을 클리어하고 위대한 땅에 진출한 존재였다.

위대한 땅에서 12764월드를 모르는 이는 거의 없다.

월드명 중원(中原).

보통은 무림(武林)이라 통칭되는 세계.

위대한 땅에서도 ‘무림 출신’이라고 하면 일단 한 수 접어주고 들어갈 만큼 무림의 위세는 대단했다.

5지대의 군주인 ‘강철의 허유’를 배출해 낸, ‘전설의 세대’라 불리는 존재들을 탄생시킨 곳. 그리고 허유는 그 몇 안 되는 ‘전설의 세대’ 중 하나였다.

“이미 승부는 난 것 같은데, 영감.”

재환이 귀찮다는 듯이 말했다.

이미 절망신의의 몰골은 말이 아니었다. 기품 있던 흑색 도포는 죄다 걸레짝이 되어버렸고, 쓰고 있던 방갓은 반으로 똑 쪼개졌다. 독불과 부딪친 연무장의 예비용 칼날은 이미 스무 자루가 넘게 부러져 있었다. 독불의 칼집을 뽑지 않고 싸웠는데도 이 모양이었다.

“나는 아직 필살 기술을 쓰지 않았다 애송아!”

“······.”

“이걸 쓰면 네놈은 확실히 죽는다! 그게 걱정되어서 안 쓰고 있는 것뿐이야!”

아까부터 저 소리다.

평범베기 10연타인가를 할 때부터 저랬다.

“영감은 나한테 이길 수 없어.”

“해보지 않고는 모르는 일이다.”

“당신은 나보다 약해.”

약하다?

그 말에 청허가 코피를 스윽 닦으며 피식 웃었다.

닦아낸 피가 하얀 가루가 되어 흩어진다.

“버르장머리 하고는, 너 몇 살이냐?”

“50살 정도.”

“난 몇 살일 것 같으냐?”

“······글쎄. 한 200살?”

재환은 대충 때려 맞추듯 말했다.

“틀렸다!”

“······몇 살인데?”

“천 살이다!”

청허가 의기양양하게 말했다. 이번에는 재환도 조금 놀랐다. 설마 그렇게나 늙었을 줄은 생각도 못했던 것이다.

‘천살치곤 어린애 같군.’

재환은 자신이 천살쯤 된다면 어떤 모습을 하고 있을지 궁금해졌다.

“이제 너와 나의 차이를 알겠느냐?”

“······.”

“네놈이 고작 50년 동안 찌르기를 아무리 많이 했어도 천 년이나 베기를 한 나에겐 이길 수 없단 말이다.”

“내가 실제로 찌르기를 한 건 30년이야.”

“아무튼!”

청허가 떼를 쓰듯 말했다.

“아무튼 네놈은 나한테 절대로 못 이겨!”

재환이 미심쩍은 투로 물었다.

“정말 천 년이나 베기를 했나?”

“그렇다!”

“······내가 보기엔 10년 정도 밖에 안 되는 것 같은데.”

그 말에 결국 청허가 폭발했다.

악몽의 탑에서도, 위대한 땅에서도, 이곳 혼돈과 심연에서도······ 그는 단 하나의 베기만을 반복하고 또 반복해왔다.

물론 천 년 동안 매일 열심히 했다고 말하면 그건 거짓말일 것이다.

놀기도 했고, 빈둥거리기도 했다.

하지만 대체로는 열심히 했다.

정확히 1초에 한 번씩 정자세로 휘두르는 베기.

청허는 매일 8시간 씩 그런 베기를 반복해 왔다.

그렇게 백년 쯤 되던 어느 날.

청허는 마침내 십억 번의 베기를 달성했다.

온 몸을 충만히 차오르는 각성의 기운.

적응의 힘을 버리고 완전히 새로운 경지로 접어들던 그 순간을, 청허는 단 한 순간도 잊은 적이 없다.

10억 번을 달성한 이후부터는 그때처럼 열심히 하진 않았지만 그래도 지금까지 해온 것을 합치면 50억 번은 족히 넘을 것이다.

50억 번의 베기.

그 베기가 만들어 낸 기적이 지금 노인의 검신에 집약되고 있었다. 재환도 뭔가를 눈치 챘는지 자세를 바꾸었다. 지금까지와는 완연히 다른, 엄청난 기술이 펼쳐지려 하고 있었다. 청허가 이를 갈 듯 소리쳤다.

“어디 이걸 맞고도 그런 말이 나오는가 보자!”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 6. 절망신의 (4)

전신의 기감을 위협하는 날카로운 기운.

재환은 처음으로 위기를 느꼈다.

‘강하다!’

그리고 청허의 검이 움직였다. 유려하고 빠른, 동시에 강대한 힘을 품은 검세. 이 연무장을 날려 버릴 수도 있을 만한 엄청난 에너지가 폭사되고 있었다.

뒤이어 검과 검이 부딪치며 엄청난 광풍이 몰아쳤다. 무사들이 질겁하며 달아났고 둔중한 지진이 별궁 전체를 크게 울렸다.

재환은 방금 충돌로 인해 무려 일곱 걸음 이상 물러나 있었다. 청허와 충돌한 오른팔이 약간 저릿했다. 반면 청허는 세 걸음 정도만 물러 난 채로 연무장의 중앙에 서 있었다.

“으하하하하핫!”

그는 무척 기뻐 보였다.

“거봐라! 내가 안 된다고 하지 않았느냐!”

“······.”

“애송이가 제법이구나. 사실 네놈이 죽을까봐 조마조마했다.”

청허는 재환이 별다른 상처가 없다는 것에 상당히 놀란 듯 했다. 그러나 정작 놀란 것은 재환이었다.

이 노인이 상당한 강자라는 것을 이제는 인정할 수밖에 없었다.

방금 재환이 사용한 것은 무려 ‘보통 찌르기’였다. 그런데 보통 찌르기를 쓰고도 이 정도로 밀린 것이다. 재환이 물었다.

“그 기술은 이름이 뭐지? 제법 강하더군.”

“비범 베기다.”

청허가 허리에 손을 척 얹은 채로 ‘비범’을 유독 강조하며 말했다. 이미 승부에서 이긴 듯한 태도였다.

“네놈의 기술도 제법 쓸만하던데 그건 이름이 뭐냐?”

“보통 찌르기.”

그 말에 청허의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.

“보통이라니, 실로 오만한 이름이구나! 그딴 이름을 붙이면 마치 그 기술 보다 더 센 기술이라도 있는 것 같지 않으냐?”

“있는데.”

청허가 못 들은 척 껄껄 웃었다.

“애송이 네놈의 기술에는 특별히 내가 이름을 다시 붙여 주마. 지금부터 그 기술의 이름은 ‘비범 찌르기’다. 그러니 앞으로는······.”

“있다니까.”

청허가 눈을 가늘게 떴다.

“응? 뭐가 자꾸 있다는 것이냐?”

“더 센 기술이 있다고.”

재환은 검을 고쳐 잡았다. 아직 혼돈에서는 한 번도 사용하지 않은 기술이었다.

청허는 갑작스레 찾아온 적막에 기감을 돋우었다. 심상치 않은 기운이 느껴지고 있었다. 풍압이 몰려든다거나 하는 정도가 아니다.

“이게 무슨······.”

아는 만큼 보인다고 했다.

청허는 저와 같은 힘을 잘 알고 있었다.

혼돈 십방의 방주들?

아니다.

혼돈의 사대 성주들?

그들도 아니다.

그럼 무엇인가.

‘망자!’

그렇다. 저것은 마치 망자와 같은 힘이다.

사실 이상한 일은 아니었다. 망자도 각성자도 이 세계의 근원을 벗어나 있다는 점에서 그들이 사용하는 힘은 서로 닮아 있는 구석이 있으니까.

문제는 힘의 종류가 아니라, 힘의 세기였다.

청허는 모처럼 《심연》의 입구를 향하던 젊은 시절의 기억을 떠올렸다. 「열매」를 찾기 위해 떠났던 여정.

결국 혼돈의 중심에 있는 「망자의 궁」에서 ‘혼돈의 왕’과 조우했던 그 날의 기억.

혼돈의 유일왕(唯一王).

모든 것을 파괴하는 재해(災害).

물론 눈앞의 사내는 그 혼돈의 왕에 비할 바는 아니었다. 그럼에도 청허는 재환을 보며 혼돈의 왕과 마주했던 공포를 모처럼 떠올려야 했다.

저런 걸 벨 수 있을까?

청허의 몸이 떨렸다.

인간이 어떻게 저런 걸 벨 수 있단 말인가?

결국 공포를 못 이긴 청허가 입을 떼었다.

“자, 잠깐! 잠깐만!”

저 끔찍한 기술이 펼쳐진 후의 광경이 그의 뇌리에 선명하게 떠오른다. 모든 것이 파괴된 수라장. 그 수라장의 한가운데에 서 있는 왕의 그림자.

“잠깐 기다려라!”

저 기술을 쓰면 이 별궁이 날아간다. 아니, 별궁만이 아니다. 내성의 절반 이상이 날아가 버릴 것이다. 어쩌면 그것도 모자라서······.

“그걸 써선 아니 된다!”

재환은 칼자루에서 손을 떼지 않았다.

결국 청허가 달려가서 매달리듯 그를 붙잡았다.

“내, 내가 졌다 이놈아!”

그 말이 떨어진 후에야 재환은 자세를 풀었다.

청허는 간신히 숨을 몰아쉬었다.

“허억, 허억. 대체 어떻게 된 놈이······.”

이해가 가질 않는다. 방금 본 것이 착각이라 믿고 싶다. 고작 30년 동안 찌르기를 한 놈이 그런 찌르기를 만들어 냈다고? 청허는 믿을 수가 없었다.

.

.

.

그리고 잠시 후.

청허가 진정하는 듯하자 재환이 입을 열었다.

“영감. 내가 이겼어. 이제 인정하지?”

“인정 못한다.”

“왜?”

“너는 나를 속였다.”

속이다니? 재환이 의아한 눈길로 청허를 보았다.

“너는 내게 50년을 살았다고 했어.”

“맞아. 50년을 살았어.”

“그리고 30년간 찌르기를 했다고 했지.”

“30년간 찌르기를 했지.”

청허가 눈을 부릅뜨며 외쳤다.

“개소리 마라! 너는 최소한 2천 년은 살았을 것이다!”

“아니라는 걸 영감도 잘 알 텐데.”

청허가 이를 바득바득 갈았다. 사실이었다. 2천 년 씩이나 살아온 강자를 청허가 모를 이가 없으니까. 청허가 중얼거렸다.

“고작 30년간 찌르기를 몇 번이나 했다고 그런······.”

그게 질문인 줄 알았는지, 재환이 선뜻 대답해왔다.

“100억 번 정도 될까.”

“헛소리 마라!”

산술적으로 말이 안 되는 횟수였다. 30년은 밥도 안 먹고 잠도 안 자고 1초에 한 번씩 찌르기를 한다고 쳐도 10억 번도 채울 수 없는 세월이다.

그런데 100억번이라니?

“대체 어떻게 30년 간 100억 번을 했다는 것이냐?”

“열심히 하면 돼.”

“개소리! 개소리다!”

청허는 재빨리 머릿속으로 숫자를 계산하기 시작했다.

‘이, 이······.’

오랜만에 머리를 쓰려니 계산이 잘 되지 않는다.

결국 청허는 옆에서 멍하니 그들을 지켜보고 있던 무사 하나를 불러 계산을 시켰다.

“계, 계산 끝났습니다!”

“그래, 말해봐라.”

“삼십 년 간 100억 번의 찌르기를 하려면 밥도 안 먹고 잠도 안 잔다는 가정 하에 1초에 11번의 찌르기를 해야 합니다.”

무사는 자신이 왜 이런 짓을 해야 하는 지 영문을 알 수 없는 표정으로 말했다. 청허가 되물었다.

“1초에 10번을 해도 불가능하단 말이지?”

“예, 불가능합니다.”

“자네 생각엔 인간이 1초에 11번씩 찌르기를 하면서 30년이나 살 수 있을 것 같나?”

“불가능합니다. 정신이 미쳐버리는 건 둘째 치고, 물리적으로도 불가능합니다.”

청허가 자신만만한 표정으로 재환을 보았다.

“봐라! 말도 안 된다고 하지 않으냐!”

결국 재환이 입을 열었다.

“영감.”

“왜!”

“영감은 1초에 10번 벨 수 있지 않아?”

“물론 할 수 있지!”

“그럼 영감도 하면 되잖아.”

“단순히 그런 문제가 아니지 않냐!”

“하면 돼.”

“안 된다!”

옥신각신하는 둘을 보며 무사는 억지를 쓰는 게 어느 쪽인지 도통 모르겠다는 얼굴이었다.

“영감, 나는 1초에 열 번이 아니라 백 번이라도 찌를 수 있어.”

“그러니까 그런 문제가······.”

“천 번도 가능하지.”

“······갑자기 무슨 헛소리냐? 대체 어떻게 1초에 천 번을 찌를 수 있다는 거냐?”

“어째서 검으로만 찔러야 한다고 생각하는 거지?”

그 말을 듣는 순간, 재환을 보던 청허의 눈빛에 깨달음 비슷한 것이 스쳐갔다. 그 깨달음은 이내 깊은 불신의 형태로 바뀌었다.

“잠깐, 설마······.”

처음 재환을 보았을 때부터 느껴졌던 어떤 기운이 있었다. 사방으로 뻗어나가는 예리한 가시 같은 기운. 지금까지 청허는 그 기운이 단지 재환의 성정을 반영하는 어떤 것이라 믿어 왔다.

가까이서 보자 그 기운은 매우 촘촘하고 세밀한, 수천수만의 가시처럼 보였다. 청허는 뭔가에 홀리기라도 한 것처럼 재환의 전신에서 예리하게 피어오르는 그 뾰족한 기운에 손을 갖다 대어 보았다.

피가 흘러나온다.

그제야 청허는 깨달았다.

그것은 기세도 아니었고, 기운도 아니었다.

그것은 진짜 찌르기였다.

심상(心狀)의 형태를 넘어서, 하나의 형상(形狀)으로 자리 잡은 찌르기. 수많은 찌르기를 통해서 마침내 찌르기 그 자체가 되어버린 사내.

“이럴 수가, 애송이 너는······.”

이 세계에 대한 가공할 적의(敵意).

사내의 100억 번은 그 증오의 산물이었다.

이 사내는 지금도 매초 이 세계를 향해서 무수한 찌르기를 반복하고 또 반복하고 있었던 것이다.

재환이 입을 열었다.

“말했잖아. 100억 번이라고.”

갑자기 현기증이 몰려온 청허가 바닥에 무릎을 꿇었다. 그는 믿을 수가 없었다. 이런 짓을 하는 사람이 어떻게 제정신일 수 있다는 말인가?

‘아니, 생각해 보니 이 놈은······.’

하루 동안 너무 많은 심력을 쏟은 청허는 갑자기 모든 것을 알 것만 같은 기분 속에서 까무룩 정신을 잃고 말았다.

*

그리고 잠시 후.

청허가 깨어났다.

‘노인 공경도 모르는 놈.’

칼집에 맞은 눈덩이가 아직도 아프다.

그럼에도 청허는 이렇게 말했다.

“나는 아직 지지 않았다. 승부는 살아있는 동안 계속되는 거니까.”

“······.”

재환은 가만히 청허를 바라보았다. 천 년이나 베기를 하며 살아온 노인이라 했다. 자신의 베기가 꺾인 것이 어지간히 충격이었던 모양이다.

“내가 천 년을 살면서 깨달은 게 하나 있지.”

“······?”

“결국엔 살아남는 놈이 이긴다는 거다.”

“······영감 이미 죽었잖아?”

“천년 뒤에도 네가 살아 있다면 나의 패배를 인정하마.”

재환은 말없이 품속에서 종이를 꺼내 들었다. 청허의 표정이 구겨졌다. 그 종이는 사실 대결이 시작되기 직전 청허가 제안한 ‘서약서’였다.

―클클, 그냥 시작하면 재미없으니 이걸로 내기를 하면 어떠냐?

서약서는 몽마들이 고안해 낸 「영혼 서약서」라는 물건으로, 이 서약서에 한 번 서명을 하게 되면 무조건 그 서약 내용을 이행해야만 하는 아이템이었다.

만일 이행하지 않을 시에는 대상의 영혼이 소멸하게 된다는 무시무시한 아이템. 인터페이스 시스템을 통해 연결되는 것이 아니라 영혼을 통해 직결되는 서약이었기에, 시스템을 벗어난 재환 역시도 완전히 피해갈 수는 없는 아이템이었다.

그리고 청허가 제안한 서약 내용은 다음과 같았다.

승부에 패배한 쪽은 일주일 동안 세 가지 소원을 들어줄 것.

원래 청허는 서약서를 통해 재환의 버릇을 단단히 고쳐 줄 생각이었다. 그런데 일이 이렇게 꼬일 줄이야.

청허는 어쩐지 전래 동화에 나오는 산신령 같은 느낌으로 입을 열었다.

“······그래서, 첫 번째 소원은 무엇이냐?”

“내가 하는 질문들에 성심성의껏 답해줄 것.”

“뭐, 좋다.”

서약서에서 환하게 솟아난 빛이 재환과 절망신의의 몸에 흡수 되었다. 첫 번째 서약의 이행이 시작된 것이다. 재환이 입을 열었다.

“‘거장의 탑’이라는 게 대체 뭐지?”

“거장의 탑이라······.”

그 말에 청허의 눈빛이 아득해졌다.

“악몽의 탑이 뭔지는 너도 잘 알고 있겠지?”

“알고 있어.”

이 세계에 온 존재라면 악몽의 탑을 모를 수가 없다. 그들을 이 세계에 끌어온 비극의 시작.

이 세계에는 ‘몽마’라는 종족이 있고, 그들은 ‘악몽의 탑’이라는 것을 만든다. 악몽의 탑. 어떤 의미에서 더없이 어울리는 이름일 수 없다. 모든 존재에게 그 탑은 악몽 그 이상도 그 이하도 아니니까.

“놈들이 만든 탑에도 등급이 있다. S급부터 F급까지. 보통 「장인」이라든가 「도제」급의 몽마들이 만든 탑이 이러한 등급들을 받지.”

「장인」과 「도제」. 메이칼에게도 들은 적이 있는 이야기였다. 몽마들은 오직 ‘단 하나의 완벽한 탑’을 만드는 것을 평생의 과업으로 삼는 종족이다.

모든 탑은 몽마들의 조합인 《클리셰》에 의해 평가되며, 재배의 용이성과 재배 상품의 평균 품질― 즉 전체적인 상업성을 면밀히 고려해 그 등급이 결정된다고 했다.

“대부분의 몽마들은 A급 이상의 탑을 만들기 위해 고군분투하지. 한 번 A급의 탑을 만들고 나면 조합에서도 「장인」으로 인정받아 떵떵거리며 살 수 있을 뿐만 아니라, 《위대한 땅》의 재배자들에게 탑을 대여해주는 것만으로도 평생 먹고 살 걱정이 없게 되거든.”

위대한 땅의 귀족이라는 몽마들도 먹고 살 걱정은 해야 하는 모양이다. 어쩐지 우스운 이야기라는 생각이 들었다.

“그런데 몽마들 중에는 탑의 상업성 따위에는 관심이 없는 존재들이 있다.”

“왜지?”

“「도제」일 적에 이미 S급의 탑을 만들어 내서, 더 이상 상업적인 탑을 제작할 필요가 없게 된 놈들이지.”

그러고 보니 메이칼도 말했었다. 재능이라는 것은 인간뿐만 아니라 몽마들 사이에서도 해당 되는 것이라고. 그 뛰어나다는 몽마들 중에도 엄청난 재능을 가진 덕에 일찍이 「장인」의 정점에 오른 녀석들이 있다고.

“이 세계는 그들을 「거장」이라 부른다.”

모든 몽마들의 정점.

13명의 「거장」.

“그럼 거장의 탑이라는 건 그놈들이 만든 탑 일반을 지칭하는 건가?”

“아니. 거장이 만들었다고 무조건 거장의 탑이라 부르는 건 아니야. 그놈들이 만든 탑 중에서도 「재배」와 전혀 상관없는 목적에서 만들어진 ‘특이한 탑’들만이 거장의 탑이라 불린다.”

“왜 그런 탑들을 만든 거지?”

“이유는 나도 모른다. 거장들이 뭘 생각하고 있는지 아는 녀석들은 아무도 없어. 거장들은 하나 같이 ‘세계의 진실’을 탐구한다는 놈들이니까.”

세계의 진실······.

재환은 잠시 생각에 잠겼다.

청허가 계속해서 말했다.

“확실한 건 두 가지 뿐이다. 이 위대한 땅 전역에는 그런 식으로 만들어 진 소수의 ‘거장의 탑’이 있다는 것. 그리고 그 탑을 클리어한 이들 중 ‘각성자’라 불리는 초월적 존재들이 종종 나타난다는 것.”

“말하는 걸 보니 영감도 ‘거장의 탑’ 출신인 모양이군.”

“그렇다.”

청허가 씩 웃었다.

거장의 탑을 클리어한 것이 대단한 자랑거리라도 되는 듯한 표정이다.

“나는 거장 ‘멜빌’의 4호 탑을 나왔다. 세상에는 「모비딕」이라고 알려져 있는 탑이지.”

청허의 눈빛에 그림자 같은 것이 드리워졌다.

어쩌면 탑을 클리어 할 당시의 기억이 아직까지 남아 있는 것인지도 모른다.

“탑의 1층부터 거대한 흰 고래가 나타나, 시시각각 사람들을 노리는 탑이었지. 지금에야 우스운 이야기지만 그때의 내겐 거의 재앙에 가까운 녀석이었다. 무림의 많은 고수들이 죽었고······ 내가 그 탑을 클리어한 것은 거의 기적이었다.”

역시 탑이라는 게 한 가지 형태로 만들어지는 건 아닌 모양이었다.

“보아하니 네놈도 거장의 탑 출신인 것 같은데, 누가 만든 탑을 나왔지? 멜빌? 호르헤? 아니면 스칼지?”

청허가 거장들의 것으로 추정되는 이름들을 늘어놓았다. 재환이 입을 열었다.

“뮬라크. 아마 그런 이름인 것 같더군.”

재환은 처음으로 탑을 ‘아이템’으로 인식했을 때 나타났던 정보창을 떠올렸다. 그때 아이템의 정보창에는 분명 이렇게 쓰여 있었다.

―가칭 ‘후회의 성채’. 악몽의 제작자인 몽마 「뮬라크」의 2호작이다. 탑의 소환에 응한 자를 제작된 몽마의 꿈속에 빠뜨린다.

“뮬라크라고?”

청허의 표정이 일변했다.

“허, 설마 뮬라크의 탑을 클리어 한 각성자가 있을 줄이야······.”

클리어, 라는 말에 재환이 잠깐 멈칫했다. 그것도 클리어라고 볼 수 있을지는 모르겠다. 재환이 물었다.

“뮬라크를 알고 있나?”

“물론 알고 있지.”

청허는 잠시 뭔가를 생각하는 듯하더니 이내 무거운 목소리로 입을 열었다.

“······나는 《심연》에서 그를 만난 적이 있다.”

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 6. 절망신의 (5)

청허의 말에 재환이 살짝 충격 받은 표정으로 되물었다.

“뮬라크와 만난 적이 있다고?”

“엄밀히 말하면 만난 것이 아니라······.”

청허는 잠시 머뭇거리다 표현을 바꾸었다.

“함께 다녔다고 말해야겠지.”

“······함께?”

청허는 재환의 말을 들었는지 못 들었는지, 뭔가를 헤아리는 듯 깊은 감회에 젖은 모습이었다. 청허의 그 표정에서 재환은 ‘뮬라크’라는 이름이 청허에게 얼마나 오래 된 것인지 조금은 어림할 수 있었다.

“허허, 어쩐지 그리운 날들이군.”

결코 녹록하지 않았던 천 년.

그 시간들이 하나하나의 장면이 되어 청허의 무뎌진 마음을 건드리고 있었다.

청허는 젊었고 패기에 넘쳤으며, 열정으로 가득 차 있었다. 많은 동료들이 있었고 세계에 대한 끝나지 않는 호기심이 있었다.

희망이 있었다.

재환은 구태여 채근하지 않았다. 청허가 무엇을 보고 있는지 알 것 같았기 때문이다. 그것은 노인이 살아온 천 년에 대한 최소한의 예의였다. 그리고 얼마나 시간이 지났을까.

청허가 입을 열었다.

“일단 나가서 좀 걷지.”

*

선선한 밤공기가 폐부를 적신다.

노점 거리를 걷는 동안 청허는 아무 말도 하지 않았다. 재환은 인내심을 가지고 기다렸다. 길거리 음식의 냄새가 곳곳에서 퍼지고 있었다.

재환은 길거리 음식들을 하나하나 살펴보았다.

주로 죽은 각수의 육류를 특수한 방법으로 가공한 것들이었다. 옥수수나 바나나를 닮은 작물을 곁들인 것도 보였다. 어쩌면 이곳에서도 농사라는 게 행해지는지도 모른다.

농사라.

조금 의아한 기분이 들었다.

왜냐하면 재환이 알기로, 혼돈에서는 딱히 음식을 챙겨 먹을 필요가 없기 때문이다. 실제로 그는 이곳에 오기까지 삼십 일 가까이 음식을 먹지 않았지만 허기를 느낀 적이 없었다.

음식을 파는 사람들은 하나같이 우울한 얼굴들을 하고 있었다.

단순히 삶이 힘겹다거나 하는 느낌이 아니다. 그보다도 더 본질적인 뭔가가 이들에게는 결락되어 있다는, 그런 느낌일까.

재환의 생각을 읽은 듯 청허가 입을 열었다.

“이렇게 거리를 바라보고 있으면 뭔가 이상하다는 느낌이 들지 않으냐?”

“······.”

“사람들이 살아있는 것 같지가 않지.”

정확히 청허의 말대로다.

이곳 사람들의 인상에서는 삶의 향기가 조금도 느껴지지 않았다. 재환이 입을 열었다.

“이미 죽은 사람들이니까 당연한 일인 것 같은데.”

그 말에 청허가 인상을 썼다.

“인간은 스스로 죽음을 받아들이기 전까지는 결코 죽었다고 말할 수 없다.”

재환은 새삼 이 세계의 ‘죽음’이 자신이 아는 ‘죽음’과는 다르다는 것을 실감했다. 청허의 말이 맞다.

《혼돈》의 사람들은 아직 영혼이 남아 있다. 이곳 사람들에게도 이곳 나름의 생활이란 게 있는 것이다.

게다가 미노의 말에 따르면 이곳의 사람들은 희박한 확률로 다시 살아날 수도 있다고 했다.

“여기도 원래부터 이런 분위기는 아니었어.”

수백 년 전. 청허가 처음으로 《혼돈》에 왔을 때만 해도 고르곤 성채는 이 정도로 삭막하지 않았다.

“원래 《혼돈》은 축복의 세계였다. 위대한 땅의 전쟁에 지친 영혼들이 달콤한 휴식을 취하는 공간이었지.”

혼돈의 사람들은 늙지 않는다.

먹지 않아도 죽지 않는다.

모든 존재는 자신의 삶에서 해방됨으로써 도리어 삶을 되찾았다.

전사들은 검을 놓았고, 마법사들은 지팡이를 놓았다.

음유시인들은 전쟁이 아닌 평화를 노래했다.

“그때는 영혼 오염에 걸린 사람들도 지금보다 훨씬 적었고.”

약자들은 서로 협력해서 각수들을 사냥했고, 뿔을 가루로 내어 서로 나눠 가졌다. 위대한 땅에서는 불가능했던 동맹이 이루어졌고, 종족들은 연대를 이루었다. 대부분의 존재들은 이곳의 삶에 만족하며 살아갔다.

정확히 말해, ‘그 일’이 있기 전까지는 그랬다.

“······무슨 일이 있었던 거지?”

그 말에 청허가 걸음을 멈추었다. 그리고는 노점 거리의 한쪽에 놓여 있는 야외 주점의 의자에 털썩 걸터앉았다. 재환은 잠시 망설이다가 일단 청허의 곁에 앉았다. 청허가 멋대로 술과 안주를 주문하며 말했다.

“크핫, 가게가 망해서 슬프겠구나.”

누구를 향해 말하는 것인가 싶었는데, 탕― 하고 도마에 칼을 놓는 소리와 함께 대답이 돌아왔다.

“신경 끄쇼 영감.”

뜻밖에도 야외 주점의 주인은 미노와 함께 있었던 클레어라는 여인이었다. 그러고 보니 이 거리는 낮에 사건이 터졌던 북부 노점 거리였다.

청허가 킬킬 웃었다.

“당분간은 야외 노점으로 가는 거냐?”

“본의 아니게 그렇게 됐지. 어떤 녀석이 내 가게를 박살내놨으니.”

“낮에 그런 일을 당하고도 가게를 열다니, 아주 돈에 환장한 년이구만.”

“미노 계집애랑 함께 있다 보면 종종 있는 일이야.”

“클클. 그건 그렇지.”

“술이나 처먹어 영감.”

클레어는 재환 쪽을 흘끗 보고는 음식을 준비하기 시작했다. 얼마 지나지 않아 일각수 양념 꼬치 한 대접과 일각주 한 병이 나왔다.

“크으, 좋구만.”

병째로 술을 들이킨 청허가 깊은 트림을 뱉으며 말했다.

“어디까지 얘기했더라?”

“혼돈은 원래 평화로운 곳이었다는 얘기까지.”

“아아, 그랬지.”

청허가 씁쓸하게 웃었다.

“몹시 평화로웠지, 그때는.”

평화라······.

의아한 일이었다.

청허의 말대로 모든 것이 평화로운 곳이었다면, 모두가 영원 속에서 안락함을 누리는 세계였다면, 왜 《혼돈》은 이런 지경에 몰린 것인가.

“굳이 말하자면 모든 원흉은 여기에 있다고 할 수 있지.”

청허는 자신의 술잔을 흔들며 그렇게 말했다. 그리고는 연거푸 병나발을 불더니 안주를 집어 먹었다.

먹고 마시고 먹고 마시고.

“······무슨 말이지?”

자꾸 술을 마시는 것으로 봐서 술과 관련된 뭔가가 아닐까, 하는 짐작만 간신히 할 수 있을 뿐이었다.

곳곳에서 술에 취해 시비가 붙은 주정뱅이들의 고함소리가 들려왔다. 술이라······ 재환이 입을 열었다.

“술에 취해서 다들 싸우기라도 한 건가?”

그 말에 청허가 입으로 술을 뿜더니 껄껄 웃기 시작했다.

“크하하핫! 차라리 그랬다면 다행이겠지!”

클레어가 더러운 영감이라며 짜증을 내는 소리가 들려왔다.

“역시 아직 어린놈이라 아무것도 모르는구나.”

소매로 입을 쓱 훔친 청허가 말을 이었다.

“하긴, 30년간 찌르기만 백억 번 한 녀석이 인생에 대해 알면 얼마나 알겠냐만은.”

“······인생?”

“네놈은 이상한 일이라고 생각하지 않으냐? 이곳에서는 음식 같은 것을 먹을 필요가 없다.”

확실히 청허의 말 대로였다. 혼돈의 사람들은 굳이 음식을 먹을 필요가 없었다. 이곳에서는 굶어 죽지 않으니까. 그런데도 이들은 끼니때가 되면 밥을 먹는다. 마치 그게 당연하다는 것처럼.

“게다가 술이란 것도 이 모양이다. 이곳의 술은 절대 취하지 않아. 그저 비슷한 구색만 낼 뿐이지.”

그 말에 재환은 일각주라 불리는 술을 한 모금 따라 마셔 보았다. 순간적으로 알코올의 향이 퍼지기는 했지만 정말로 취하는 느낌은 없었다. 이 술들은 숫제 향만 알코올 비슷하게 만든 무엇이라는 이야기다.

재환은 돌연 의문이 들었다.

“그럼 저들은 대체 뭐지?”

재환의 시선이 가 닿은 곳에 잔뜩 취기가 올라 서로의 멱살을 붙잡고 흔드는 예의 주정뱅이들이 있었다.

“네놈 생각엔 뭔 거 같으냐?”

“취객들 같은데······.”

“취객? 취하지 않는 술을 마시고서 말이냐?”

그 순간 재환은 가슴 속 어딘가가 서늘해지는 기분이 들었다. 재환은 다시 한 번 주정뱅이들을 자세히 관찰했다. 분명 얼굴도 붉어져 있고, 흥분해 있으며, 콧김도 뿜고 있다. 하지만······.

저 풍경에는 중요한 무언가가 빠져 있었다.

취한 사람들의 눈빛이라기엔 지나치게 명정한 사람들의 눈빛. 재환은 그제야 깨달았다.

그들은 취한 흉내를 내고 있는 것뿐이었다.

‘왜?’

취하지 않는 술을 말없이 들이키는 청허를 보며, 또 취기 없는 드잡이질을 반복하는 사람들을 보며, 재환은 차츰 그 해답을 찾을 것 같은 기분이 되어 갔다.

영원의 삶.

죽음도 없고, 전쟁도 없던 평화로운 세계.

누구였을까. ‘죽음’이 있는 삶의 간절함을 처음으로 그리워한 것은. 재환이 말했다.

“인생(人生)을 흉내 내는 건가······.”

인생. 죽음이 있는 유한한 삶.

이상한 일이었다.

그런 일이 있을 수 있을까.

죽음에서 벗어나자 죽음이 있는 삶이 그리워지다니.

그럼에도 재환은 그 심정을 알 것 같은 기분이 들었다.

아마 저들은 ‘진짜 인생’을 다시 한 번 살고 싶어졌으리라. 육체가 있고, 심장이 뛰는 삶. 음식을 먹지 않으면 죽고, 술을 마시면 취하는 삶. 그들은 그런 삶에 다시 한 번 취하고 싶었던 것이리라.

청허가 클클 웃으며 말했다.

“그래, 맞다. 진짜 인생. 바로 그게 원흉이었지. 어느 날, 이 혼돈에도 ‘진짜’를 그리워하는 사람들이 나타난 거다.”

청허는 일각주를 한 병 더 주문하며 말을 이었다.

“물론 보다 엄밀히 말하자면, 그 ‘진짜’를 그리워하는 이들은 수천, 수만 년 전에도 있었다. 다만 그 수가 많지 않았을 뿐.”

“······갑자기 많아진 건가?”

“쌓인 거지. 아득한 세월 동안.”

그때까지 혼돈에서 세월이 쌓인 존재들이 취하는 행동은 둘 중 하나였다. 어느 날 혼자서 성채를 나와 조용히 영멸(永滅)하거나, 《심연》의 입구가 있는 혼돈의 중심부를 향해 돌아오지 않는 여행을 떠나거나.

그런데 어느 날, 새로운 행동을 취한 사람들이 나타났다.

영원의 삶에 염증을 느낀 사람들. 진짜를 그리워한 사람들이 모여서 일을 계획한 것이다.

“그렇게 만들어진 것이 바로 ‘심연 원정대’였지. 다시 한 번 진짜 삶을 되찾기 위해 모인 사람들이 만든, 불가능을 꿈꾸는 원정대.”

청허의 눈빛이 깊어졌다.

순간 재환은 알았다.

자신의 눈앞에 있는 이 노인은 한때 그 원정대의 일원이었던 것이다.

재환이 물었다.

“왜 하필 심연으로 향한 거지?”

“「열매」를 찾기 위해서지.”

“열매라면······.”

“「부활의 열매」를 말하는 거다. 보통 「열매」라고 통칭되지.”

그제야 재환은 종종 의심을 통해 들려오던 「열매」라는 말이 무슨 의미인지 알 수 있었다. 미노가 말한 것처럼 이 세계에는 사자(死者)가 다시 살아날 수 있는 단 한 가지의 방법이 존재했다.

《심연》의 끝, 환상수의 가지에 매달려 있다는 부활의 열매를 먹는 것. 그리고 심연 원정은 그 열매를 찾기 위한 여정이었다.

“그땐 나도 젊었었지. 겨우 120살 밖에 안 됐었으니까. 마침 각성도 했겠다, 두려울 것이 없는 나이였지.”

“그래서 심연 원정대에 참가했던 건가?”

“맞아.”

재환은 120살의 청허를 머릿속으로 그려 보았다.

물론 잘 그려지지 않았다.

그때도 청허는 분명 노인이었을 테니까.

그렇게 생각하자니 청허가 말하는 젊음 운운이 어쩐지 기이하게 여겨졌다. 이 노인은 ‘젊었던 시절’부터 이미 노인이었던 것이다.

그때, 뭔가가 떠오른 재환이 입을 열었다.

“혹시 뮬라크와 함께 했다는 건······.”

청허가 제법이라는 듯 눈을 흘겨 뜨더니 고개를 끄덕였다.

“몽마 ‘뮬라크’는 내가 참가했던 심연 원정대에 있었다. 정확히 말하면 원정대를 이끄는 대장이었지.”

.

.

.

청허는 지금도 그 시절의 일을 기억했다. 처음으로 심연 원정대에 지원하고 뮬라크를 만났던 시절의 일.

―각성자라, 무척 흥미롭군요.

그것이 청허를 만난 뮬라크가 처음으로 던진 말이었다.

―게다가 감정을 완전히 버리지 않은 채로 불완전한 각성을 하시다니······ 정말 특이한 각성의 길을 걸으시는군요. 힘드시겠습니다.

청허는 기분이 별로 좋지 않았다.

그 말 그대로였기 때문이다. 각성의 길을 걷는 자는 모두 어느 순간에 이르면 인간으로서의 자아를 버려야만 한다. 진정한 세계를 보기 위한 대가라고나 할까.

하지만 청허는 여전히 ‘인간’을 버리지 않고 있었다. 그 때문에 그는 함께 각성한 동료들 보다 뒤처졌고 약해졌다. 그래서 죽었다. 혼돈으로 왔다.

―쓸데없는 소리는 집어 치워.

―죄송합니다. 불편한 화제였나 보군요.

불편? 어디 화제만이 불편할까. 사실 청허는 뮬라크를 보는 순간부터 불쾌한 심경을 감출 수가 없었다.

청허 역시 「상품」이었던 시절이 있었다. 위대한 땅에서 수십 년을 살았지만 악몽의 탑과 관련된 존재들에 대한 증오심은 여전했다. 그 증거로 위대한 땅을 여행하는 내내 청허는 만나는 악마들을 모조리 족치며 살아왔다. 그러나 아직 몽마는 죽인 적이 없었다.

―몽마 녀석이 《심연》에는 무슨 일로 가는 거지? 골방에 처박혀서 탑이나 만들던 놈들이.

게다가 그가 알기로 눈앞의 몽마는 죽은 존재도 아니었다. 뮬라크는 몽마들의 보물인 「좁은 문」을 통해서 생자(生者)인 채로 《혼돈》에 들어왔던 것이다.

―「재배」의 일로 기분이 상하신 모양이군요.

뮬라크는 잠시 뭔가를 생각하더니 다음과 같이 말했다.

―그렇다면 드릴 말씀이 없습니다. 모든 몽마를 대표해서 제가 사과한다고 해도 소용없겠지요.

―······집어치워라.

―평생 제가 짊어지고 가야 할 업이라 생각합니다.

처음에는 가식이라고 생각했다.

탑을 만든 것을 후회하는 몽마라니.

그런 몽마는 들어본 적도 없으니까.

―믿지 않으시겠지만, 제가 이 《환상수》에 들어오게 된 것도, 《심연》으로 가게 된 것도 바로 그 ‘탑’ 때문입니다.

―뭐?

그리고 다음 순간 뮬라크가 했던 말을 청허는 지금까지도 잊지 못했다.

―모든 「재배」를 끝내는 것. 그게 제가 이 ‘원정’에 참가하게 된 목적입니다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 6. 절망신의 (6)

*

거기까지 이야기를 듣던 재환이 물었다.

“······모든 「재배」를 끝낸다고?”

“음, 분명 그렇게 말했지. 정말 특이한 놈이었다고나 할까······.”

재환이 재차 물었다.

“결국 원정은 성공했나?”

“일단은 성공했다고 봐야겠지. 나는 도중에 쳐지는 바람에 《심연》의 초입에서 멈춰서야 했지만······ 뮬라크는 환상수의 꼭대기에 도달한 것 같더군.”

“그걸 어떻게 알지?”

“가지에서 「열매」가 떨어지기 시작했거든.”

하늘에서 수많은 열매가 떨어지던 그 광경을 청허는 지금도 선명하게 기억했다. 그들에게 희망을 되돌려 줄 황금빛 유성우의 향연.

“운이 좋았다고 해야겠지. 덕분에 원정대는 제각기 열매를 한 아름씩 안고 《혼돈》으로 돌아올 수 있었으니까.”

“그랬군.”

그런데 거기까지 듣다 보니 이상한 점이 있었다.

원정의 성공으로 「열매」라는 걸 얻었다면 이 노인은 왜 아직도 《혼돈》에 남아있는 것인가?

그때 대화에 끼어든 이가 있었다. 클레어였다.

“죽었어도 말은 똑바로 해야지 영감. 원정이 성공했다고?”

청허가 클클 웃었다.

“네년이 웬일로 조용한가 싶었다.”

“그 원정은 실패했어. 영감도 알고 있을 텐데?”

“······그때 살아있지도 않았던 년이 뭘 안다고.”

인상을 구긴 클레어가 다른 테이블로 안주를 날랐다. 청허가 에잉, 하며 술을 들이켰다. 재환이 물었다.

“원정이 실패했다니 무슨 뜻이지?”

“말 그대로다. 원정은 실패했어.”

“방금은 성공했다고 하지 않았나?”

“······「열매」를 얻는 데까지는 성공했지.”

함의는 명백했다. 열매를 혼돈으로 가지고 오는 도중에 무슨 일이 있었다는 뜻이다.

“《혼돈》으로 돌아오는 입구에서 우릴 기다린 놈들이 있었어.”

기진맥진한 청허와 원정대를 기다리고 있었던 자들.

오랜 세월 동안 《혼돈》에 머물렀지만 《심연》으로 들어갈 용기는 없었던 자들. 그럼에도 원정대의 그 누구보다도 강했던 이들. 청허가 말했다.

“위대한 땅의 역대 군주들과 가주들이었지”

청허의 잔잔한 눈빛에 처음으로 분노 비슷한 감정이 스쳤다. 수백 년 전의 일임에도 청허는 아직 그 순간을 똑똑히 기억하고 있는 것이다.

“당시 원정대에는 사성의 성주들도 있었고 십방의 방주들도 있었어. 하지만 그들 모두가 덤벼도 놈들을 이길 수는 없었어. 솔직히 말해서 상대도 안됐지.”

무시무시한 힘의 차이. 차원이 다른 영격. 평생을 쫓아가도 결코 따라잡을 수 없는 아득한 세월의 간극······ 술잔을 쥔 청허의 손이 가늘게 떨리고 있었다.

“그렇게 「열매」를 빼앗긴 거로군.”

청허는 한동안 말없이 일각주를 들이켰다. 분명 취하지 않는 술일 텐데도 청허의 동공은 점차 탁해져가고 있었다. 심지어 목소리도 어딘가 꼬부라져 있다.

“놈들은 지금도 죽을 때마다 그때 얻은 열매들로 끊임없이 되살아나고 있어. 아예 놈들을 위한 《재생궁 再生宮》이라는 장소가 따로 있을 정도지. 군주나 오대 세가의 수뇌들은 죽으면 그곳의 소환장으로 가게 되어 있어. 그리고 순서를 기다렸다가 다시 되살아나는 거지.”

“······그렇군.”

“혼돈도 결국은 위대한 땅의 일부일 뿐이야. 제대로 된 삶을 살 수 있는 녀석들은 처음부터 정해져 있는 거지.”

재환은 새삼 《혼돈》의 거리를 둘러보았다.

무기력한 절망과 우울감이 만연한 거리.

이 세상에는 분명 열매라는 것이 있고 그것을 이용해 부활하는 자들이 있다.

하지만 그들이 원하는 ‘진짜’ 삶은, 언제나 그들의 영혼이 결코 닿지 못하는 장소에 있었다.

그래서 이들은 절망한 것이다.

마치 이 노인처럼 말이다.

“참, 그러고 보니 뮬라크는 어떻게 됐지?”

이야기를 듣다 보니 정작 뮬라크에 관한 것을 잊고 있었다. 청허는 대답이 없었다. 재환은 청허 쪽을 돌아보았다.

“어이, 영감.”

이건 또 무슨 장난인가 싶었다. 청허가 테이블에 코를 박은 채로 완전히 뻗어 있었던 것이다.

혼돈의 술에 취기가 없다고 한 것은 영감 본인이 아닌가? 그런데 이 영감은 대체 왜 뻗은 것인가?

“소용없다. 저 영감은 정말로 취하거든.”

어느새 돌아와 접시를 닦던 클레어가 말했다.

“······취해?”

“이유는 모르겠지만 저 영감은 술을 마시면 정말로 뻗어버리더군. 아무도 안 취하는 술을 마시고 취하다니. 정말 대단한 능력이라고나 할까.”

재환은 코까지 붉어진 채 드르렁드르렁 코를 고는 청허의 얼굴을 자세히 바라보았다.

천 년을 살아온 사람의 얼굴이었다.

그 모습을 가만히 바라보고 있자니 어쩐지 마음이 이상해진다. 재환은 생각했다.

천 년 동안 가짜 인생을 연기해온 자는, 어쩌면 ‘가짜’를 ‘진짜’로 만들 수 있는 방법을 찾게 되는 것은 아닐까.

“뮬라크에 관한 이야기가 궁금한 거지?”

돌연 들려온 목소리에 재환은 조금 놀랐다.

“······당신도 뮬라크에 대해 알고 있나?”

“이 고르곤 성채에 「심연 원정대」에 관해 모르는 사람은 아무도 없어. 저 영감이 허구한 날 취해서 지껄이는 이야기들이니까.”

클레어가 짧게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

“결론부터 말하자면, 그 몽마는 사라졌어.”

“사라졌다고?”

“원정이 끝난 이후 그 몽마를 본 사람이 아무도 없거든.”

클레어는 잠시 사이를 두고 말을 이었다.

“그러고 보니, 영감한테 듣기로는 그 몽마가 무슨 말을 남기고 사라졌다던데······.”

“그게 뭐지?”

“뭐라더라······.”

접시를 벅벅 닦으며 한참동안 생각하던 클레어가 이내 낮은 목소리로 중얼거렸다.

“나는 실패했습니다.”

그 말의 어조가 너무나 그럴 듯해서, 재환은 순간 이 여자가 뮬라크가 아닌가 하는 생각이 들 정도였다.

“맞아. 그런 말이었어. 나는 실패했습니다. 그렇게 말했다지.”

나는 실패했다라······.

재환은 그 말의 의미를 알 것 같았다.

심연의 끝에 도달한 뮬라크는 무슨 일인가를 겪었고, 「열매」는 얻었으나 「재배」는 막지 못한 것이다.

“그게 전부인가?”

“음, 그 다음에 뭔가가 더 있었는데······.”

클레어는 아무리 생각해도 떠오르지 않는 듯했다.

그때, 노점의 옆 좌석에 누가 쓰러지듯 걸터앉는 것이 보였다. 아까 뒤쪽에서 드잡이질을 벌이던 주정뱅이 중 하나였다.

“하, 이 영감님 또 취하셨구만.”

재환은 그의 얼굴이 어딘가 익숙하다는 생각이 들었다. 자세히 보니, 그는 얼마 전 북쪽 검문소에서 그와 시비가 붙었던 경비병이었다.

‘제임스라고 했던가.’

마침 잘됐다는 듯, 클레어가 입을 열었다.

“어이, 주정뱅이.”

“뭐요.”

“혹시 몽마 뮬라크가 남겼다는 말, 혹시 아는 거 없냐?”

“뮬라크? 「재배」를 끝내겠다고 설치던 그 미친 몽마?”

“그래 인마.”

“그거 이 영감이 지어낸 소설 아뇨? 그딴 몽마가 어디 있어?”

팬으로 머리를 얻어맞은 제임스는 돌연 뭔가가 생각난 사람처럼 중얼거렸다.

“나는 실패했지만, 완전히 실패하지는 않았다······ 이거 말하는 거 아뇨?”

“아아, 맞아! 그거!”

“젠장 더럽게 아프네. 근데 그건 왜 묻는 거요?”

“지금 네 옆에 있는 놈이 궁금해 하기에.”

그 말에 제임스가 재환 쪽을 흘끗 바라보았다.

“여, 구면이네.”

“······.”

“안 그래도 찾아 다녔다. 며칠 전에 네 녀석 때문에 당한 것만 생각하면······.”

제임스가 이를 갈듯 중얼거렸다.

분위기로 봐서는 또 귀찮은 일이 생길 느낌이었다. 이번엔 어쩔까 고민하고 있는데, 제임스의 입에서 뜻밖의 이야기가 튀어나왔다.

“아까 낮에는 고마웠다.”

제임스는 재환의 시선을 피하며 말을 이었다.

“소장님에 관한 이야기다. 네가 아니었으면 우리 소장님은 죽었을 테니까.”

잠시 어색한 분위기가 흘렀다. 제임스는 청허가 마시던 술을 빼앗아 벌컥벌컥 들이켜더니 클레어를 향해 입을 열었다.

“아줌마. 여기 이 친구 술값은 내가 내주지. 얼마 주면 되지?”

“집어 치워. 어차피 저놈한테 술값 받을 생각 없으니까.”

“뭐야, 아줌마도 양심은 있는 모양이지?”

“······행패 부리지 말고 꺼져.”

제임스가 투덜거리며 자리에서 일어났다.

“어이, 뭐하는 놈인지는 모르겠지만 앞으로 고르곤에 들어올 땐 무조건 북쪽으로 들어오도록 해라. 이제 얼굴도 아니까 증명서 같은 건 받지 않으마.”

그는 어쩐지 멋있는 포즈로 뒤돌아서면서 작은 목소리로 덧붙이는 것도 잊지 않았다.

“물론 우리 소장님한텐 비밀이다.”

흔해빠진 이름의 제임스가 조금씩 멀어져 간다.

옆에서는 신경질적인 클레어의 도마질 소리가 들려오고, 곤히 잠든 청허의 코고는 소리가 점차 커져간다.

먹을 필요가 없는 음식들이 만들어지는 소리. 마셔도 취하지 않는 술을 들이켜는 소리가 울려 퍼진다.

그 어떤 구원도 남지 않은 세계.

진짜가 없는 곳에서 진짜를 연기하는 소리들.

간절함이 사라져 버린 세계에서 여전히 삶을 포기하지 않으려는 사람들의 멜로디······.

‘뭘까, 이 느낌은.’

재환은 자신의 기분이 너무나 낯설었다.

이 기분은 「이해」가 아니다.

정확히는 오해라든가, 착각에 가까울 것이다.

그걸 잘 알고 있음에도 불구하고 재환은 그 순간 뭔가를 이해한 듯한 기분이 들었다.

그때 멀리서 누군가가 다급한 표정으로 달려오는 모습이 보였다. 재환도 익히 알고 있는 남자였다.

‘멸마대주?’

그는 반쯤 정신이 나간 사람처럼 부하들을 이끌고 노점 거리를 휩쓰는 중이었다.

“신의! 어디 계십니까! 신의!”

잠시 후, 재환과 청허를 발견한 멸마대주가 숨을 몰아쉬며 다가왔다.

“······귀인도 함께 계셨습니까?”

멸마대주는 재환에게 눈인사를 하더니 청허 쪽을 바라보았다.

“하, 빌어먹을! 이런 꼴이시니 연락이 안 되셨군. 신의! 일어나 보십시오! 신의!”

아무리 흔들어도 청허는 깨어날 기미가 보이지 않았다. 재환이 멸마대주를 향해 물었다.

“무슨 일이지?”

“성주님이 갑자기 폭주하셨습니다. 보통 일주일 단위로 있는 일인데, 오늘은 기이하게도······.”

아마 성주와 관련해 절망신의 청허만이 해결할 수 있는 어떤 일이 터진 모양이었다.

다음 순간, 내성 쪽에서 작은 폭발음이 들렸다.

멸마대주의 안색이 하얗게 바뀌었다.

“이런······!”

스멀스멀 피어오르는 사악하고 강력한 기운. 잔야 따위와는 비교도 되지 않는 힘. 아니, 지금까지 재환이 상대한 그 누구보다도 더 강대한 힘이었다.

재환의 눈이 가늘어졌다.

‘그랬나. 성주는 그런 상태였군.’

사실 유르헨이 ‘성주를 구해 달라’라는 말을 했을 때 어느 정도 예상은 했다. ‘구해 달라’라는 말의 뉘앙스가, 어쩐지 무력과 관련된 게 아닌 것처럼 느껴졌던 까닭이다.

‘내성의 아래쪽······ 지하인가.’

재환은 「의심」 통해 내성을 들여다보았다. 이렇게 가만히 보고 있으려니 특이하게 생긴 성채였다. 마치 거대한 짐승의 뱃속 같다고나 할까. 짐승의 뱃속에서도 가장 깊은 곳. 저 아득한 기저에 뭔가가 보인다.

「의심」을 통해서도 읽을 수 없는 검은 형체.

흐느적거리는 촉수와 거대한 입을 가진 괴물.

재환은 그 형체가 무엇인지 바로 알 수 있었다.

‘······망자인가.’

그랬다.

고르곤의 성주는 지금 망자화가 진행 중이었다.

까마득한 지하에서부터 진동이 전해진다.

무언가 끔찍한 것이 눈을 뜨려하고 있었다.

────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────Episode 7. 고르곤의 주인 (1)

「하늘이 열리자 벼락이 쏟아지고 비바람을 동반한 북풍이 몰아 쳤지 고르곤 처녀들의 치마가 모두 뒤집어졌다네 그 광경을 다시 한 번만 볼 수 있다면...」

―시인 유프라테스 著, 「세게 찌르기」 中

Episode 7. 고르곤의 주인

불온한 기운이 넘실거리는 내성을 보던 멸마대주가 뭔가 결심한 것처럼 재환 쪽을 보았다.

“귀인! 귀인께서도 망자 베기가 가능하시지 않습니까?”

재환이 고개를 저었다.

“그건 그냥 흉내만 낸 것뿐이야. 난 절대 이 영감처럼 할 수 없다. 배운다면 모를까······.”

그 말에 멸마대주의 낯빛이 창백하게 물들었다.

“이대로라면 성주님이······.”

그렇다면 믿을 것은 신의뿐이다.

그러나 신의는 취한 채 너부러져 있었다.

그때, 재환의 기감에 어떤 영압들이 잡혔다.

내성을 향해 움직이는 무수한 영압들.

영압들이 품은 기운은 재환에게 익숙한 것이었다.

‘낮의 금천방이란 놈들인가.’

무슨 일인가 벌어지려 하고 있었다.

재환은 늘어진 청허를 업고 멸마대주와 함께 내성 쪽으로 달렸다. 내성 쪽에 가까워질수록 대단한 영압이 느껴진다. 낮에 느꼈던 영압의 수십 배는 되는 듯하다. 어쩌면 이것이 성주란 자의 진짜 힘이리라.

“성주는 어떤 사람이었지?”

뜻밖의 질문이었는지, 멸마대주가 잠시 머뭇거리다 대답했다.

“······좋은 분이셨죠.”

좋은 사람이라는 이야기는 많이 들었다.

고르곤의 마지막 희망이라든가, 위대한 고르곤의 주인이라든가 하는 이야기도.

“성주님은 고르곤의 살아있는 신화였습니다. 신의와 함께 「심연 원정대」에 참가했던 몇 안 되는 분이시니까요.”

“심연 원정대?”

재환이 다음 말을 잇기도 전에 누군가가 그들의 앞길을 가로막았다. 하나같이 움직임이 날렵하고 재빠른 것이 보통 강자들이 아니라는 걸 한눈에 알 수 있었다. 그들 중 누군가가 앞으로 나오며 말했다.

“네놈이 ‘망자 베기’를 한다는 녀석이냐?”

이어서 재환의 「의심」에 밀어들이 걸려들었다.

[이놈이 확실한가?]

[확실해. 낮에 내총관과 접촉하는 걸 봤다.]

[겉으로 봐서는 그냥 무적응자인데. 이런 놈이 망자 베기를 한다고?]

[······사실 나도 헛소문이라고 생각한다.]

[어쨌든 명령이 떨어졌으니 죽여야지. 불쌍한 놈이로군.]

그들을 본 멸마대주의 표정이 기이해졌다.

“절각대주(折角隊主)? 게다가 방각대주(防角隊主)까지?”

“오랜만이군. 멸마대주.”

멸마대와 암영대가 내성 소속이라면, 절각대(折角隊)와 방각대(防角隊)는 외성에 배치된 대대들이었다.

비록 내성의 대대들보다 수준은 떨어지지만 전면전이라면 멸마대나 암영대에도 결코 밀리지 않는 이들. 눈앞의 두 사내는 그 대대의 수장들이었다.

“길을 비켜 주게. 자네들도 알지 않은가? 한 시가 급한 상황일세.”

“비켜줄 수 없다.”

“······어째서지?”

“명령이 있었다.”

“명령? 누구의 명령 말이냐!”

절각대주와 방각대주는 대답하지 않았다. 멸마대주는 그 침묵의 의미를 바로 알아들었다.

“네놈들, 지금 역천(逆天)을 하겠다는 뜻이냐?”

“역천이라······.”

절각대주가 말했다.

“우리에게 하늘은 오직 금천(禁天) 뿐이다.”

금천. 그 말이 지시하는 바가 너무나 명백하여 멸마대주는 콧수염을 부르르 떨었다.

“설마 금천방이 성채 내부까지 세력을 넓혔을 줄이야······.”

멸마대주는 망설임 없이 검을 뽑았다. 5차 적응자의 웅장한 영력이 터져 나왔다. 암영대주와 함께 대주들 중에서는 최고로 손꼽히는 그다. 설령 절각대주와 방각대주가 함께 덤벼들어도 그에게는 이길 수 없었다.

“외성 녀석들이 많이 컸구나. 내가 누구인지 알고 덤비는 거냐?”

“멸마대주, 아직도 우리가 예전 같다고 생각하면 곤란하지.”

상당한 영력이 절각대주와 방각대주에게서 터져 나왔다. 멸마대주의 안색이 굳어졌다. 그가 알기로 절각대주와 방각대주는 4차 적응자 수준이었다. 그런데 지금 흘러나오는 저 영력은 5차 적응자인 자신에게도 결코 뒤떨어지지 않는 수준이다.

“어떻게······.”

적들을 보는 재환의 눈이 가늘어졌다. 저들에게서 풍기는 사이한 기운은 낮에 잔야라는 놈이 보여 준 그것과 정확히 일치하고 있었다.

망자를 닮은 힘.

곧바로 전투가 시작되었다. 5차 적응자가 둘이나 달려들자 제아무리 멸마대주라도 감당할 수가 없었다. 게다가 틈을 봐서 달려드는 절각대와 방각대의 지원도 만만치 않았다. 결국 피를 토하며 물러선 멸마대주가 재환의 앞을 막으며 소리쳤다.

“귀, 귀인! 달아나시오. 여긴 어떻게든 내가······.”

“이것 좀 들고 있어.”

“예?”

멸마대주는 갑작스레 무거워진 등에 깜짝 놀랐다. 코를 고는 신의가 어느새 등에 얹혀 있었던 것이다. 재환은 손목을 풀며 앞으로 나섰다.

“말했지만 나는 사람 살리는 건 잘 못해. 그런 건 그 영감 몫이니까.”

예상치 못한 상황에 방각대와 절각대가 주춤하더니, 다시 달려들기 시작했다. 필두에 서 있는 대주들. 재환은 그들을 보며 조용히 독불을 뽑았다.

“하지만 죽이는 쪽이라면 얘기가 다르지.”

*

내성의 지하 감옥.

내총관 유르헨은 착잡한 표정으로 감옥 안쪽을 바라보며 서있었다.

‘신의가 늦다.’

각수의 뿔로 만들어진 내성 감옥의 쇠창살이 부서져 나뒹굴고 있었다. 입구로 가는 문에서 사악한 기운이 넘실거리며 흘러나온다.

저 안에 무엇이 있는지 유르헨은 잘 알고 있었다.

한때 고르곤의 성주였던 이. 혼돈의 유일왕(唯一王)을 제외하면 가장 왕의 칭호에 가까웠던 남자. 그러나 이제는 혼돈 최악의 망자로 거듭날지도 모르는 괴물.

그 존재가 저 안에 있다.

유르헨은 주변을 둘러보았다. 내성 지하에 모인 사람들은 모두 이 성채의 최고 관료들뿐이다. 내총관 유르헨과 외총관 마이한을 필두로, 내외성의 하부 조직을 담당하는 열 명의 각주(角主)들 전원이 와 있었다. 유르헨은 그들 하나하나를 유심히 살피며 생각했다.

‘어째서 성주가 지금 폭주한 것일까.’

현재 성주의 영혼은 신의의 ‘망자 베기’로도 돌이킬 수 없을 만큼 심각하게 오염된 상태였다. 하지만 ‘망자 베기’의 효과가 전혀 없는 것은 아니어서, 한 번 ‘망자 베기’를 하고 나면 적어도 일주일은 버틸 수가 있었다.

모두 강대한 성주의 정신력 덕분이었다.

오염의 정도가 지나쳐 완전한 회복은 불가능했지만 망자가 되는 것만큼은 아슬아슬하게 면할 수 있었던 것이다. 그런데 갑자기 일이 터지고 말았다.

‘아직 망자 베기를 한 지 하루도 지나지 않았는데······.’

신의가 다녀간 것은 오늘 아침의 일이었다. 망자화가 잠잠해지는 것도, 기운이 잦아드는 것도 모두 확인했다. 그런데 어째서? 아무리 생각해도 이해할 수가 없다. 유르헨이 입술을 꾹 깨물었다.

‘한 달만 더 버틴다면 성주를 치료할 수도 있었다.’

원래라면 시도조차 할 수 없을 계획이 오늘 막 수립된 상황이었다. 모두 재환이라는 의문의 사내 덕택이었다. 신의는 말했다.

―지금 당장은 무리다. 그놈의 망자 베기는 아직 흉내만 내는 수준이야. 하지만 한 달 뒤라면 기대해 볼만 하겠지.

유르헨은 이 고르곤에 찾아온 기적에 감사했다.

―한 번도 시도해본 적은 없지만 두 명이라면 가능할지도 몰라. 더군다나 그 녀석이라면······.

유르헨이 해야 할 일은 이제 시간을 버는 것뿐이었다. 외총관과 각주들의 압력으로부터 어떻게든 한 달이라는 시간을 버는 것. 그러나 그가 벌 수 있었던 시간은 하루도 채 되지 않았다. 유르헨은 날카로운 눈으로 각주들을 노려보았다.

‘설마 이들 중 재환 씨의 존재를 아는 이가 있단 말인가?’

유르헨은 이미 성채 내에 배신자가 있다는 것을 확신하고 있었다. 정확히는 반년 전, 외성 시찰을 나갔던 성주가 난데없이 영혼 오염에 걸려 실려 왔을 때부터 그러했다.

“내총관, 무슨 할 말이라도?”

유르헨의 시선을 받은 외총관 마이한이 말을 걸어왔다. 이곳에서 유르헨 다음으로 성주를 오랫동안 보필한 관료이자, 차기 성주에 가장 가까운 이. 무덤덤한 표정의 외총관은 속을 읽을 수가 없었다.

“아니, 아무것도 아닙니다.”

싱거운 대답에 외총관이 입술을 실룩이며 말했다.

“다들 긴장하시오. 중요한 국면이니까.”

모두 고르곤에서는 내로라하는 적응자들이었지만 얼굴에 긴장한 티가 역력했다. 서슴없이 발걸음을 옮기는 외총관을 유르헨이 붙잡았다.

“위험합니다. 신의가 오면 돌입하시지요.”

“더 이상 지체하면 우리 고르곤은 끝장이오.”

유르헨이 속으로 실소를 흘렸다.

‘언제부터 그렇게 고르곤을 챙겼다고 그러시나.’

성주가 자리를 비운 뒤 외성의 치안 상태가 총체적 난국에 빠졌다는 걸 모르는 사람이 있을까.

그나마 칼튼 검문소장이 있는 북쪽은 치안이 괜찮은 편이었지만 동쪽과 서쪽, 남쪽은 대낮에 범죄행각이 벌어지는 판국이었다.

“어차피 신의가 없으면 망자 베기를 할 수 없습니다. 성주를 죽이기라도 할 셈입니까?”

“성주를? 우리가 모두 달려들어도 성주를 이길 수 없다는 걸 잘 알지 않소.”

“그럼 왜······.”

“방법이 있소.”

방법?

그 말에 각주들 몇몇이 웅성거렸다. 그러나 대부분의 각주들은 태연한 얼굴이었다. 마치 지금부터 무슨 일이 벌어질지 잘 알고 있다는 사람들처럼.

“「망자 봉인」을 실시하겠소.”

“안 됩니다! 그건 마지막 수단입니다!”

“더 늦으면 돌이킬 수 없소.”

「망자 봉인」.

강력한 힘을 가졌던 영혼이 오염되어 망자가 되려 할 때, 그 영력만이라도 보존하기 위해 사용하는 최후의 수단. 망자 봉인은 이 세계에서 오직 녹명가만이 가능하다고 알려진 전설의 비술이었다.

“하지만 망자를 봉인할 망혼석이 없지 않습니까?”

“내총관, 모두 알고 있으니 이제 숨기지 마시게.”

외총관이 딱딱한 목소리로 말했다.

“당신이 망혼석을 가지고 있다는 건 이미 알고 있으니까.”

그 말에 유르헨의 안색이 급변했다.

‘대체 어떻게?’

잠시 후, 감옥의 바깥쪽에서 몇몇 인원들과 검은색 상자가 나타났다. 유르헨은 그 상자를 알고 있었다.

낮에 재환으로부터 받은 망혼석이 들어있는 상자였다.

망혼석에서 흘러나오는 오염의 기운을 피하기 위해서인지 상자는 영력에 의해 붕 떠오른 채로 옮겨지고 있었다. 유르헨은 상자를 옮기는 자의 얼굴을 바로 알아보았다.

‘암영대주!’

설마 자신의 명령을 받는 수족이 배신자였을 줄이야. 유르헨으로서는 생각조차 못한 일이었다. 암영대주는 유르헨의 시선을 피한 채로 외총관에게 망혼석을 양도했다.

“고르곤의 미래가 걸린 일이오. 어찌 이런 것을 숨겨 놓고 독점하려 하셨소?”

유르헨은 당신들을 의심했기 때문이라고 말하고 싶었지만, 지금 상황에서는 명분이 없었다.

성주는 폭주했고 신의는 오지 않는다.

남은 방법은 최후의 수단인 「망자 봉인」 뿐.

그러니 외총관의 주장은 정당했다.

“성주가 정말 망자가 된다면 무슨 일이 벌어질 지는 내총관도 잘 알지 않소.”

고르곤의 성주는 혼돈 안에서 열 손가락 안에 드는 강자. 그런 성주가 망자가 된다면 어떤 재앙이 벌어질지 모르는 이는 이곳에 아무도 없다.

“성주를 초대형 망자로 만들 속셈은 아니시겠지?”

초대형 망자. 혼돈의 재앙이라 불리는 존재들. 무수한 망자들을 수족으로 끌고 다니며, 휩쓸고 지나가면 모든 것이 폐허가 되어버린다는 재해.

“그, 그런 일은 막아야 합니다.”

외총관의 말에 경도되었는지 중립을 지키던 몇몇 각주들이 소리 내어 말했다. 유르헨은 간신히 침착함을 유지하려 애쓰며 입을 열었다.

“하지만 「망자 봉인」은 녹명가만이 할 수 있는 비술. 망혼석이 있다고 해서 아무나 할 수 있는 것이 아닙니다.”

“그런 건 걱정 마시오.”

외총관이 그의 말을 막았다.

“비술을 익힌 이들을 데려왔으니.”

그 말과 함께, 암영대주의 뒤쪽에서 로브 두건을 깊게 눌러 쓰고 얼굴에 붕대를 감은 존재들이 나타났다. 하나 같이 요사스러운 영압을 풍기는 자들이었다.

“저들은 녹명가가 아니지 않습니까?”

“아니지만 봉인 정도는 할 수 있소.”

유르헨이 입술을 깨물었다.

‘뭔가가 잘못되고 있다.’

만약 이대로 망자 봉인이 시행되면 봉인된 성주의 영력은 고스란히 망혼석으로 빨려 들어갈 것이다.

문제는 그 다음이다.

그 망혼석을 누가 갖게 될 것인가의 문제가 남아 있는 것이다. 《혼돈》에는 작위의 세습이 없다. 성주의 망혼석을 노리는 세력들이 나타날 것이고, 각주들 사이에서도 내분이 벌어질 것이다. 성주의 특별한 영력을 가진다는 것은 단순히 혼돈의 최강자 명단에 이름을 올린다거나, 성주의 작위를 갖게 된다거나 하는 의미만 있는 것이 아니다.

‘성주의 영력을 가지는 이는 수호각수(守護角獸) 고르곤의 주인이 된다. 만약 엄한 자에게 고르곤이 넘어가기라도 한다면······.’

그때, 붕대 인간들 중 하나가 앞으로 나서더니 망혼석을 집었다. 수런거리는 소리가 들렸다. 녹명의 존재가 아닌데 망혼석을 집었다면, 결론은 하나뿐이다.

‘오염을 다루는 이들! 설마······.’

유르헨의 머릿속에 성주가 마지막으로 남긴 말이 스쳐갔다.

―영혼 오염을 다룰 수 있는 녀석들이 나타났소.

성주는 그들에 관해 조사하던 도중 영혼이 오염되어 실려 왔다. 유르헨은 외총관을 바라보았다.

‘설마 외총관이?’

유르헨은 주변 상황을 살폈다. 체념한 기색인 두엇의 각주들을 제외하면 모든 각주들의 표정이 침착했다. 유르헨은 그제야 깨달았다. 이미 자신이 할 수 있는 것은 아무것도 없다는 것을.

‘아아, 이제 고르곤은······!’

붕대 인간들과 함께 감옥 안쪽으로 들어선 외총관이 스킬을 사용해 지하를 밝혔다. 환한 광구(光球)가 뱅글뱅글 맴돌며 지하 감옥의 천장에 자리 잡았다.

뼈와 거죽만 남은 비참한 몰골의 성주가 보였다.

이미 검게 변한 성주의 몸은 돌이킬 수 없는 상태였다.

검은 혈관이 꿈틀대며 촉수처럼 날뛰고 있었다.

한때 고르곤의 전설이었던 남자의 마지막 모습이었다.

유르헨은 눈물이 날 것 같았다.

‘미안합니다, 성주.’

내성 감옥의 천장이 폭발한 것은 다음 순간의 일이었다.

후폭풍에 휩쓸린 붕대 인간들이 비명을 지르며 나뒹굴었다.

당황한 각주들과 외총관이 고함을 질렀다. 천장에 뚫린 커다란 구멍을 통해 누군가가 내려왔다. 오직 내총관만이 흩날리는 먼지 속의 인물을 한눈에 알아보았다.

“재환씨!”

청허를 업은 재환이 그곳에 서있었다.

< Episode 7. 고르곤의 주인 (2) [유료 시작 화] >


“감히 어느 안전이라고!” 

바닥을 나뒹구는 부하들을 보며 외총관 마이한은 분노로 몸을 떨었다.

이제 「망자 봉인」이 코앞이었다.

그런데 난데없이 나타난 사내놈 하나가 계획을 무참히 박살내고 있었다.

“대체 웬 놈이냐!” 

“외총관, 이제 연기는 그만두시오.” 

재환의 뒤에 서있던 멸마대주가 소리쳤다.

“당신의 역천은 이미 만천하에 드러났소.” 

그 말에 각주들이 술렁거리기 시작했다.
외총관이 딱딱한 목소리로 되물었다.

“무슨 근거로 그런 말을 하지?” 

“시치미 떼도 소용없소.” 

자세히 보니 멸마대주는 옆구리에 사람 하나씩을 끼고 있었다. 외총관도 익히 알고 있는 자들이었다.

“이미 이놈들이 모든 걸 불었으니까.” 

외총관은 바닥에 내던져진 방각대주와 절각대주를 바라보며 눈을 좁혔다.

“외, 외총관님······!” 

엉망으로 두들겨 맞은 그들은 이미 제정신이 아닌 상태였다. 압도적인 무력에 의해 짓이겨진 모습. 외총관 마이한은 조금 놀랐다.

‘이들을 이렇게 만들었다고?’ 

절각대주나 방각대주의 무력은 지금의 멸마대주에게 밀리지 않는다. 심지어 두 사람과 2개 대대가 함께라면 설령 신의라고 해도 막아낼 수 있는 병력이었다.

‘빌어먹을, 대체 무슨 일이.’ 

무슨 일이 있었는지는 모른다. 다만 확실한 것은, 이 놈들 때문에 다된 밥에 재를 뿌리게 생겼다는 것이다. 외총관 마이한의 눈빛이 차갑게 물들었다.

“죄, 죄송······.” 

절각대주가 낮은 신음을 흘리며 중얼거렸다.
그리고 다음 순간, 절각대주와 방각대주의 몸이 펑, 하고 터졌다. 깜짝 놀란 멸마대주가 다가갔을 때 이미 둘은 숨이 끊어진 채였다.

“이게 대체 무슨 짓이요, 외총관!” 

“내가 한 일이 아니오.” 

외총관이 어깨를 으쓱했다.

“자신들의 배신이 드러나자 스스로 자결한 게 아닌가 싶은데.” 

“말도 안 되는······!” 

멸마대주가 그악스런 비명을 질렀다.

“쓸데없는 모함으로 끌 시간 따윈 없소. 자, 다시 「망자 봉인」을 시작한다!” 

그 말에 술렁이던 좌중이 순식간에 진정되었다. 그러고 보니 지금 중요한 것은 성주였던 것이다. 몇몇 각주들이 달래듯 입을 열었다.

“멸마대주, 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 일단 봉인이 끝난 후에······.” 

그 말에 멸마대주가 악을 썼다.

“다들 정신 차리시오! 역천입니다! 지금 외총관은 역천의 죄인이란 말입니다! 이대로 망자 봉인이 진행된다면 외총관의 의도대로······!” 

“멸마대주를 끌어내!” 

암영대주를 포함한 수십의 암영대가 순식간에 멸마대주와 재환 쪽을 포위하기 시작했다. 재환은 묵묵히 그 꼴을 보고 있다가 곁에 서 있던 유르헨을 향해 입을 열었다.

“개판이로군.” 

“······죄송합니다.” 

유르헨이 입술을 꾹 깨물었다. 재환의 한 마디로 유르헨은 깨달았다. 눈앞의 사내는 이미 이 성채의 모든 것을 파악했다는 것을. 재환이 입을 열었다.

“너는 내게 잘못된 약속을 했다.” 

“······.” 

“이 따위 집단은 결코 내 신변을 보장해 줄 수 없어.” 

그 말에 유르헨의 심장이 쿵 내려앉았다.

“그 말씀은······.” 

처음 그들이 맺은 계약은 재환이 성주를 살려주는 대가로 고르곤이 재환의 신변을 보호해준다는 내용이었다. 그런데 고르곤이 약속을 지킬 수 없게 되었으니, 자연히 재환도 유르헨을 도울 이유가 없게 되어버린 것이다. 그런데 재환의 입에서 뜻밖의 말이 나왔다.

“그러니 약속 내용을 바꾸지.” 

“예?” 

“성주를 살려주고, 저기 있는 배신자들도 모조리 죽여주겠다.” 

생각지도 못한 말이어서 유르헨은 멍하니 그의 말을 듣고 있었다. 선두의 암영대 몇몇이 재환을 향해 달려들었다. 재환이 가볍게 그들의 공격을 쳐내자 암영대가 벼락이라도 맞은 듯 나가 떨어졌다. 유르헨은 그 광경을 망연히 바라보았다.

“그 대신 저 영감을 나한테 줘.” 

재환은 바닥에 대충 던져 놓은 청허를 가리키며 말했다.

“그리고······.” 

다시 날아드는 칼날 몇 개를 박살낸 재환이 말을 이었다.

“원정대를 창설할 수 있게 도와줘.” 

원정대. 그 말을 듣는 순간 유르헨은 갑자기 가슴이 뛰기 시작했다. 왜인지는 모른다. 어쩌면 그 ‘원정대’ 라는 말의 이면에 담긴 어떤 의미 때문인지도 모른다.

“나는 「심연 원정대」를 다시 창설할 거다.” 

심연 원정대! 유르헨의 머릿속에서 찰나의 시간이 영겁처럼 흘러갔다. 문득 성주의 얼굴이 스쳐 지나간다. 원정대에서 가까스로 살아 돌아온 성주. 수백 년을 후회하고 고통스러워하며 살아갔던 성주······.

―유르헨, 이곳 사람들은 희망이 필요해. 무엇에도 지지 않을 압도적인 희망이.

성주는 그렇게 말했었다. 그리고 유르헨은 재환의 등을 보면서 생각하고 있었다. 어쩌면 저 등은 성주가 오래도록 기다려온 그 희망이 아닐까. 유르헨은 떨리는 목소리로 대답했다.

“······좋습니다.” 

“약속했다. 이번엔 어기지 마라.” 

계약이 맺어졌다.
그리고 재환의 독불이 불을 뿜었다. 그간의 답답함을 모두 날려버리겠다는 듯, 호쾌한 찌르기의 연발.

“뭐, 뭐냐!” 

“크아아아악!” 

한 번의 찌르기에 두어 명의 암영대가 가루가 되어 사라졌다. 당황한 암영대주가 대형을 새로 짜며 명령을 내렸다.

“모두 한꺼번에 달려들어!” 

그리고 다음 순간, 재환의 앞에 있던 수십 명의 암영대가 한꺼번에 증발했다. 재환의 보통 찌르기가 발출한 것이다.

콰아아아아아아아아!

묵색의 거대한 빛에 암영대의 절반이 소각되었다. 정확히는 그것으로도 모자라 얼을 빼고 있던 각주 두엇이 전투불능이 되어 나가떨어졌다. 묵빛은 내성의 외벽을 관통해 그대로 하늘로 사라졌다.

콰콰콰콰콰!

순식간에 하반신을 잃어버린 암영대주가 불신 가득한 눈빛으로 자신의 몸뚱이를 보며 입을 뻐끔거렸다. 하지만 목소리는 나오지 않았다.

암영대주의 몸이 하얀 가루가 되어 사라졌다.

암영대와 5차 적응자인 암영대주를 단칼에 가루로 만들어 버린 무시무시한 기술. 장내가 경악에 휩싸였다. 간신히 검을 휘둘러 폭발을 막아낸 외총관 마이한이 숨을 몰아 쉬었다.

‘저 놈이었군.’ 
안 그래도 이야기는 들었다. 망자가 된 잔야를 찌르기 한 방으로 보내버린 놈이 있다고. 하지만 그 보고를 한 녀석이 거짓말로 유명한 색마 흑설랑이어서, 마이한은 그 이야기를 귀담아 듣지 않았었다.

‘그 놈 말이 사실이었다.’ 

마이한은 자신이 밀려난 거리를 보았다. 바닥에 깊은 상흔이 남겨져 있었다. 적어도 방금 공격으로 다섯 걸음 이상을 밀려났다. 암영대를 한 방에 날려버리고도 모자라 자신을 다섯 걸음이나 물러나게 했다. 엄청난 공격이 아닐 수 없는 것이다.

‘나와 동등하거나 그 이상이다.’ 

7차 적응을 눈앞에 둔 자신을 이렇게나 몰아붙일 수 있는 상대는 고르곤에 오직 신의뿐이었다. 외총관 마이한은 잽싸게 태세를 바꾸었다.

“대체 이게 무슨 짓이오? 귀인은 대체 누구시기에 성스러운 행사를······.” 

“닥쳐라.” 

살기 어린 재환의 목소리에 마이한은 순간 한 걸음을 물러나고 말았다.

‘내가 기세에 눌렸다고? 6차 적응의 끝에 다다른 내가?’ 

재환이 차가운 목소리가 이어졌다.

“너흰 모두 죽는다.” 

“대체 무슨 무례를······!” 

곳곳에서 날아드는 밀어가 재환의 「의심」을 통해 들려왔다.

[수석 장로님, 어쩌면 좋습니까? 이대로 계획을 속행해도······.]

[「망자 봉인」을 진행하지 못한다면 어쩔 수 없이 차선안을 택해야······.]

[지금 당장 흑운을 살포해야 합니다!]

[고르곤의 모든 존재를 절멸시키더라도······.]

“마이한 켈더그란.” 

자신의 이름을 호명하는 재환의 목소리에 마이한이 어깨를 움찔 떨었다.

“고르곤 성채의 외총관이자, 금천방의 수석 장로.” 

그 말에 처음으로 마이한의 안색이 변했다. 대체 어떻게 눈앞의 사내가 그 사실을 알고 있는가.

“나는 너희가 무슨 짓을 벌이려는지, 어떤 원리로 영혼을 감염시키는지는 잘 몰라.” 

사내가 다가온다.
마이한은 자기도 모르게 한 걸음을 물러섰다.

“하지만 하나는 알지. 나는 너 같은 놈들을 좋아한다는 거야.” 

“조, 좋아하다니 무슨 소리요?” 

좋아한다면서 대체 칼은 왜 들이대는가? 가공할 살기가 감도는 사내의 검을 보며 마이한은 자기도 모르게 검을 그러쥐었다. 그는 본능적으로 알았다. 지금 여기서 이 사내를 막지 못하면 모든 계획이 틀어지고 말 것이란 사실을.

“해치워―!” 

영력을 모아 터뜨린 외총관의 목소리에 귀가 쩌렁쩌렁 울렸다. 일곱 명의 각주들이 동시에 검을 뽑았다.
배신자들이 자진해서 모습을 드러낸 것이다. 거의 비슷한 속도로 내성 감옥의 입구를 통해 무수한 금천방의 병력들이 몰려들었다.
멸마대주와 유르헨의 표정이 하얗게 질렸다. 저런 병력이라면 신의나 십방의 주인이 오더라도 막아낼 수 없다.
6차 적응자 하나와 5차 적응자 일곱의 합공. 거기다 수백에 달하는 3차 적응자들까지. 그런데 왜일까.

“정말 고마운 일이지.” 

재환의 표정은 즐거워보였다.

“너희 같은 놈들이 있어서.” 

힘껏 쥐어진 독불이 포효하듯 울음을 터뜨렸다.

“나는 이 세계를 안심하고 멸망시킬 수가 있어.” 

그 표정과 마주한 순간 마이한은 뭔가가 잘못되었다는 사실을 깨달았다.
그러나 거의 동시에 아무것도 돌이킬 수 없다는 사실도 깨달았다. 어떤 거대한 것이 밀려오고 있었다.
생각이 이어지기도 전에 그는 무언가에 휩쓸려 나갔다.

콰아아아아아아―!

내성의 천장을 모조리 날려버리고, 첨탑을 박살내며 하늘로 치솟은 거대한 빛줄기.
빛줄기는 밤하늘과 부딪치며 밤하늘에 거대한 균열을 일으켰다. 균열 사이로 흘러나온 빛이 일시적으로 밤의 어둠을 걷었다.
거대한 진동에 놀란 고르곤의 주민들이 집에서 뛰쳐나와 하늘을 보았다.

하늘에서 별빛이 떨어지고 있었다.

하늘로부터 터져 나온 별빛의 조각들이 내성 쪽에 작렬하고 있었다.
내성으로 돌입하던 금천방의 병력들이 별빛을 맞고 하나 둘씩 가루로 산화했다. 휘몰아치는 바람 속에 하이얀 영혼들이 흩날렸다.

모든 찌르기의 극한.

재환의 세게 찌르기가 처음으로 세상에 모습을 드러낸 순간이었다.


* 


잠시 후, 가라앉은 먼지 속에서 외총관 마이한이 모습을 드러냈다. 그의 주변에 있던 각주들과 금천방들은 모두 궤멸되었다.

마이한은 자신이 살아남을 수 없다는 것을 깨달았다. 그는 방금 전의 격돌 속에서 양팔과 양 다리를 모두 잃었다. 장기를 구성하던 영체의 반 이상이 날아갔고, 찢어진 성대는 제대로 목소리를 내지 못했다.

“크, 크흐흣······ 하지만 늦었다. 이미 이 고르곤은······ 성주는······!” 

외총관 마이한은 그 목소리를 마지막으로 절명했다.
재환이 그의 얼굴에 검을 꽂아 숨을 끊은 것이다.
하얀 가루 속에서 검을 뽑아든 재환이 뒤쪽에 너부러진 청허를 걷어찼다.

“영감, 이제 일어나. 늦었다.” 

“끄응, 이게 무슨 난리냐? ...그새 한바탕 크게 벌인 모양이구나 애송아.” 

내성 감옥에 설치된 경보기가 삑삑거리며 울리기 시작했다.

[경고! 대상의 영혼 오염도가 99.9%를 들파했습니다! 망자화가 시작됩니다!]

[경고! 망자화 중인 대상의 영력 수치가 지나치게 높습니다!]

[시스템이 대상의 위험 계수를 측정합니다.]

. 
. 

[······측정 중입니다······ 측정이 불가능합니다!]

. 
. 

[시스템 판정, 초대형 망자로 판명!]

[고르곤 자동 경보 알람을 가동합니다!]

뒤이어 외성 쪽에서 사이렌이 울려 퍼지기 시작했다. 고르곤 하나가 발령되었다는 소리와, 고르곤 전역의 주민들의 대피를 요하는 목소리. 청허가 말했다.

“너는 옆에서 돕기만 해라.” 

“······.” 

“네 ‘찌르기’는 아직 사람을 살리기엔 너무 날카로우니까.” 

그 말과 함께 청허가 자신의 검을 들었다. 허공에 붓으로 글씨를 쓰듯 검이 움직인다.

세계가 백색으로 물들어 간다.

오염에 의해 사라지려는 영혼을 세계에 다시 새겨 넣는 성명절기. 망자 베기가 시작된 것이다.

검게 타오르는 성주의 영혼이 백지의 중심에 있다.

청허의 검이 쉼 없이 움직인다. 성주가 잊은 기억들이 청허의 기억에 의해 다시 새겨지고 있었다. 성주의 어둠이 꿈틀거린다.
청허의 이마에서 쉴 새 없이 땀이 쏟아졌다. 그리고 얼마나 지났을까.
갑자기 성주가 감았던 눈을 떴다. 한없이 탁한 눈빛. 저 아득한 무저갱의 어둠을 담은 깊이.
청허가 돌연 몇 걸음을 물러섰다.

“왜 그래, 영감?” 

영혼이 눈을 떴다는 것은 이성을 되찾았다는 의미다. 그런데 청허의 표정이 심상치 않았다.

“뭔가가 잘못되었다. 성주가 아니라 뭔가 다른 것이······.” 

불길한 안광을 한 성주의 눈빛. 재환도 뭔가를 깨달았다. 지금 그들의 눈앞에 있는 존재는 일개 인간의 것이라고 하기엔 지나치게 거대한 힘을 품고 있었다.
성주의 눈빛에 서서히 빛이 감돌았다. 성주가 천천히 자리에서 일어나 자신의 말라비틀어진 몸을 관찰했다.

‘아니, 저건 성주가 아니다.’ 

저것은 성주보다 더 강력한 어떤 존재가 성주의 몸을 빌려서 나타난 것이다.

[놀랍군. 설마 이 몸을 통해 강림하게 될 줄이야······ 결국 이 자도 망자가 되었는가.]

재환은 성주의 몸이 급격하게 회복되는 것을 보았다. 마른 살점에 광택이 돌고, 어마어마한 영력이 성주의 몸을 뒤덮었다.
재환은 저런 기운을 처음 보았다. 성주의 영혼 이면에 있는 어떤 거대한 그림자.

‘망자인가?’ 

「의심」을 사용하자 보이는 것은 그저 아득한 어둠뿐이다. 눈앞의 존재는 인간이 아니었다. 망자에 가깝기는 했지만, 망자도 아니었다. 그것은 살아있거나 죽어있는 존재가 아니었으며, 그렇다고 무생물의 일종처럼 보이지도 않았다.
그럼에도 그것은 지금까지 말한 그 모든 것을 합친 무엇처럼 보였다. 재환은 저것을 무어라 불러야 할지 알 수 없었다.

[오래된 기억이 떠오르는구나.]

그것은 마치, 하나의 ‘세계’와 같은 존재였다.

[익숙한 얼굴이 보이는군.]

옆을 보니 청허가 벌벌 떨고 있었다. 완연한 공포에 젖은 눈빛이었다. 청허는 저 존재를 알고 있는 것이다.

[어째서 아직도 《혼돈》 안에 있는 것인가? 불완전한 각성자여.]

“호, 혼돈의 왕······.” 

그 말에 재환이 청허를 쳐다보았다.
그가 알기로 혼돈의 최강자는 사성의 성주들, 그리고 십방의 방주들이었다. 하지만 그들 중 누구도 ‘왕’이라는 칭호를 지닌 이는 없었다.
재환은 이제 그 이유를 알았다.

‘저런 것이 존재했기 때문이군.’ 

누구도 왕이 될 수 없는 《혼돈》에서 유일하게 왕의 칭호를 가진 자. 청허가 중얼거렸다.

“유일왕 카타스트로피······.” 

청허는 눈앞의 존재를 알고 있었다.
왜냐하면 그는 구백 년 전에 저 끔찍한 것을 마주한 적이 있었기 때문이다.

유일왕( 唯一王) 카타스트로피(Catastrophe).

모든 망자들의 왕이자 혼돈의 중심에 있는 「망자궁( 忘者宮 ) 」 의 주인. 《심연》으로 가는 문을 열 수 있는 유일한 존재.

[왜지? 왜 아직 《혼돈》을 떠나지 않은 거지? 설마 이 구차한 세계를 지키기 위함인가?]

담담히 내뱉는 목소리에 영혼이 울린다. 존재 자체로 그 모든 것을 압도하는 목소리에 영혼이 빨려들어 소멸할 것만 같다.
유일왕은 청허가 만든 백색의 세계를 향해 손을 뻗는다. 새카만 어둠에 백지가 검게 물들어 간다.

[너는 이미 《심연》에서 원하는 것을 찾지 않았던가?]

모든 기력이 빨려나가는 듯 청허는 털썩 무릎을 꿇고 말았다. 하나의 영혼이 감당할 수 없는 한계치를 넘어선 것이다.
그때, 유일왕의 눈이 재환을 향했다.

[흥미로운 인간이구나. 완전한 각성을 했음에도 인간의 마음을 지닌 존재라.]

재환은 자기도 모르게 독불의 칼자루를 꽉 쥐고 있었다는 사실을 깨달았다.
손이 자신의 통제를 떠나 있다. 긴장하고 있다는 뜻이다. 재환이 입을 열었다.

“영감, 실패한 거지?” 

무엇이 실패했는지는 물을 필요도 없었다.
덜덜 떨리는 턱으로 청허는 재환을 바라보았다.

어째서 이 사내는 저것을 보고도 무사하단 말인가?
어떻게 망자의 왕 앞에서 이토록 오연하고 당당할 수 있단 말인가?

재환이 다시 입을 열었다.

“그럼 저거, 죽여도 상관없지?”


< Episode 7. 고르곤의 주인 (2) [유료 시작 화] > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 7. 고르곤의 주인 (3) >


죽여도 되냐, 라는 재환의 말에 유일왕은 기묘한 표정을 지었다. 흥미로워 하는것 같기도 하고 의아해 하는 것 같기도 했다. 혹은 분노하고 있는 것 같기도 했다.

[나를 죽이겠다고?]

산을 부수고 대지를 울리는 존재감.

[이 나를 말이냐?]

청허는 일어날 생각조차 못하고 있었다.
무려 각성자인 청허를 꼼짝 못하게 만드는 위압.

눈앞의 존재는 강하다, 라는 말로 정의할 수 있는 그런 수준이 아니었다.

인간은 자기보다 조금 강한 상대를 만나면 질투를 한다. 훨씬 강한 상대를 만나면 절망을 하며, 압도적으로 강한 상대를 만나면 경외감을 갖는다.

그러나 강함이라는 말로 수사할 수 없는 상대를 만나면 어떨까.

자신의 인지를 벗어난 존재. 존재의 격이 너무나 달라 완전한 불가해로 내비치는 존재를 만났을 때― 

인간이 공포를 느끼는 것은 그때다.

무한한 공포와 무지 앞에서 인간은 비로소 깨닫게 된다. 자신이 그저 이 불확실한 세계의 작은 일부이며 편린에 지나지 않는다는 사실을.
청허는 그 사실을 잘 알았다. 그 사실을 잘 알았기에 이 상황이 이해가 가질 않았다.

“성주의 영혼을 돌려줘라.” 

어째서 이 사내는 저런 불가해 앞에서 이처럼 태연할 수 있는 것인지. 또, 

“그렇지 않으면 너를 죽이겠다.” 
어떻게 저런 말을 할 수 있는 것인지.
유일왕은 가만히 재환을 들여다보았다.
청허는 자신이 대상이 아님에도 불구하고 그 광경을 바라보는 것조차 힘들었다.
그러나 그대로 두고 볼 수만도 없었다.
청허는 있는 힘을 다해 밀어를 짜내었다. 설령 성주를 잃을지언정 재환을 이곳에서 개죽음하게 만들 수는 없었으니까.

[애송아! 안 된다! 저 자는 죽인다거나 어쩔 수 있는 것이 아니다!]

재환은 말없이 찌르기 자세를 취했다.

[저건······ 저건 그런 존재가 아니야!]

“영감.” 

청허가 벌벌 떨며 재환을 바라보았다.

“쫄지 마.” 

그것은 자신감의 표현이라든가 확신이 아니다.
그저 담담한 사실의 토로.

“내가 더 강해.” 

어디선가 괴이쩍은 소리가 들려왔다. 그 음의 높낮이가 너무나 기이했던 탓에 청허는 잠시 후에야 그것이 웃음소리라는 사실을 알 수 있었다.
유일왕이 웃고 있었다.

[재미있는 자로구나. 구백 년 전에 찾아왔던 몽마 이후 너처럼 재미있는 녀석은 처음이다.]

청허는 그가 말하는 몽마가 누구인지 알았다.
구백 년 전 「심연 원정대」를 이끌었던 전설의 몽마.
《환상수》의 끝을 확인한 신화적인 존재.

그러나 그 뮬라크조차 저 유일왕을 어쩔 수는 없었다.

물론 그때 뮬라크가 상대한 것은 유일왕의 본체였고, 지금 눈앞에 있는 것은 성주의 몸을 통해 강림한 유일왕의 분신체에 불과했다. 그러나 청허는 확신했다.
혼돈 십방의 방주들이라 해도 저 분신체를 상대할 수는 없을 것이다. 유일왕은 그런 존재였다.

[좋다. 얼마든지 덤벼 보아라. 인간의 마음을 가진 어리석은 각성자여.]

유일왕의 손에서 희미한 빛이 나더니 새카만 안개를 연상시키는 어둡고 투명한 칼날이 나타났다.

‘공허검(空虛劍)!’ 

청허는 떨리는 어깨를 잡아 가까스로 진정시켰다.
심연으로 가는 입구에서 원정대의 절반을 한 방에 망자로 만들어버린 무시무시한 무기.
저 무기를 다시 보게 될 줄이야······.

그리고 둘의 검이 동시에 움직였다.
백색의 세계가 크게 흔들렸다.

“허엇!” 

얼굴이 터져 나갈듯한 풍압을 그대로 얻어맞은 청허가 한 바퀴 나뒹굴었다.
유일왕이 말했다.

[너와 같은 눈빛을 본 적이 있다. 너는 《심연》으로 가려는 자로구나.]

그 말에 청허는 깜짝 놀랐다.

‘저 애송이가 심연으로 가고자 한다고?’ 

정체를 알 수 없는 애송이라는 건 알고 있었지만, 설마 그런 생각을 하고 있을 줄은 몰랐다.

[놀랍구나. 아직까지도 이 세계의 끝에 도달하려는 이가 있으니.]

재환은 유일왕의 말을 무시하고 검을 바로 잡았다. 본격적인 찌르기가 시작되었다.

[즐겁구나!]

유일왕의 경탄. 유일왕은 진심으로 즐거워 보였다. 청허는 지금 저 둘이 격검을 통해 다른 세계로 진입하고 있음을 깨달았다. 그로서는 결코 알 수 없는 어떤 세계가 저 둘의 검이 닿는 곳에서 막 열리려 하는 것이다.

[하지만 부족하다! 아직은 구백 년 전의 그 몽마보다도 못해!]

유일왕의 움직임이 점차 가속화되고 있었다. 실제로 재환은 아직까지 유일왕에게 단 한 번의 공격조차 성공시키지 못했다. 유일왕은 그의 살짝 찌르기보다 훨씬 더 빠른 속도로 움직이고 있었다.
재환은 독불에 기세를 집중시켰다. 무려 백만 번의 찌르기에 담긴 기운을 단 한 번의 찌르기에 집중시켜서 쏘아 보내는 기술.

보통 찌르기.

그러나 공간마저 일그러뜨리는 보통 찌르기가 지나간 곳에 이미 유일왕은 없었다. 섬뜩한 감각이 스쳐간다. 재환은 거의 반사적으로 허리를 틀었다.

재환이 그 공격을 피한 것은 거의 기적이었다.
바로 한 뼘 옆의 바닥이 처참하게 갈라져 있었다.
이마에 송골송골 땀이 맺혔다.
공허검이 스쳐간 재환의 어깻죽지 부분이 검게 변색되어 갔다.

[오염이라는 건 시간의 질병이지.]

재환은 「의심」을 통해 자신의 어깻죽지를 재빨리 살폈다. 그리고 놀랐다. 어깻죽지의 시간만이 급속도로 빠르게 흐르고 있었던 것이다. 수십 년? 아니 어쩌면 수 백 년에 가까운 시간이 흐르고 있었다.

‘그렇군. 이것이 망자화의 원리였나.’ 

시간을 견디지 못한 영혼이 노화되는 현상. 오염의 정체는 바로 시간이었던 것이다. 재환은 노화된 영혼 일부를 배출했다. 오염된 영혼의 찌꺼기가 허공으로 흩어진다. 유일왕이 놀랍다는 듯 중얼거렸다.

[특이하군. 스치기만 해도 망자가 될 터인데······ 대단한 영혼의 소유자군.]

만족한 듯한 유일왕의 웃음은 다음 순간 마법처럼 사라졌다.

[하지만 그 뿐!]

유일왕의 몸속에서 또 다른 공허검들이 솟아 나왔다. 무려 열 개에 달하는 숫자.
그러나 재환은 물러서지 않았다.

보통 찌르기 10연발.

허공을 격하고 날아드는 묵색 빛의 향연. 공허검과 찌르기가 정면에서 충돌했다.
독불이 사나운 울음을 터뜨렸다.

[몽마 놈이 만든 장난감치고는 훌륭하구나.]

길쭉해진 공허검의 칼날이 이번에는 재환의 허벅지 바깥쪽을 스쳤다. 재환은 오염이 진행되려는 영혼의 일부를 그냥 베어냈다.

[그런 식으로 버티면 영혼이 남아나지 않을 것이다.]

그 말에 처음으로 재환의 검이 멈추었다. 확실히 이런 식으로 진행된다면 지는 것은 자신이다.

‘정말로 강하다.’ 

싸울수록 유일왕이라는 자의 끝을 가늠할 수가 없다. 「의심」을 아무리 사용해도 놈의 약점이 보이지 않았다. 게다가 「의심」이 먹히지 않으니 「이해」는 무용했다. 재환이 알 수 있었던 유일한 사실은 눈앞의 존재가 그로서는 가늠할 수도 없는 긴 세월을 살아왔다는 것 뿐.

「망아」 

재환의 몸에서 강력한 아우라가 발산된다. 청허가 만든 백색의 세계가 지워져 가며 새로운 세계로 변하고 있었다. 그 변화를 보던 청허의 몸이 다시 한 번 경련했다.

진정한 각성의 힘.

모든 각성자들은 자신만의 「고유 세계」를 가지고 있다. 세계의 모습은 그들이 각성할 때 얻은 키워드를 통해 구체화되며, 보다 강력한 각성자일 수록 더 많은 존재를 자신의 ‘고유 세계’ 속에 끌어들일 수 있다.

고유 세계는 각성자의 이상을 반영한다.

청허가 만든 백색의 「백각계 白刻界」 또한 그러했다. 사람을 기억하고자 하는 청허의 이상이 그러한 세계를 만들어냈던 것이다.
청허는 생각했다.
지옥이로구나.
이 사내는 지금껏 지옥에 살고 있었구나.

이 세계에 대한 증오와 분노로 이루어진 세계.
그리하여 모든 세계를 지워버린 세계.

발아래 드리워진 대지에 무수한 칼날들이 박혀 있다. 칼날들 사이로 흐르는 것은 뜨거운 용암이다. 하늘에는 아수라의 소름끼치는 눈이 달처럼 떠 있다. 날아든 까마귀 떼가 아수라의 눈을 쪼고, 쏟아지는 핏물은 다시 용암에 섞여 들어간다.

[그렇군. 그래, 이것이 너의 이상인가! 정말 흥미롭구나!]

유일왕의 목소리가 흥분으로 격앙되었다.
세계의 끝에서 검과 검이 맞부딪친다.
그것은 검격의 교환이었으나 치열한 논변이었다.

검이 움직일 때마다 재환은 이상한 기분을 느꼈다.
한 번도 느껴본 적 없는 기분이었다.
한 마디도 하지 않았지만 수천 마디가 넘는 대화들이 검이 맞닿을 때마다 오가고 있었다.

[삶의 무가치함과 덧없음을 깨닫고도 증오를 포기하지 않는 자로다······!]

유일왕은 경탄을 아끼지 않았다.

[나는 수십만 년 동안 세계를 구축한 존재들을 몇 번인가 보아왔다. 그들은 각자 궁금증을 가지고 이 나무의 꼭대기를 향해 올라갔지.]

유일왕 카타스트로피는 날아드는 찌르기를 쳐 내며 끊임없이 말들을 토해냈다.

[너는 이런 세계를 끌어안은 채로 그곳에서 무슨 답을 찾으려 하는가? 너의 질문은 대체 무엇인가?]

재환은 대답하지 않았다. 그런데 놀랍게도 유일왕 카타스트로피는 알아들었다는 눈빛을 했다.

[그런가. 이 세계 자체가 너의 질문인가.]

독불과 공허검이 다시 한 번 맞부딪쳤다.

[격멸? 섬멸? 아니면 멸절? 어울리지 않는다!]

찌르기의 속도가 점점 더 빨라져 간다.

[멸망! 이 세계에 어울리는 이름은 그 뿐이다!]

마침내 찌르기가 극한에 이르렀다.

[실로 오만한 세계로구나. 한낱 인간이 이 《위대한 땅》의 존재 가치를 묻고 있는 것인가? 자신의 세계로 하여금, 《위대한 땅》이 존속할 가치가 있는지를 질문하고 있는 것인가?]

그 말에 재환이 숨을 몰아쉬며 말했다.

“무슨 헛소릴 하는 건지 모르겠군.” 

[뭐라?]

재환은 대답 대신 있는 힘껏 독불을 내뻗었다.

세계가 굉음을 내질렀다.
100억 번이 넘는 찌르기의 정화.
그의 세게 찌르기가 펼쳐진 것이다.

세계를 꿰뚫는 빛의 폭풍이 휘몰아쳤다.

폭풍이 지나간 곳에 성주의 앙상한 몸이 남아 있었다. 살점이 파헤쳐진 몸에는 뼈가 드러나 있었고 충격을 이겨내지 못했는지 왼쪽 팔과 오른쪽 다리가 사라져 있었다.

[······그런가. 질문이 아니었던 건가. 너는 질문을 하기 위해 환상수에 오르는 것이 아니었구나!]

유일왕의 목소리에 분노가 흐르고 있었다.

[실로 광오한 놈이구나!]

강력한 망자의 힘이 상처 입은 성주의 몸을 회복시켰다. 떨어진 팔과 다리가 다시 재생되고 온몸의 상처가 순식간에 아물었다. 기적이라는 말로 밖에 표현할 수 없는 이능이었다.

헌데 다음 순간, 유일왕은 놀랐다.

눈앞에 있어야 할 재환이 사라져 있었기 때문이다. 이어서 유일왕은 자신의 뒤쪽에서 뭔가가 끊어지는 듯한 통증을 느꼈다.

[······이게 대체 무슨······?]

세게 찌르기는 대군(對軍)을 상대하기 위해 만들어진 기술. 강력한 개인을 상대로 효율이 좋은 편이 아니었다. 처음부터 재환은 세게 찌르기로 놈을 죽일 생각이 없었다. 세게 찌르기는 그저 시간을 벌기 위한 눈속임이었을 뿐이다.

‘이 녀석은 죽일 수 없는 존재다. 세게 찌르기보다 강력한 기술을 쓰더라도······.’ 

재환이 강력한 힘을 사용할수록 손상되는 것은 성주의 영혼뿐이었다. 유일왕이라는 놈은 비겁하게 성주의 영혼을 매개로 이곳에 강림한 상태였다. 애초에 본체가 이곳에 있질 않으니까 죽일 수가 없는 것이다.

그렇다면 방법은 하나뿐이다.
유일왕과 성주 사이를 잇는 링크를 끊는 것.

재환은 탑의 100층에서 비스트레인의 영혼과 육체를 잇는 선을 절단한 적이 있었다. 그렇다면 이것 또한 가능하리라 믿었다. 이번에는 영혼과 육체의 관계가 영혼과 영혼의 관계로 바뀌었을 뿐이다.

세게 찌르기를 막아내느라 유일왕이 정신이 팔린 사이, 재환은 자신의 모든 집중력을 「의심」으로 돌렸다. 그러자 끝이 보이지 않는 유일왕의 어둠 사이로 한 가닥의 희미한 선(線)이 보였다.

[어떻게 이 기술을······!]

유일왕은 처음으로 경악한 목소리를 냈다.

[······정말 재미있구나. 「균열」의 기술이라!]

성주에게 기생해 있던 유일왕의 힘이 조금씩 거두어지고 있었다. 망자의 기운이 스러져 가며 성주의 상처 입은 영혼이 돌아오고 있었다.

강림이 해제되는 것이다.

유일왕 카타스트로피가 재환을 노려보며 말했다.

[멸망을 살아가는 존재여. 《심연》으로 가는 입구에서 너를 기다리고 있겠다. 그때도 부디 나를 실망시키지 않길 바란다.]

성주의 영혼이 줄이 끊어진 인형처럼 자리에 주저앉았다. 재환이 깊은 숨을 내쉬었다.

‘드디어 끝났나.’ 

성공을 확신할 수 없는 모험이었다. 그만큼이나 강대한 적이었다. 그대로 정면승부를 냈다면 확실히 지고 말았을지도 모른다.

‘더 강해져야 한다.’ 

찌르기만으로는 부족하다. 심연으로 올라가 저런 적들을 상대하기 위해서는 새로운 기술이 필요했다.
대군이 아니라 대인을 상대하기에 적합한 새로운 기술들이······.
망자의 기운이 완전히 사라진 것을 확인한 재환이 청허 쪽을 돌아보았다.

“이봐, 영감.” 

청허가 너부러진 채 기절해 있었다. 그 뿐만이 아니었다. 유르헨을 포함한 다른 이들도 정신을 잃은 채였다. 그와 유일왕의 전투에 모조리 휩쓸려 나간 것이다.
누군가의 밀어가 들려온 것은 그때였다.

[자네······ 잠깐 이리 와주겠나.]

재환이 다시 독불을 꼬나쥐었다.

“아직 안 죽었나?” 

[나는 유일왕이 아닐세.]

놀랍게도 그 말은 성주에게서 들려오고 있었다. 숨이 끊어져 가는 희미한 영력이 느껴진다. 재환은 그가 누구인지 바로 알아보았다.

“성주?” 

[비록 망자가 된 상태였지만 자네의 모습을 지켜보고 있었다네. 유일왕에 맞서는 패기와 포기를 모르는 의지······ 진심으로 고맙게 생각하고 있네.]

간신히 밀어가 이어진다.

[내겐 시간이 별로 없다네. 미안하지만 부탁하나만 함세. 청허나 유르헨, 둘 중 하나라도 주변에 있다면······.]

“둘 다 있어.” 

[불러와 줄 수······.]

“둘 다 기절했다.” 

탄식하는 성주의 영혼은 잠시 뭔가를 고민하는 듯 하더니 재환을 불렀다.

[······잠깐 이리와 줄 수 있겠나?]

재환이 성주를 향해 다가갔다. 성주는 마지막 힘을 내뻗어 재환의 손목을 붙잡았다. 재환이 불쾌한 목소리를 냈다.

“무슨 짓이지?” 

[······어쩌면 이제 고르곤도 변화할 때가 온 건지도 모르지. 부디 이걸 받아주시게.]

재환은 강력한 힘이 자신의 몸속으로 흘러 들어오는 것을 느꼈다. 성주의 영력이었다. 허나 평범한 영력은 아니었다. 성주의 영력이 스며든 재환의 왼쪽 팔에 검은 뱀의 문양이 나타났다.

[자네에게서 익숙한 기운이 느껴지는군. 그리운 기억들이 떠올라······]

성주는 재환에게서 무언가를 느낀 것인지, 마지막 순간 만족한 미소를 머금었다.

[부디, 인간의 마음을 잊지 마시게.]

성주는 그대로 먼지가 되어 흩어졌다. 왼팔에 새겨진 검은 뱀의 문양이 살아 움직이는 듯 꿈틀거렸다.
뒤쪽에서 청허의 목소리가 들렸다.

“······맙소사.” 

청허는 넋이 나간 얼굴로 재환의 왼팔을 바라보고 있었다. 유르헨과 멸마대주를 비롯한 내성의 인원들도 하나 둘씩 정신을 차리고 있었다. 재환의 검은 뱀이 희미한 은빛을 내뿜는다.

“저것은······!” 

재환은 무슨 일이 벌어지려는 것인지 잘 알 수가 없었다. 유르헨을 비롯한 내성의 관료들이 하나 둘씩 재환의 앞에 다가오더니 무릎을 꿇기 시작했다. 하나가 둘이 되고, 둘이 셋이 된다. 열, 스물, 서른······.
무슨 일인가 싶어 달려온 다른 모든 관료들마저 재환의 왼팔을 보고서 황급히 고개를 조아렸다.

고르곤 전체가 재환의 앞에 무릎을 꿇고 있었다.

그 열의 맨 앞에서, 한 남자가 입을 열었다.

“유르헨 치버, 고르곤의 새로운 성주를 뵙습니다.”


< Episode 7. 고르곤의 주인 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 7. 고르곤의 주인 (4) >


재환이 성주의 직위를 물려받은 후 이틀이 지났다.

그 이틀 간, 내성에서는 많은 일들이 있었다. 새로운 인사 발령 문제로 수많은 이들이 드잡이질을 벌였고 새로운 성주에게 인사를 드려야 한다는 명목 하에 무수한 클랜의 클랜장들이 내성의 문을 두드렸다.

내총관 유르헨은 이 모든 문제들을 미루고 모든 방문들을 거절했다. 왜냐하면 지금 인사발령이니 친선방문이니 하는 것들이 문제가 아니었기 때문이다.

내성의 별실에서는 똑같은 이야기가 반복되고 있었다. 성주의 의자에 걸터앉은 재환은 여유롭게 독불에게 먹이를 주는 중이었다.

와자작― 와자작― 

그 광경을 보던 유르헨이 입을 열었다.

“저기, 성주님?” 

“난 성주가 아냐.” 

“이젠 성주님이십니다.” 

“말했잖아, 안 한다고.” 

“약속이랑 다르시지 않습니까!” 

“약속? 약속은 너네가 지켜야지. 난 다 지켰어.” 

“약속 내용을 잊으신 모양인데, 다시 알려 드리겠습니다.” 

그새 메모까지 해 놓았는지 유르헨이 품속에서 작은 종이를 꺼내 보여주었다.

+ 

〈재환이 약속한 것〉 

* 성주를 살려준다 
* 배신자들을 죽여준다 

〈유르헨이 약속한 것〉 

* 심연 원정대의 모집을 도와준다 
+ 

그 메모지를 보던 재환이 인상을 찌푸렸다.

“······지금 성주가 죽었으니까 나보고 물어내란 거냐?” 

“뭐, 비슷합니다.” 

그렇게 말하니까 할 말이 없다. 약속을 제대로 지키지 못한 셈이 된 것이다. 잠시 뭔가를 생각하던 재환이 말했다.

“잠깐만, 이제 내가 ‘성주’잖아.” 

“그렇습니다.” 

“그 성주는 죽었지만 새로운 성주인 내가 살아있으니까, 그 항목은 해결된 거 아냐?” 

그 말을 들은 유르헨이 웃었다.

“맞습니다. 해결됐습니다.” 

그냥 던져 본 말인데, 너무 쉽게 반응해온다.
재환은 약간 미심쩍은 투로 말했다.

“그럼 약속을 지킨 거잖아.” 

“그렇습니다. 그리고 앞으로도 지키셔야 하지요.” 

“······뭔 소리야?” 

“본인 입으로 스스로 성주라고 말씀하셨지 않습니까?” 

“그랬지.” 

“이 약속 내용을 다시 살펴보십시오.” 


* 성주를 살려준다 


종이를 다시 들여다보던 재환이 인상을 찌푸렸다.

‘젠장, 그게 그렇게 되나.’ 

엄밀히 말해 재환은 저 약속 내용을 지키지 못했다.
왜냐하면 살려야 할 성주가 죽어버렸으니까.

그래서 재환은 억지를 부렸다.

성주라는 ‘사람’은 죽었지만, 성주라는 ‘직위’는 살렸으니 괜찮은 것이 아니냐, 하고.

하나 그것은 자충수였다.
그 말을 지키기 위해서는 재환 자신이 앞으로도 ‘살아 있는 성주’로서 존재해야 했기 때문이다. 그것은 곧, 성주의 임무를 대행해야만 한다는 뜻.

“난 이런 성채에 얽매여 있을 시간이 없어.” 

재환은 권력이나 명예에 관심이 없었다.

“나는 심연으로 가야 한다.” 

정착하는 것은 약해지고, 약해진 것은 부패한다.
부패는 다시 정착을 강화한다.
떠날 수 없게 만든다.

“성주의 자리는 너에게 주겠다.” 

“안 됩니다.” 

뜻밖에도 유르헨이 강경하게 고개를 저었다.

“당신 말고는 누구도 성주가 될 수 없습니다.” 

“왜지?” 

“고르곤이 인정하지 않기 때문입니다.” 

재환은 유르헨이 말한 ‘고르곤’이라는 것이 성채를 말하는 게 아니라는 사실을 깨달았다. 왼팔에 새겨진 검은 뱀의 문양이 꿈틀거리고 있었다. 유르헨은 그 문양을 

‘고르곤’이라 칭한 적이 있었다.

‘이 녀석이 날 선택했다고?’ 

유르헨이 계속해서 말했다.

“고르곤의 성주가 바뀌는 일은 오직 성주가 임종에 다다랐을 때뿐입니다. 성주는 물려주고 싶다고 마음대로 물려줄 수 있는 자리가 아닙니다.” 

재혼은 당장이라도 내성을 뛰쳐나가고 싶었다.
하지만 그럴 수가 없었다. 고르곤의 문양을 이어 받는 순간 성주가 남긴 기억의 일부가 재환에게 들어온 까닭이었다. 성주를 잃은 성채가 어떻게 되는지, 재환은 이제 잘 알고 있다.

‘빌어먹을.’ 
그렇다고 유르헨의 속셈대로 순순히 성주직을 맡아줄 수도 없는 노릇이었다. 재환은 유르헨이 가득 쌓아 놓은 각종 고르곤 법률 서적들과 결재서류를 멍하니 바라보았다. 30년 동안 찌르기만 해온 사람이 감당하기엔 터무니없는 것들이었다.

“오늘 안에 결재해주셔야 할 서류들입니다. 그리고 이건······.” 

유르헨이 뭐라뭐라 말을 시작했다. 물론 재환은 하나도 듣지 않았다. 어쩐지 나른해진 재환은 무심결에 그 법률 서적들을 펼쳐서 뒤적거려 보았다. 하나 같이 머리 아픈 내용들뿐이다. 별 희한한 법률들이 다 있다.

고르곤 특별법 11조 43항. 길거리에서 성주를 모욕하면 태형에 처한다.
고르곤 특별법 11조 44항. 길거리에서 성주를 두 번 모욕한 이는 영혼 절단형에 처한다.
고르곤 특별법 11조 45항. 길거리에서 성주를 세 번 모욕한 이는 영멸형에 처한다.

특별법에는 특히 성주와 관련된 것들이 많았다. 이 따위 법률들이 잘도 존재하는것을 보면 역대 성주들이 얼마나 모욕이라는 것에 민감하게 대응해왔는지를 잘 알 수 있었다.

‘······이래서 다들 성주에 대해 좋은 말만 했는지도 모르겠군.’ 

모욕했다간 죽으니까 좋은 사람이라 말할 밖에.
재환은 역대 성주들이 남긴 매뉴얼 서적들도 살펴 보았다. 한참을 고르던 재환이 집어든 것은 제 17대 성주였던 ‘아르바트’가 남긴 『좋은 성주가 되는 101가지 방법』라는 책이었다.

‘101가지나 담겨 있는 것 치곤 굉장히 얇은 책이군.’ 

약간 과장해서 손톱 두께나 될까 의심스러운 볼륨의 책이었다. 재환은 책을 펼쳤다.

―축하한다! 이 책을 집어 들었다는 것은 그대가 새로운 성주가 되었다는 뜻이겠지!

책은 그렇게 시작하고 있었다.

―분명 그대는 고민이 많을 것이다. 새로이 성주가 되었으니 내심 주어진 임무가 막중하다 여기고 있을 것이다. 아아, 그대의 고민에 깊이 공감한다. 어떻게 하면 이 고르곤을 더욱 훌륭한 성채로 만들 수 있을 것인가! 분명 그대는 밤낮으로 그런 고민 속에서 힘겨운 순간순간을 보내고 있을 것이다!
물론 그런 고민 따윈 전혀 하고 있지 않다.

―하지만 안심하라! 사실 그대는 엄청난 행운을 거머쥔 것이다. 왜냐하면 성주가 된 자가 해야 할 일은 단 한 가지뿐이기 때문이다.

재환은 묘한 호기심에 페이지를 넘겼다.

―그것은 꿀을 빠는 것이다.

재환의 손가락이 허공에서 잠깐 멈칫했다.

―즉, 좋은 성주란 꿀을 잘 빠는 성주를 말한다.

······이건 또 무슨 헛소리지?
재환은 페이지를 넘겼다.

―새로운 성주가 된 그대는 분명 내 말이 의아할 것이다. 하지만 이것은 사실이다.
명심하라. 그대가 할 일은 오직 하나. 꿀을 빠는 것이다. 법률은 법률부에 맡기고, 치안은 집행부에 맡겨라. 결재는 비서감을 뽑아 맡기도록 해라. 내각은 내총관에게 맡기고, 외각은 외총관에게 맡겨라. 그럼 알아서 잘들 한다.

도대체 무슨 소리를 하는 건가 싶다.

―그대는 이상하게 생각하겠지. 어째서 성주가 된 자에게 꿀을 빨라 따위의 괴상한 조언을 권하는지. 그러나 이것을 알아두기 바란다. 이 조언은 내가 처음으로 권고하는 것이 아니라 무수한 선대의 성주들로부터 거슬러 내려온 현명한 조언임을.

이야기는 계속해서 이어졌다.

―혼돈에서 과도한 열정은 병을 부른다. 그대는 모를 것이다. 역대 성주들 중 절반은 자살로 생을 마감했다. 「빅 브라더」의 통계에 따르면 혼돈에서 가장 자살률이 높은 직업 중 하나는 바로 성주다. 나머지 절반은 뭘로 죽었냐고? 나머지 절반은 과로로 죽었다. 정확히는 과로로 인한 ‘영혼 오염’ 때문에. 그대도 알다시피 지나친 과로는 영혼의 오염을 촉진시킨다.

장난스럽게 시작했던 책의 필체는 조금씩 감정적으로 변해가고 있었다.

―그러니 이 조언은 그대를 위한 것이자, 고르곤을 위한 것이기도 하다. 부디 그대는 욕심을 부리지 말라. 무언가를 바꾸려고 하지 말라. 자신을 소모시키지 말라.

재환은 17대 성주 아르바트의 깊은 무기력을 느낄 수 있었다. 책을 쓰는 내내 성주는 괴로웠을 것이다.

―《혼돈》은 그대가 생각하는 것보다 훨씬 더 오래되었다. 성주의 직위까지 오른 그대라면 잘 알 것이다. 이곳에서 변화가 얼마나 무용한 것인지. 이곳의 모든 존재들은 잘 알고 있다. 이 세계는 변할 수 없다는 것을. 그렇기에 이 세계에 필요한 것은 변화가 아니라 연명(延命)이다.

책은 어느새 마지막 페이지로 접어들고 있었다.

―성주라는 존재는 그런 것이다. 변화가 아니라 연명을 택해야 하는 존재. 소수의 변화가 아니라 다수의 생존을 위해 가만히 있어야 하는 존재. 사람들은 그대의 존재만으로 그대에게 고마워할 것이다. 그대가 있다는 것만으로 안정감을 느낄 것이며, 그대가 있다는 것만으로 안도하게 될 것이다. 지겨운 나날을 살게 되겠지만 그 누가 이를 나쁜 일이라 비난할 수 있을까?

마지막 문장의 필체에서는 꽤나 오래 머무른 흔적들이 발견되었다. 17대 성주는 이 문장을 쓰기 위해 많은 고심을 한 것인지도 모른다.

―그러니 그대는 그저 가만히 있으라. 아무것도 하지 말고, 그저 살아만 있으라. 그대의 생각보다 이 일은 중요하다. 좋은 성주가 되기 위한 101가지 방법 같은 것은 없다. 혼돈에서 좋은 성주란 가만히 있는 성주뿐이다. 살아남으라. 아무것도 하지 말고, 운명이 마침내 그대의 영혼을 앗아갈 때까지 살아남고 또 살아남으라! 이것이 내가 그대에게 해주고 싶은 조언의 전부다.

책은 그렇게 끝이 났다.
재환은 17대 성주가 무엇을 말하고 싶었는지를 이해했다.

‘그런가, 이곳에서 성주는 그런 존재였나.’ 

연명을 위해 희망을 거세하는 존재.
다수의 삶을 위해 변화를 막는 존재.

‘하지만 그런 것을 삶이라 할 수 있는가.’ 

재환은 혼돈의 사람들에게 깊이 뿌리 박혀 있는 절망의 정서를 조금은 이해할 수 있을 것 같았다. 이미 성주부터가 이 모양이다. 물론 이들도 처음부터 이런 모습은 아니었을 것이다. 한때는 희망이 있었고, 열정이 있었을 것이다. 헌데 그들은 어느 순간 만나버린 것이다. 무슨 짓을 해도, 어떤 일을 벌여도 결코 넘을 수 없는 거대한 벽이 있다는 것을. 그들은 그 벽 앞에서 절망하고 절망한 끝에 이렇게 되어버린 것이다.

“저기, 성주님?” 
유르헨이 살짝 미간을 찌푸렸다.

“성주님! 듣고 계십니까?” 

“듣고 있어.” 

“전혀 안 듣고 계신 것 같습니다만. 대체 무슨 생각을 하시는 겁니까?” 

“이 성채를 위해 할 수 있는 게 뭐가 있을까를 잠시 생각했지.” 

그 깜짝 놀란 유르헨이 눈을 동그랗게 떴다.

“진짭니까?” 

“그래.” 

“본격적으로 성주를 하시기로 마음먹으신 겁니까?!” 

“그건 아니지만 본격적으로 뭔가를 해볼 마음이 들긴 했지.” 

재환은 17대 성주가 남긴 책을 착, 하고 소리 나게 덮으며 말을 이었다.

“다시 말하지만 나는 고르곤의 성주가 될 생각이 없다.” 

유르헨이 저건 또 무슨 선언인가 싶은 얼굴로 재환을 보았다.

“대신, 이렇게 해주마.” 

재환은 잠시 사이를 두고 말을 이었다.

“나는 고르곤의 ‘성주’를 없애겠다.” 

유르헨은 한순간 그 말을 이해하지 못한 눈빛이었다.

“······예?” 

표정이 복잡해진다.
그게 대체 무슨 말일까?

“자살하시겠다는 뜻입니까?!” 

이해가 가질 않는다. 고작 성주가 하기 싫다는 이유로 자살하는 인간이 대체 어디 있단 말인가!

‘아니, 이 사람이라면······.’ 

유르헨은 재환을 유심히 바라보며 생각했다. 재환은 그가 한 번도 보지 못한 종류의 인간이었다. 무슨 생각을 하고 있는지도 모르고, 어디로 튈지도 모르는 인간이다.
구속을 싫어하고 세계를 증오하는 인간. 이런 자라면, 그런 같잖은 이유로 자살을 시도할지도······.

“무슨 헛소리야?” 

하긴 그럴 리가 없다.

“······죄송하지만 말씀하신 바를 전혀 이해하지 못하겠습니다만.” 

재환이 그것도 못 알아들었냐는 듯한 눈빛을 했다.
유르헨은 자존심이 조금 상했다.
그는 곰곰이 생각했다.
성주를 없앤다는 게 대체 무슨 뜻일까?
재환이 입을 열었다.

“성주라는 직위는 ‘성채’가 있기 때문에 존재하는 것이지.” 

“예?” 

그건 또 무슨 소리인가 생각하던 유르헨이 깜짝 놀란 목소리로 입을 열었다.

“혹시 그 말씀은 고르곤 성채를 파괴하겠다는 말씀이십니까? 사람들을 다 죽이시겠다는 겁니까?” 

재환은 ‘성주’를 없애겠다고 했다. 그리고 성주라는 것은 성채가 있기 때문에 존재하는 직위다. 말인 즉, 성채를 파괴하면 성주도 없어진다는 것!

‘확실히 이 사내라면 그런 짓을 할지도 모른다!’ 

그러자 재환이 눈살을 찌푸렸다.

“내가 무슨 마왕이라도 되는 줄 알아?” 

“그럼 대체 무슨 말을 하고 싶으신 겁니까?” 

재환은 바로 답변하는 대신 다음과 같은 질문을 던졌다.

“유르헨, 성채라는 게 뭔지 알고 있어?” 

성채가 무엇이냐고?
우스운 질문이었다. 그는 이백 년이나 이 성채에 있었다. 성채가 무엇인지 그보다 잘 알고 있는 이는 고르곤 전체를 뒤져도 많지 않을 것이다. 유르헨은 지체없이 대답했다.

“성채란 요새(要塞)입니다.” 

“그렇지, 요새지. 그러면 요새는 뭔지 알아?” 

“군사 시설입니다.” 

“맞아. 그럼 군사 시설이란 뭐지?” 

계속해서 이어지는 질문들에 유르헨은 의아해졌다. 대체 무슨 말을 하고 싶은 걸까? 유르헨은 못마땅한 심정으로 대답했다.

“적군으로부터 아군을 보호하는 건축물을 말합니다.” 

재환이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“그럼 지금까지의 네 말을 요약하자면, 성채란 결국 적군으로부터 아군을 지키는 건축물이라는 거로군.” 

“그게······ 그렇게 됩니다.” 

“그렇다면 여기서 질문을 하나 해보지. 만약 적이라는 게 더 이상 존재하지 않는다면 어떻게 될까?” 

“예?” 

“누구도 그 성채를 침략하지 않는다면 어떻게 될지를 묻고 있는 거야.” 

그 질문을 받은 유르헨은 생각했다.
적이 없는 군사시설은 존속할 필요가 없다.
군사시설이 아니라면 요새는 요새가 아니고, 요새의 기능을 상실한 성채는 성채라 불릴 수 없게 된다.
말인 즉, 성채의 존재 이유 자체가 사라지는 셈이다.
거대한 벽의 필요성을 상실한 이들은 성채의 구속에서 풀려나 자유롭게 《혼돈》
을 방랑하게 될 것이다. 거기까지 생각하던 유르헨이 멈칫했다.

“하지만 그런 일은 불가능합니다. 적이 없는 성채란 있을 수가······.” 

“아니, 가능해.” 

유르헨은 멍하니 재환을 쳐다보았다. 지금 이 사내는 자신이 무슨 말을 하는지 제대로 알고 있는 걸까. 재환은 그런 유르헨의 물음에 긍정하듯, 고개를 끄덕이며 차분한 목소리로 입을 열었다.

“내가 혼돈을 통일해주겠다.”


< Episode 7. 고르곤의 주인 (4) > 끝
ⓒ 싱숑# 
< Episode 7. 고르곤의 주인 (5) >


* 


《혼돈》에는 장례식이 없다.

장례식이란 기본적으로 생자(生者)들을 위한 것이다.
살아있는 자들이 죽은 이를 추모한다는 목적 아래 모여 자신의 삶을 반추하고, 죽음이라는 아득한 세계를 상상해보는 일. 언젠가 찾아올 죽음 앞에서 자신의 삶을 더욱 간절하게 만드는 의식.

그것이 바로 장례식이다.

그러나 《혼돈》의 모든 이는 이미 죽었다. 운이 좋은 누군가는 장례가 치러졌을 것이고, 대부분은 전장에서 까마귀들의 밥이 되었을 것이다. 딱히 어느 쪽이라고 해서 좋고 나쁠 것도 없다. 어차피 그들은 자신의 장례에 대해 알지 못하기 때문이다.

물론 그런 《혼돈》에 영멸한 이들을 위한 의식이 아예 없는가 하면, 그건 또 아니었다.


* 


재환이 성주가 된 지 사흘 째 되던 날.

고르곤 내성의 연회장에서는 영멸한 영혼을 위한 의식이 행해지고 있었다. 「소리 증폭」 스킬이 걸린 단상 위에서 내총관 유르헨은 입을 벌려 뭔가를 읽기 시작했다.

“우리는 아이멜 그로셰크를 알고 있습니다. 그러나 우리는 그를 묻을 수가 없습니다. 왜냐하면 이제 그는 이 세계 어디에도 존재하지 않기 때문입니다. 육신도 영혼도 없이, 그는 몇 가지 기억들만을 남긴 채로 환상수의 양분이 되었습니다.” 

흘혼제(?魂第). 《혼돈》에서 영멸한 이를 온전히 떠나보내기 위한 의식의 이름이다.

“우리는 이제 아이멜 그로셰크를 잊을 것입니다. 그를 위해 마지막으로 그에 관해 이야기할 것입니다. 이야기하고 또 이야기해서, 더 이상 남은 이야기가 없도록 만들 것입니다.” 

장례가 죽은 이를 기억하기 위해 행해진다면 흘혼은 죽은 이를 지우기 위해 행해진다. 흘혼이 거행되는 내내 영혼의 이야기는 떠들어지고 또 떠들어지며, 흘혼이 끝난 후엔 두 번 다시 언급되지 않는다.

그것이 《혼돈》이 떠난 이에게 《혼돈》이 줄 수 있는 마지막 선물인 것이다.

재환은 영정(影幀) 하나 없는 이 흘혼제에 참가하고서야 성주의 진짜 이름을 알게 되었다.

아이멜 그로셰크.

전장에서는 ‘고르곤의 주인’라고 불리었던 이.
그리고 그에게 이 성채를 맡기고 떠난 이.

‘빌어먹을 노인네.’ 

사실 재환은 이 자리가 불편했다. 그도 그럴 것이 이름도 모르던 노인네한테 무심결에 손 한 번 잡혔더니 갑자기 성주가 되어버렸다. 원래라면 결코 오지 않을 장소였다. 단상 위에서 연설문을 읽던 내총관 유르헨이 종종 재환을 향해 간절한 시선을 보내왔다.

―성주님! 제발 참가해주십시오! 한 번만! 그래도 아직은 성주시지 않습니까?

유르헨은 재환이 이곳에 온 것이 썩 만족스러운 듯 했다. 아마 본인의 출중한 능력 때문에 재환이 이곳에 참석한 것이라 생각하고 있을 터이다. 물론 사실은 달랐다.
재환이 흘혼제 같은 귀찮은 행사에 굳이 참여한 것엔 분명한 목적이 있었다.

재환은 흘혼제에 참석한 인원들을 두루 살폈다.

《혼돈》의 각 성채에서 사자들이 다녀갔고, 혼돈 십방의 방주들이 위로의 의미에서 각수의 뿔 따위를 보내왔다. 십방 중 몇몇 곳에서는 부방주나 수석장로들이 직접 찾아와 위문인사를 건네 왔다. 성주의 흘혼제에 참석하려는 인파는 내성 밖으로도 넘쳐흐르고 있었다. 연회장에 참석하지 못한 일반 주민들은 주점에서 각자 일각주를 들이켜며 각자의 시간을 가졌다.

누구도 통곡하거나 울지 않았다.
그리고 모두가 성주의 이야기를 했다.

그 모습을 보며 청허가 클클 웃었다.
구백 년을 함께한 오랜 친우를 보낸 것 치고는 태연한 얼굴이었다. 이각주를 들이 켜는 그의 눈빛에 종종 세월이 스쳐갔다.

“내가 보기엔 장례식이랑 다를 게 없어. 죽은 것들이 살아있는 놈들을 흉내 내는 게지.” 

“술 먹고 취하는 영감이 할 소린 아닌데.” 

“모처럼 산 사람 흉내를 내겠다는데 어울려주는 게 인지상정 아니겠냐?” 

청허는 그렇게 말하며 술을 벌컥벌컥 들이켰다.

“천 년 쯤 살게 되면 영멸은 딱히 슬픈 일도 아니지. 평생 갈망하던 삶에서 해방된 거니까.” 

영멸한 자는 더 이상 삶을 그리워할 수 없다. 완전한 죽음을 맞이한 이가 더 이상 죽음을 두려워할 수 없게 되는 것과 마찬가지다. 그토록 갈망하던 것을 영원히 잃어버린 자들만이 비로소 평안을 찾는다.

모순이 아닐 수 없다.

모순만이 구원인 세계에서 사람들은 춤을 추고 노래를 한다. 청허도 병나발을 불며 사람들 사이로 들어가 노래를 부르고 춤을 추기 시작했다. 사람들이 껄껄 웃으며 그런 청허와 함께 노래를 불렀다. 재환은 그 광경을 가만히 지켜보다가 유르헨 쪽으로 시선을 돌렸다. 흘혼에 참석하기 전 유르헨은 이렇게 말했었다.

―흘혼제는 일주일 동안 치러질 겁니다.

연회장의 곳곳에서 벌써부터 그를 노려보는 시선들이 느껴지고 있었다. 저놈은 또 뭔가― 싶은 시선을 보내는 이도 있었고, 흥미롭다는 눈빛을 보내는 이들도 있었다.

―성주의 자리가 세습되지 않는다곤 하지만, 재환씨 같은 외인( 外人)이 성주의 자리에 오른 것은 이번이 처음입니다. 조심하셔야 할 겁니다.

아마 저들이 십방에서 보낸 사자들이리라. 개중에는 꽤나 강렬한 기감을 발산하는 자들도 있었다. 「의심」을 통해 그들이 나누는 밀어가 쉴 새 없이 들려왔다.
한꺼번에 다수가 서로서로 밀어를 주고받는 걸로 봐서, 최상급 밀어 스킬인 「다중 밀어」가 펼쳐지고 있는 모양이었다.

[뭐가 어떻게 돌아가는지 모르겠군. 저렇게 젊은 영혼이 성주가 되었다고?]

[아직 100년도 안 살았다는 이야기가 있던데.]

[100년도 안 산 애송이가 성주라니!]

[유르헨이 또 뭔갈 꾸미는 거 아닌가?]

아예 대놓고 중얼거리는 사람도 있었다.

“······한 판 붙어보고 싶게 생겼는걸?” 

연회장의 구석에 있던 보랏빛 드레스에 면사포를 걸친 여인이었다. 여인은 면사포 너머로 재환의 모습을 흘끔거리고 있었다. 그때 그녀의 엉덩이에 기분 나쁜 손길이 느껴졌다.

“클클, 신녀방(神女房)의 부방주께서도 오셨는가?” 

“······신의, 죽고 싶어?” 

“역시 500살까지는 탱탱하구만.” 

청허와 신녀방의 부방주가 티격태격하는 동안에도 십방의 사자들은 저들끼리 떠들어대기 바빴다. 그들의 시선이 닿은 곳에 웬 푸짐한 중년인이 성주를 향해 움직이고 있었다.

[잠깐, 저길 보게. 학림방의 늙은 너구리가 먼저 나섰다네.]

[호, 재미있어지겠군!]

“당신이 새로 등극한 성주시오?” 

왜인지 고까운 어투로 다가온 사내는 턱살이 푸짐하고 배가 불룩한 모습이었다.
말 그대로 살찐 너구리를 닮은 모습이다. 재환이 대답했다.

“그렇다.” 

“허허, 굉장히 젊어 보이시는 구려! 실례지만 나이를 물어봐도 되겠소?” 

[또 시작이구만 저 꼰대새끼!]

[하여간 천 년 가까이 산 놈들은 다 저 모양이지.]

[쉿, 옆에 신의가 있다네.]

[아차.]

「의심」을 통해 들려오는 말들로 미루어 보아, 눈앞의 배불뚝이 사내는 굉장히 오랜 세월을 살아온 모양이었다.

“50살이다.” 

“50살?” 

배불뚝이 사내가 의심스럽다는 듯 되물었다.

“그래.” 
그리고 난리가 났다.

“50살? 엄청난 영계잖아? 영감, 저 녀석 대체 누구야?” 

신녀방의 부방주가 물었다.
청허가 은근하게 손을 움직이며 고개를 저었다.

“저 녀석은 건드리지 않는 게 좋을 거다. 알 생각도 하지 말고. 지금은 나한테 집중하는 게 좋을 거야.” 

“······영감, 손 잘린다.” 

배불뚝이 사내가 계속해서 말했다.

“혹시 전 성주의 아들이시오?” 

“뭐?” 

“아아, 혹시 고르곤에 「세습 제도」라는 게 생긴 건가 싶어서 말이오.” 

둘의 대화에 귀를 기울이고 있던 사자들이 다시 한 번 술렁였다.

[아들이라니, 무슨 말도 안 되는!]

[늙은 너구리가 너무 무례하구만. 아무리 젊은 성주라 해도······.]

[학림 새끼들은 먹물만 처먹고 속이 배배 꼬여서 말하는 게 다 저 모양이지.]

[뭐, 대놓고 욕하는 것보단 낫지 않겠소?]

《혼돈》의 제도에 무지한 재환은 뒤늦게야 상대방이 자신을 모욕했다는 사실을 깨달았다. 전 성주와 재환의 나이 차이는 900살이 넘는다. 아들일 수도 없고, 설령 아들이라 해도 문제다. 고르곤을 포함한 모든 혼돈의 성채에는 세습 제도가 존재하지 않기 때문이다. 말은 그럴 듯하게 지껄였지만 그에 담긴 의미는 너무나 노골적이었다.

‘너 같은 애송이가 성주가 되려면 세습이 있지 않고서야 불가능하다’라는 뜻이다.

청허가 혀를 차며 클클 웃었다.

“자칫하면 늙은 너구리가 여기서 흘혼을 치르게 생겼구만.” 

“무슨 소리야, 신의?” 

“보면 알아.” 

배불뚝이 사내가 손을 내밀며 말했다.

“아무튼 잘 부탁하오. 소인은 학림방의 부방주, 장일한이라 하오.” 
학림방?
재환은 「의심」을 통해 학림방에 관해 떠드는 이야기들을 읽어냈다. 듣자하니 학림방이라는 곳은 혼돈 십방 중 중위권에 해당하는 방파의 이름인 모양이었다.

“난 재환이다.” 

재환은 장일한의 악수를 받아 주었다. 그런데 장일한과 손이 맞닿는 순간, 뭔가가 막 시작되었다.

배불뚝이 사내, 장일한이 낮은 웃음을 지었다. 손을 맞잡는 순간 바로 재환의 영력 수치가 확인된 까닭이었다.

‘정말 소문대로 무적응자였을 줄이야.’ 

처음 흘혼에 참석할 때만 해도 장일한은 무척 긴장하고 있었다. 그는 이곳에 온 명백한 목적이 있었기 때문이다. 장일한은 학림방주의 지령을 떠올렸다.

―어떻게 구워삶아서라도 고르곤에 지부개설권을 따오시오. 도대체 4대 성채 중 한곳에 학림의 지부가 없다는 것이 말이나 되는 소리요?

현재 고르곤 성채에 학림의 지부가 없는 것은 전적으로 부방주인 장일한의 책임이었다.
십년 전, 고르곤을 찾아왔다가 당했던 수모를 장일한은 지금까지도 잊지 못한다.
북쪽 검문소에서 뇌물로 경비병들을 매수하다가 칼튼인가 뭔가 하는 검문소장이 랑 한판 붙는 바람에 생긴 일이었다. 적당히 뇌물을 더 얹어주면 별 일 아니랍시고 넘어갈 줄 알았는데 오히려 사태가 커져버렸다. 칼튼이란 놈이 아예 성주에게 직속으로 보고를 올려버린 것이다.

―대놓고 뇌물을 쓰는데다, 경비대와 함부로 분란을 일으키는 방파의 지부를 어찌 받아줄 수 있겠소?

부하를 보면 상관의 인품을 알 수 있다 했던가. 고르곤 성주도 검문소장만큼이나 꽉 막힌 사람이었다.
그렇게 학림은 무려 10년이라는 세월을 고르곤 진출을 위해 기다리고 또 기다려야 했다. 그렇게 10년 째 되는 해. 장일한은 고르곤에 간신히 재입성했다. 물론 이번에는 뇌물을 쓰지 않았다.

그리고 장일한은 깜짝 놀랐다.

10년 만에 와보니, 성주는 죽었고 북쪽 검문소장이라는 놈은 드러누워 있으며, 웬 애송이가 새로운 성주랍시고 앉아 있었던 것이다.

‘고르곤도 이제 다 됐군.’ 

회심의 미소를 지은 장일한이 생각했다. 아무리 지부개설권을 따내기 위해 왔다 한들 이런 애송이 앞에서 까지 빌빌거릴 수는 없는 것이다.
무려 800년에 달하는 삶을 살아온 장일한은 안다. 언제나 비굴함만이 협상의 왕도는 아니라는 것을. 수많은 전장을 거쳐 왔고, 더러운 권력의 뒤안길에서 이리저리 치여 본 그는 너무나 잘 안다. 상대가 약자일 경우, 협상보다는 위협이 훨씬 더 효과 적이라는 사실을.
장일한은 재환의 손을 꽉 쥐며 동시에 어떤 스킬을 발동시켰다.

최상급 진법(陳法) 스킬.
「지옥팔문(地獄八門)」 

지옥팔문은 학림방의 수뇌들만이 사용할 수 있는 비전의 스킬이었다. 오직 상대방과의 피부 접촉을 통해서만 발동시킬 수 있는 고도의 진법 스킬.
한 번 이 진법 속에 갇힌 이는 《위대한 땅》의 무수한 괴수들을 모아 만든 끔찍한 지옥 속에 갇히게 되며, 진법술사가 진법을 해제하기 전까지는 결코 진법 속에서 빠져나올 수 없게 된다.

장일한은 지옥팔문 중 삼문(三門 )까지를 재빠르게 개방했다. 삼문이라면 적룡 티아매트가 존재하는 발열지옥이다. 아마 지금 눈앞의 사내는 타오르는 지옥불 속에서 티아매트에게 한창 쫓겨 다니고 있을 터이다.

‘어디 한 번 몸부림 쳐봐라!’


< Episode 7. 고르곤의 주인 (5) > 끝
ⓒ 싱숑# 
< Episode 7. 고르곤의 주인 (6) >


지옥팔문을 겪은 이들이 모두 어떤 꼴이 되는지 장일한은 누구보다 잘 알고 있었다.
환영 속에서 살려달라고 울고불고 난리를 치다가 최후에는 정신이 망가져서 진법술사의 노예가 되고 마는 무시무시한 진법이 바로 지옥팔문이다. 무엇보다 이 지옥팔문의 가장 훌륭한 점은 은폐성이다. 다시 말해, 시전자와 대상자를 제외한 외부의 인사들에게는 진법이 들킬 일이 없다는 뜻이다.
물론 이곳에는 혼돈의 강자들이 모인 만큼, 학림방의 지옥팔문에 대해 일가견이 있는 자들도 있었다. 재환과 비슷한 방식으로 지옥팔문에 당한 적이 있는 자들이 곳곳에서 입을 열었다.

[저 자식 저거 혹시 지옥팔문 쓰는 거 아냐?]

[50살 어린애한테 너무하는구만!]

몇몇은 장일한에게 직접 밀어를 보내기도 했다.

[그만두게 장일한! 네놈이 아무리 학림방의 부방주라 해도 상대는 성주다!]

장일한이 인상을 썼다.

‘늙은이들이 귀찮게 구는구만.’ 

장일한은 그만 둘 생각이 전혀 없었다. 지옥팔문만 성공시키면 고르곤 지부개설권 쯤은 구렁이 담 넘어가듯 따낼 수 있는데 뭐하러 그만둔단 말인가? 장일한은 밀려드는 밀어들을 뒤로하고 영력을 집중시켰다. 재환과 맞잡은 장일한의 손에서 조금씩 땀이 나기 시작했다.

‘슬슬 반응이 올 때가 됐는데.’ 

뭔가 이상했다. 다른 이도 아니고, 무려 6차 적응자인 자신이 펼친 지옥팔문이다.
십방의 강자들이라 해도 반응이 올 시기가 지나버린 것이다. 헌데 재환이라는 사내의 표정에는 조금의 변화도 없었다. 맞잡은 장일한의 오른손에 힘이 들어갔다.

‘뭐야, 숨겨둔 한 수가 있었나? 삼문까진 괜찮다 이거지? 그렇다면 이건 어떠냐!’ 

장일한은 단숨에 지옥팔문의 육문( 六門 )까지 개방을 마쳤다. 육문 개방은 그가 사용할 수 있는 지옥팔문의 최대치이기도 했다. 육문은 빙한지옥으로 잊혀진 땅의 괴수인 빙룡왕 벨키서스가 존재하는 곳이다.

‘이 정도라면······!’ 

얼마나 그러고 있었을까.
재환이 갑자기 입을 열었다.

“뭐해? 인사가 끝났으면, 이제 그만 손을 놓지?” 

“응? 아, 그, 그렇지. 미안하오.” 

그 평온한 어조에 장일한은 당혹스러움을 감추지 못했다. 이게 대체 무슨 일이란 말인가? 설마 지옥팔문이 제대로 작동되지 않은 것인가? 그 빙룡을 보고도 멀쩡하다고? 그럴 리가 없었다. 진법은 제대로 펼쳐졌다. 그렇다면 저 태연한 눈빛은 무엇이란 말인가.

‘설마 지옥팔문을 견뎌냈단 말인가?’ 

그것 말고는 답이 없었다. 지옥팔문은 생문(生門)이 없는 진법이다. 진법술사가 진법을 해제하지 않는 이상, 진법을 뚫고 나올 방법은 하나뿐이다. 지옥팔문에 정면으로 맞서서 팔문의 공포를 이겨내는 것.

‘그런 일이 가능할 리 없다!’ 

손을 놓는 순간, 장일한은 순간적으로 찾아온 현기증에 비틀거렸다. 그리고 장일한의 눈에 순간적으로 헛것이 보였다.

‘뭐, 뭐냐!’ 

찰나였지만 장일한은 세상의 정경이 바뀌는 것을 똑똑히 보았다. 미칠 듯이 심장이 뛰었다. 방금 그게 대체 뭐란 말인가? 학림방주의 지옥팔문을 겪었을 때도 이런 느낌은 아니었다.

어디서 저런 풍경이······.

저것이야 말로 지옥도(地獄道)라는 말이 어울리는 광경이 아닌가. 정신을 차렸을 때 장일한은 연회장의 바닥에 부들부들 떨며 주저앉아 있었다. 주변에서 웅성거리는 소리가 들렸다.

[대체 무슨 일이 일어난 거지?]

[설마 지옥팔문이 해체된 건가?]

재환이 입을 열었다.

“성주를 모욕했으니 원래는 태형에 처해야겠지만 봐주는 거다. 다음부턴 조심해라.” 

“대, 대체 당신은······.” 

그 모습을 본 청허의 표정이 굳어졌다.

‘······응? 뭐야, 저게 끝이야? 시시하구만.’ 

사실 청허는 기대하고 있었다. 모처럼 재미난 구경을 하나 싶었던 것이다. 재환의 성격에 저런 일을 당한다면 상대방을 마구 찔러 날려버릴 것이 자명했기 때문이다.
그런데 일이 생각 외로 싱겁게 끝났다.

‘희한한 일이군.’ 

보아하니 자신의 고유 세계를 잠깐 보여주는 것으로 끝난 듯한데, 그가 아는 재환이라면 저 정도로 끝나는 것은 있을 수 없는 일이었다. 청허는 이 연회장의 누구보다 그 사실을 잘 알고 있었다. 저놈은 예의라거나 상대방에 대한 배려라고는 쥐뿔도 없는 놈이다. 그런 놈이 뭔가를 참고 있었다.

‘······애송이, 뭔가 꾸미고 있는 거냐?’ 

마땅히 일어나야 할 일이 일어나지 않자, 청허는 도리어 불안한 심경이 되었다.
멀리서 유르헨의 목소리가 들려왔다.

“그러면 다음 순서로 성주님의 취임사가 있겠습니다.” 

취임사? 청허의 표정이 야릇해졌다.
금번 의식은 흘혼과 취임을 겸한 행사이긴 했다. 하지만 아무리 그렇다고 해도 ······.

‘저 녀석이 취임사를? 그거 재미있겠구만!’ 

재환의 취임사라니. 청허는 잘 상상이 가질 않았다.
뭔가 재미있는 일이 생길 것 같긴 한데, 한편으론 굉장히 불길한 느낌도 든다. 재환은 망설임 없이 유르헨이 있던 단상으로 올라갔다.

“아아.” 

연회장의 모두가 단상 위에 선 젊은 성주에게 집중하고 있었다.

“내 이름은 재환이다. 이번에 새로 고르곤의 성주가 됐다.” 

그 말에 누군가는 실소를 터뜨렸고, 누군가는 어이없다는 표정을 지었다. 저 따위로 시작하는 취임사는 들어본 적도 없었다. 그러나 몇몇 방파의 인사들은 그의 취임사에 몹시 흥미로운 눈빛을 보냈다. 특히 신녀문의 부방주가 그랬다.

‘재미있는 자인걸? 기세에서 눌리지 않겠다는 건가?’ 

아무리 성주가 되었다고 해도, 연회장에 모인 이들은 전부 혼돈에서 둘째가라면 서러울만한 실력자들이다. 그런 자들이 우글거리는 곳에서 권태로운 어조로 취임사를 시작하기는 것은 만만치 않은 일인 것이다.

“나는 아이멜 그로셰크가 누구인지 모른다. 그가 무슨 일을 했는지, 어떤 삶을 살아왔는지, 또 어떤 성주였는지도 모른다. 솔직히 말해 내가 알바도 아니다.” 

그야말로 충격적인 취임사였다. 옆에서 그 광경을 지켜보고 있던 유르헨의 뺨이 파리하게 질려 있었다.

“여러분들이 나를 못마땅하게 생각하고 있다는 것쯤은 이미 다 알고 있다. 젊은 놈이 갑자기 성주가 되어서 이렇게 저렇게 떠드는 게 심히 보기 좋지 않겠지. 아마 당신들은 이렇게 생각하고 있을 것이다.

‘보아하니 지닌 영압도 형편없고, 나이도 어린 것 같은데 저런 놈이 대체 어떻게 성주가 된 거지?’ 

‘틀림없다. 저놈은 쥐뿔도 없는 놈인데 분명 운이 좋아서 성주가 되었을 것이다!’ 

그래, 그 마음 다 이해한다. 헌데 놀랍게도 여러분들 생각이 맞다. 실제로 나는 아무 생각도 없었는데 그냥 운이 좋아서 갑자기 성주가 된 놈이다.” 

그 말에 누군가는 얼굴이 붉어졌고, 또 누군가는 킥킥 웃음을 터뜨렸다. 웃음을 터뜨린 것은 신녀방의 부방주였다. 그녀는 청허에게 물었다.

“영감, 저거 대체 뭐하는 놈이야?” 

청허는 대답이 없었다. 신녀방의 부방주가 옆을 돌아보았다. 청허는 말없이 입을 딱 벌리고 있었다.

재환의 말은 계속해서 이어졌다.

“요약하자면 여러분들은 내가 성주가 된 것이 못마땅하고, 나도 성주 따위는 하고 싶지 않다. 그래서 나는 고심했다. 어떻게 하면 여러분들의 불만과 나의 고충을 종합하여 모두에게 이로운 결과를 이끌어 낼 수 있을까? 그렇게 한 십분 쯤 고민한 결과, 나는 이 사태의 합의점을 찾아냈다.” 

합의점? 뜻밖의 말에 좌중이 웅성거렸다.
재환은 좌중들이 충분히 떠들고 또 진정될 때까지 잠시 기다렸다가 말을 이었다.

“나는 오늘부로 성주를 그만둔다. 그리고 고르곤 성채는 새로운 주인을 선출하게 될 것이다.” 

그 말에 누군가는 마른 침을 삼켰고, 또 누군가는 작은 비명을 질렀다. 쾅, 하고 테이블을 박차고 일어나는 이들도 있었다. 그러나 모두의 심정은 한결 같았다.

지금 저 자가 뭐라고 말한 것인가?
자신이 제대로 들은 것이 맞는가?

한쪽에서 넋을 놓고 있던 청허가 속으로 중얼거렸다.

‘망할, 취임사가 아니라 퇴임사였구만!’ 

불안하게 들끓던 좌중 사이에서 질문이 쏟아졌다.

“진정들 하고, 한 명씩 말하지. 거기 번개머리 영감부터.” 

그 말에 뇌신방의 수석장로가 울그락불그락 하는 표정을 지었다.

“이보시오, 성주.” 

“왜.” 

“지금 진심으로 하는 소리요?” 

“그렇다.” 

“······그게 무슨 의미인지 제대로 알고 계신 겁니까?” 

“알고 있어.” 

“지금 ‘성주’는 성주의 자리를 포기하기 위해 죽겠다는 말씀이십니까?” 

성주가 성주의 자격을 양도한다는 것은 죽음을 선택하겠다는 말과 같다. 성주의 자격은 임종을 앞두었을 때만 내줄 수 있기 때문이다. 재환은 고개를 끄덕였다.

“그렇게 생각할 수도 있겠지.” 

“허, 뭐 이런······.” 

그 모습을 보던 청허가 생각했다.

‘정말 죽도록 성주를 하기 싫은가 보군.’ 

재환의 말에 흥미가 생겼는지 곳곳에서 질문이 쏟아졌다. 재환은 가장 핵심적인 질문부터 대답해 주기로 했다.

“성주를 새로 선출한다고 칩시다. 그러면 선출 방식은 어떻게 결정할 겁니까?” 

“일대일로 나를 쓰러뜨릴 수 있는 자에게 성주의 자리를 주겠다. 누구든 나를 먼저 쓰러뜨리는 자가 성주의 자리를 갖는다.” 

일대일 대결!
막연했던 이야기가 디테일이 생겨나자 좌중에서 동요가 일었다. 재환이 진심이라는 것을 깨닫기 시작한 것이다. 누군가가 커다란 웃음을 터뜨렸다.

“크하하하핫! 정말로 호쾌한 성주가 나타났구만. 아이멜이 정말 대단한 사내를 선택했어!” 

웃음소리에 담긴 강맹한 영력에 다들 기가 죽었다.
웃음을 터뜨린 자는 남해방(南海房)의 방주인 카이만이었다. 십방의 사자들이 수 군거렸다.

“이런, 남해방주도 와 있었나?” 

“하기사, 남해방주는 고르곤 전 성주와 제법 친분이 있었으니······.” 

그런 카이만을 일별한 재환이 다시 말했다.

“기한은 한 달이다. 십방이든, 다른 성채든, 하여간 누구든 좋다. 한 달 안에 일대일로 나를 쓰러뜨리기만 하면 그 자에게 성주 자리를 넘겨주마.” 

“그게 전부인가? 다른 조건은 없나?” 

카이만이 모두를 대표해서 물었다.

“물론 있지. 이렇게만 말해 두면 내가 너무 불리하니까, 한 가지 조건을 덧붙이겠다.” 

“조건? 그게 뭐지?” 

“승부에서 질 경우, 모든 도전자들은 내가 시키는 명령을 반드시 수행해야만 한다.” 

명령이라는 말에 좌중들의 일부가 반감을 일으켰다.

그들은 혼돈 십방의 수뇌들이었다.
혼돈 십방이 어떤 존재인가.
명실공히 혼돈의 최강 집단이 아닌가.

아무리 고르곤 성채의 성주라고 해도 그들에게 명령을 내릴 수는 없었다. 하지만 그들은 궁금하기도 했다. 대체 무슨 명령을 내릴 속셈이기에 저 자는 성주의 자리와 자신의 목숨을 거는 것일까? 누군가가 망설이다 입을 열었다.

“대체 그 명령이라는 게 무엇이오?” 

그리고 재환이 입을 열었다.

“만약 내가 이긴다면, 내게 패배한 도전자들은 모두 두 달 뒤 출발하게 될 「심연 원정대」의 원정대원이 될 것이다.”


< Episode 7. 고르곤의 주인 (6) > 끝
ⓒ 싱숑# 
< Episode 8. 최후의 낭만 (1) >


「때로는 눈앞의 권력 보다 머나먼 낭만에 마음이 더 끌리는 법이지. 하지만 그때는 아무도 인정하고 싶지 않았을 거야. 아직 자신들의 마음속에 그런 순수함이 남아있다는 것이······ 그걸 인정하는 순간 더 커다란 절망 속에 매몰될 까봐 다들 두려웠기 때문에.」 

―제 18대 남해방주 카이만 


Episode 7. 최후의 낭만 


문제의 「성주 퇴임 선언」 사건 이후 일주일.
《혼돈》에는 다음과 같은 선전 구호가 번져 나갔다.

―성주가 되고 싶은 자, 누구든 도전하라! 단, 패배한 자는 심연으로 갈 것이다!

새로이 등극한 고르곤 성주의 선언은 무뎌져 있던 혼돈인들의 마음에 불을 지폈다.

누구나 힘만 있으면 성주가 될 수 있다는 것.

혼돈을 떠도는 수많은 강자들에게는 대단한 유혹이 아닐 수 없었다. 거기다 성주가 「무적응자」라는 괴이쩍은 소문도 그에 한 몫을 했다.

‘그럴 리가 있겠냐? 성주가 된 사람이 어떻게 「무적응자」일 수가 있어?’ 

‘진짜라니까! 십방의 부방주들이랑 수석장로들이 직접 영력 체크를 해봤댔어!’ 

소문은 일파만파로 번져 나갔다.

‘대체 무적응자가 어떻게 성주가 된 거지?’ 

‘어쩌면 《재생궁》 쪽에서 나온 인물은 아닐까?’ 

‘에이 설마, 《재생궁》의 군주나 세가들은 혼돈에 관여하지 않기로 했는데.’ 

한편으로는 재환의 의중을 의심하는 이들도 있었다.

‘대체 무슨 속셈이지?’ 
자신이 지면 성주직을 내놓겠다고 말하고서, 돌연 이겼을 때의 조건을 내걸었다.
정상적인 사람이라면 영멸을 두려워하게 마련이다. 더군다나 50년 밖에 못 산 영혼이라면 더욱 그러하다. 저렇게 젊은 영혼이 자신의 목숨을 내걸고 내기를 한다? 결론은 하나뿐이다. 그것은 내기에서 반드시 이길 수 있다는 자신감의 표명인 것이다.
십방의 누군가는 이렇게 생각했다.

‘혹시 수호각수(守護角獸)를 쓰려는 게 아닐까?’ 

만약 수호각수를 움직인다면 십방의 방주들이라고 해도 승부를 장담할 수가 없었다. 그러나 또 생각해 보면 어디까지나 정정당당한 일대일 대결이라고 미리 못 박았으니, 성주의 직권으로 움직일 수 있는 수호각수를 사용할 리는 없었다. 애초에 수 호각수는 대인을 상대하기 위해 존재하는 병기가 아니니까.
결국 이리저리 의심하던 사람들은 가장 가능성이 높은 한 가지의 의견으로 좁혀졌다.

‘······이번 성주는 제정신이 아니다!’ 

그러나 언제나 그렇듯 사람들은 제정신이 아닌 것들에 열광하게 마련이었다. 혼돈의 인간들도 마찬가지였다. 《재생궁》이 등장한 이후 부활의 희망을 잃어버렸던 혼돈인들의 마음에 때 아닌 순풍이 불고 있었다.

‘일단 고르곤으로 간다!’ 

그때까지도 혼돈인들은 잘 알지 못하고 있었다. 사실 그들의 마음에 불이 붙은 진짜 이유는 사실 승리 시의 조건이 아니라 패배 시의 조건 때문이었다는 사실을.


* 


내성 시찰을 마친 유르헨은 내성의 정문을 향하며 생각했다.

‘이게 대체 무슨 일이란 말이냐!’ 

고르곤에서 ‘성주’를 없애겠다는 포부를 밝혔을 때는 혹시나 싶었다. 혼돈을 통일하겠다, 라는 말도 안 되는 선언을 했을 때까지도 설마설마 했다. 괴상한 발걸음으로 단상대에 올라갈 때까지도 불길하긴 했지만 지켜볼 수 있었다.

유르헨은 믿었다.
재환이 아니라 전 성주를 믿었다.
이 남자는 전 성주가 인정한 남자다.

아무리 희한한 짓을 하더라도 결국 이 자는 고르곤의 성주인 것이다. 절대 고르곤의 미래에 해가 될 짓은― 

“문을 열어 달라!” 

“우리도 성주와 싸울 자격이 있다!” 

“성주는 약속을 지켜라아―!” 

안 할 거라고 생각했는데······.

‘젠장.’ 

내성 앞에 몰려든 인파를 본 유르헨이 이마를 부여잡았다.

‘성주, 대체 무슨 생각이십니까.’ 

내성 앞에 줄을 선 이들만 이틀 사이 물경 사천을 넘어섰다. 외성까지 합치면 족히 이만이 넘는다는 보고도 있었다. 고르곤의 여관들은 때 아닌 호황을 누리고 있었고, 황급히 민박으로 생업을 전환한 주민들도 얼굴에 웃음꽃이 만연했다.

“쌉니다 싸요! 하루 숙박에 일각수 뿔 반 개!” 

보통 일각수 뿔 반 개는 화폐가치로 따졌을 때 30만 호른정도 된다. 그리고 30만 호른이면 어지간한 여관에서 일주일을 넉넉히 묵을 수 있는 가격이었다. 그런데 고작 민박이 하루에 일각수 뿔 반 개를 받아 처먹고 있다. 말도 안 되는 폭리인 것이다.

“뭐, 반 개 면 싸군. 일주일 미리 끊지.” 

“하핫, 감사합니다!” 

문제는 성주의 자리를 노리고 온 이들에게 30만 호른쯤은 돈도 아니라는 것이었다. 찾아온 이들 하나하나가 혼돈에서 내로라하는 강자들이었다. 일각수쯤이야 스킬 두어 방에 졸면서도 잡을 수 있는 이들.
그 광경을 두루 살피던 내총관 유르헨의 표정이 묘해졌다.

‘좋아해야 하는 건지 말아야 하는 건지 도통 알 수가 없군.’ 

어쨌든 외부 인사들이 줄을 지어 입성하고 있으니 성채 내부의 관광 수익이 급증하는 것은 당연지사. 이들이 오래 머무를수록 고르곤 성채가 얻는 수익은 더욱 커지게 될 것이다.
《혼돈》의 역사를 살펴보면 새로운 성주가 부임할 때마다 성채의 재정고는 크게 휘청거리게 되어 있다.
내·외성의 정치·행정·군사 조직을 담당하는 각주들을 새로 보임하고 산하 기관들을 재조정하며, 성채 내부의 행정 제도를 재정비하는 것만으로도 무지막지한 재고가 빠져 나간다.

‘설마 이런 것마저 예측하신 것인가?’ 

도대체 성주를 하려는 것인지 성주를 없애려는 것인지 알 수가 없는 노릇이다. 하긴 그가 정확히 무슨 생각을 하고 있는지 알고 있는 사람이 누가 있으랴. 성주의 생각을 아는 이는 오직 성주 본인뿐일 것이다.
그때, 내성 입구를 지키던 경비병 몇몇이 책자 같은 것을 들고 낄낄거리는 모습이 보였다.

“지금 무엇들 하는 것이냐!” 

갑작스런 내총관의 일갈에 내성 경비병들의 어깨가 빳빳하게 굳어졌다. 성주가 바뀌면서 군기가 빠지는 바람에 다들 이 모양이다. 내성을 다스리던 각주 다섯 중 넷이 죽어버렸으니 당연한 일인지도 모른다. 현재 고르곤 내성은 일시적인 권력 공백으로 몸살을 앓고 있다.

‘이럴 때일수록 엄하게 다스려야 한다.’ 

내총관 유르헨은 경비병들을 일벌백계하겠다는 심경으로 「법령」을 읊기 시작했다. 칼튼에게 상급 스킬 「법령」을 가르친 이가 바로 유르헨이었다. 고르곤의 관료들 모두가 두려워하는 힘! 쏟아지는 법률들의 향연에 경비병들의 눈이 홱홱 돌아가고 있었다. 몸을 뒤틀며 괴로워하거나 바닥에 머리를 쿵쿵 찧는 이들도 있었다. 과연 「법령」이란 이렇게 무서운 것이다.

“으아아아! 제, 제발 살펴 주십시오!” 

“잘못했습니다 내총관님!” 

내총관 유르헨은 흥, 하고 인상을 쓰더니 경비병들의 손에 쥐어져 있던 책자를 빼앗았다. 이놈들이 보고 낄낄 거릴 만 한 것이라면 도색 잡지가 틀림없을 거라 생각했는데 뜻밖에도 평범한 월간지였다. 이어 유르헨의 눈이 부릅떠졌다.


『이달의 혼돈』 

+ 

특집기사 1. 고르곤 성주, 취임사를 겸한 충격적인 퇴임사!

특집기사 2. 과감한 고르곤 성주, “혼돈 십방주 따위 손가락 하나로도 찔러 죽일 수 있어” 과연 그 진의는 무엇인가?

특별 인터뷰. 

“난 고르곤 성주랑 한 판 떠본 적 있다!”

베기 초고수, 고르곤 성주에 대해 폭로하다!

+ 

월간지를 쥔 유르헨의 손끝이 부들부들 떨리고 있었다. 이건 또 뭔가 싶다.

‘손가락 하나로 뭘 찔러 죽여? 이런 말은 또 언제 한 거야!’ 

『이달의 혼돈』은 혼돈에서 가장 많이 팔리는 월간지 중 하나다. 일단 책에 실린 이상 저 말이 사실이든 아니든 십방 간부들의 분노는 정해진 것이었다. 눈길을 끈 것은 그 뿐만이 아니었다. 유르헨은 문제의 ‘특별 인터뷰’가 실린 페이지를 재빨리 펼쳤다.

‘성주님과 한판 붙었다니, 그럴 리가!’ 

어떻게든 분란을 막기 위해 내성의 손님들을 통제하고 있는 유르헨이었다. 그가 알기로 아직 재환은 누구와도 싸우지 않은 상황이었다.
페이지를 펼치자 스킬로 제작된 홀로그램 영상이 두둥실 떠올랐다. 홀로그램 화면 속에서는 인터뷰어와 가면을 쓴 게스트 하나가 대화를 나누고 있었다.

―안녕하세요, 『이달의 혼돈』의 특별 인터뷰 코너를 맡은 인터뷰어 마이샤크입니다! 오늘은 특별한 게스트를 모셨습니다. 바로 장안의 화제인 ‘고르곤 성주’와 이미 대결해 본 적이 있다는 분이신데요. 모두 아시다시피, 새로 부임한 고르곤 성주의 내력에 관해서는 공개된 사실이 아무것도 없습니다. 혼돈 십방주 급의 강자라는 이야기가 있는가 하면, 무적응자라는 이야기도 있는데요. 일단 사실 확인을 위해 먼저 게스트의 소개를······.
―어이, 잠깐만. 이거 하면 진짜로 신녀방 방주 소개시켜 주는 거냐?
―저······ 영감님, 그 이야기는 조금 후에······.

잠시 영상이 끊겼다.

―하하, 잠깐 방송에 착오가 있었습니다. 일단 본인 소개를 부탁드립니다.
―나는 ‘베기 초고수’라고 한다.

가면을 쓴 게스트를 보던 유르헨의 눈이 작아졌다.

‘······누가 봐도 신의님이잖아!’ 

대체 신의는 왜 이딴 인터뷰를 하고 다닌단 말인가!
인터뷰는 계속되고 있었다.

―놀랍군요! 고르곤 성주님의 기술이 ‘찌르기’ 밖에 없단 말인가요?
―그렇지.
―베기와 찌르기의 대결이라니! 대단하군요!
―대단하지.
―헌데 저희 조사팀이 조사한 바에 따르면, ‘베기 초고수’께서는 대결에 패배하셨다고 하는데, 사실입니까?
―지긴 누가 져!

‘베기 초고수’가 난동을 부리기 시작했다. 인터뷰어가 흥미롭다는 듯 마이크를 가까이 대었다.

―사실이 아닙니까?
―그건 비긴 거지. 진 게 아니야!
―비겼다면, 어떻게······.
―엄밀히 말하면 나의 승리라고 봐도 무방하지! 왜냐하면 나는 비장의 수를 아껴두고 있었으니까! 아무튼 계속 싸웠다면 내가 이겼을 거야!

이후 어쩌구저쩌구. 인터뷰가 산으로 가려는 낌새가 보이자, 인터뷰어가 적절한 선에서 답변을 끊으며 가장 중요한 질문을 유도했다.

―그렇다면 '베기 초고수‘님께서 보시기에 현 성주님의 무력은 대체 어느 정도입니까?

그 말에 ‘베기 초고수’가 확신하는 목소리로 말했다.
마치 이 말을 하기 위해서 줄곧 기다렸다는 듯이.

―글쎄, 그놈은 혼돈 십방 전원이 와도 못 이겨.
―그, 그렇다면 그 말은 베기 초고수께서도 십방 전원을 상대할 수 있단 말씀이십니까?!
―아, 아니 뭐······ 그럴 수도 있고 아닐 수도 있고.

화면을 보던 유르헨의 손이 부들거리다 못해 파들거리기 시작했다.

‘대체 무슨 짓을 하고 다니시는 겁니까, 신의 어른!’ 

유르헨도 재환이 강하다는 것은 안다. 그러나 혼돈 십방 전원이라고? 이건 이미 사실과 거짓의 문제가 아니었다. 유르헨은 냉큼 내성의 성주실로 달려갔다.

그곳에 이 모든 사태의 원흉이 있을 것이었다.

“성주니임―!” 

문을 박차고 들어간 성주실 안에서 누군가가 법률 서적과 행정 서류를 가득 쌓아놓고 도장을 찍고 있었다. 유르헨은 씩씩거리며 다가갔다. 그러나 테이블 바로 앞에 당도한 순간, 유르헨은 눈앞에 앉아 있는 이가 성주가 아니라는 것을 깨달았다.

“······자네가 왜 여기 있나?” 

화사한 금빛 머리칼에 어깻죽지에 일렁이는 천족의 은빛 아우라. 천장까지 쌓인 법률서적의 뒤편에는 성주가 아닌 다른 사내가 있었다. 절대 이곳에 있어서는 안 될 이였다. 그의 얼굴을 확인한 순간 유르헨의 머릿속에 짧은 기억이 스쳐갔다. 귀찮은 듯 법률 서적을 넘기던 재환의 모습.

―별 같잖은 법들이 다 있네. 이걸 어떻게 하나하나 다 읽고 결재해? 내총관이 좀 하지?
―법률 문서에 결재할 수 있는 사람은 성주님과 법령을 담당하는 내각주 뿐입니다.

그 말에 재환의 안색이 밝아졌다.

―법령을 담당하는 내각이 어딘데?
―제 3 내각, 법령각입니다.
―내각주가 누구지?
―그게······.
―뭐야?
―며칠 전에 성주님께서 찔러 죽이셨습니다.
―젠장······.

한참을 끙끙대던 재환이 물었다.

―이 성채에서 법을 제일 잘 아는 녀석은 누구야?

법을 제일 잘 아는 사람? 어려운 질문이었다.
유르헨은 한참을 고민했다.
재환이 기가 막힌 표정을 지은 것은 다음 순간이었다.

―잠깐, 그 놈을 시키면 되겠네!

그리고 지금 유르헨은 성주가 말한 ‘그 놈’이 누구인지 비로소 알 수 있었다.

“······내총관님.” 

머리와 몸통에 붕대를 칭칭 감은 칼튼이 지친 표정으로 인감을 쥔 손을 부들부들 떨고 있었다.

* 


‘그 녀석은 잘 하고 있으려나.’ 

재환은 지금쯤 열심히 서류에 도장을 찍고 있을 칼튼을 떠올리며 생각했다.
처음부터 칼튼을 고르곤의 십각(十角) 중 법령각주로 보임 시킬 생각은 아니었다.
그는 바로 며칠 전에 큰 부상을 당해 입원한 상태였으니까.

―어머어머, 칼튼님 이렇게! 이렇게 자세를 취해 보세요!
―꺄악! 너무 잘 생겼어!
―좋아, 다음 조각품은 「촉수 망자 칼튼」이다!

······그날 재환이 병실에 가지만 않았더라면, 칼튼은 평화롭게 휴식을 취하며 미녀 예술가들의 작품 모델이 될 수 있었으리라. 재환은 성주의 권한으로 압수해 온 조각품 「망자 칼튼」을 향해 찌르기를 날리며 생각했다.

‘이제 슬슬 감이 올 것 같은데.’ 

재환은 연무장에서 한창 찌르기 훈련에 몰두하는 중이었다. 멀찍이 떨어진 연무장의 바닥에는 「촉수 망자 칼튼」을 비롯해 「타락한 천사 칼튼」, 「망자에게 당하는 칼튼」 등의 칼튼 망자 컬렉션 조각품들이 죄다 찌르기를 맞고 가루가 되어 있었다. 그 모습을 보던 청허가 입을 열었다.

“애송아, 이게 다 얼만지는 알고 있는 거냐?” 

“알게 뭐야.” 

“쯧쯧, 성주라는 놈이 이렇게 세상 물정을 몰라서야······.” 

청허는 혀를 차며 조각품 중 몇 개를 슬그머니 집어 품속에 넣기 시작했다.

‘바보 같은 녀석! 요즘 어린 계집들이 환장하는 칼튼 컬렉션을 아무렇게나······.’ 

그 모습을 보던 재환이 입을 열었다.

“영감.” 

“왜?” 

“새로운 기술이 완성된 것 같다.” 

“······정말이냐?” 

사실 재환과 청허가 연무장에 있었던 이유는 함께 새로운 기술을 창안하기 위함이었다.
유일왕 카타스트로피와 맞선 후, 재환은 새로운 기술의 필요성을 느끼게 되었다.
기존에 그가 사용하던 ‘세게 찌르기’는 강력하긴 하지만 사용 반경이 지나치게 넓어 대인을 상대로는 적절하지 않았기 때문이다.
벌써 닷새째, 재환과 청허는 내성의 연무장에 내려와 서로의 기술을 교환하는 중이었다.

“헌데 오늘 대련은 안 해봐도 되겠는가?” 

“이제 괜찮아.” 

“뭣? 왜지?” 

청허는 조금 아쉬운 눈치였다. 지난 닷새는 재환뿐만 아니라 청허에게도 유익한 시간이었기 때문이다. 평생 베기만 한 자와, 찌르기만 한 자의 교류. 실제로 닷새 동안 청허의 ‘베기’는 비약적인 발전을 거두었다.
재환이 말했다.

“영감 베기는 충분히 봤거든.” 

“호오, 그래? 이제 베기도 찌르기만큼 하는 모양이지?” 

어쩐지 자존심이 상한 청허가 비꼬듯 물었다.
재환이 고개를 끄덕였다.

“이제 조금은 한다.” 

청허가 작게 실소했다.

‘평생 찌르기만 하던 녀석이 무슨! 베기가 그렇게 쉽게 되는 줄 아냐!’ 

재환이 입을 열었다.

“그 세게 베기인가 뭔가는 무리지만―” 

“세게 베기가 아니라 비범 베기다!” 

재환이 계속해서 말했다.

“살짝 베기 정도는 쓸 수 있게 됐다.” 

“살짝 베기가 아니라 평범 베기······ 뭐라?!” 

“이거잖아. 영감의 베기.” 

재환은 왼발을 성큼 물러서더니 재빨리 발을 내디디며 허공에 선을 그었다. 그러자 강렬한 파공과 함께 뭔가가 찢어지는 소리가 쩌저적, 하고 울려퍼졌다.

“아직 영감만큼은 아니지만.” 
청허는 말없이 입을 벌리고 있었다. 확실히 청허 자신이 사용하는 베기보다 격이 조금 떨어지기는 했다. 그러나 미묘한 차이일 뿐이었다. 그가 무려 1억번이나 벤 후에야 간신히 터득한 평범 베기다. 그런 베기를 눈앞의 사내는 닷새 만에 터득했던 것이다.

“...대체 어떻게 한 거냐?” 

재환은 대답하지 않았다. 하지만 청허는 어렴풋이 그 방법을 알 것 같았다. 최근 재환의 기세가 달라졌다는 것을 청허는 알고 있었다. 뾰족한 송곳 같은 느낌에서 날카로운 칼날 같은 느낌으로. 칼만 안 들었다 뿐이지, 청허는 그 기세에 가까이 다가 가면 실제로 베일 수 있다는 걸 알고 있었다.
어쩌면 재환은 지금도 세상을 향해 수천 번의 ‘베기’를 연습하고 있는지도 모른다.

“아무튼 이 베기를 이용해서 새 기술을 만들었다.” 

“새로운 기술? 대체 어떤 베기냐?” 

“베기는 아니고 찌르기인데.” 

청허의 눈빛이 다시 한 번 변했다.

“베기를 배웠는데 찌르기를 만들었다고?” 

“뭐랄까, 대강 이런 느낌으로.” 

재환이 가볍게 손을 풀 듯 자세를 취해 보았다. 확실히 찌르기는 찌르기인데, 베기의 묘가 깃들어 있는 찌르기다. 자세만 취했을 뿐이지만 각성자인 청허는 그 기술에 담긴 엄청난 잠재력을 단번에 알아챌 수 있었다. 청허는 재빨리 머리를 굴렸다.

“잠깐! 그거, 기술명은 정했느냐?” 

“아직 정하지 않았어.” 

“내 베기를 훔쳐서 만들었으니, 당연히 내가 짓는 것이 도리지 않겠느냐?” 

“뭘로?” 

“「청허 찌르기」 어떠냐?” 

재환이 눈을 가늘게 떴다.

“영감, 그 기술명처럼 만들어 줄까?” 

그 말에 청허가 눈썹을 크게 꿈틀거렸다. 재환만큼이나 자존심이 강한 청허다. 재환이 강하다는 것은 잘 알고 있었지만, 저런 말을 듣고도 아이구 죄송합니다 하고 고개를 숙일만큼 그의 천 년이 녹록치도 않았다.

“보자보자 하니까 하늘 높은 줄 모르고 날뛰는구나! 그래 좋다! 본좌가 너를 꺾고 성주가 되어 주마!” 

재환이 독불을 뽑은 것은 순식간이었다. 베기의 묘를 지닌 찌르기. 재환의 손목이 나선형으로 움직이며 순간적으로 응축된 파형이 쏟아져 나왔다. 쐐기 형의 찌르기를 중심으로 베기의 칼날이 폭풍처럼 몰아치는 형태였다. 당연히 선수를 양보해줄 거라 생각했던 청허는 날아드는 검풍을 보며 혼비백산 달아났다.

“크아아앗! 노인 공경도 모르는 놈!” 

나선을 그리며 회오리치는 검풍이 연무장을 반파하며 회오리치듯 날아갔다. 막대한 폭풍으로부터 간신히 몸을 피한 청허가 입을 딱 벌렸다.

‘저딴 게 무슨 대인 기술이냐!’ 

구석에서 연무하던 무사들이 후폭풍에 휩쓸려 비명을 질러댔다.
문제는 거기서 그치지 않았다. 재환의 검풍이 거기서 끝나지 않고 방향이 뒤틀리더니 연무장의 천장을 뚫고 올라가버렸던 것이다.

그리고 잠시 후, 누군가의 비명소리가 들려왔다.


* 


내성의 어둠 속. 왼쪽 어깨에 뇌신(雷神)이라는 문구를 써넣은 황색 야행복의 적응자들이 내성의 지하로 숨어들고 있었다.

[연무장에 성주가 있다는 게 확실하겠지?]

[확실합니다.]

그들은 혼돈십방의 제 9석에 이름을 올리고 있는 뇌신방의 일당들이었다. 그리고 그들의 중심에 서있는 이는 제 19대 뇌신방주, 윤용이었다.

‘오늘 나는 성주가 된다!’ 

수석장로의 급보를 받고 고르곤에 입성한 것이 벌써 사흘 전의 일이었다. 다른 방주들도 지금쯤 하나 둘씩 내성에 도착했을 것이다. 아직까지 누구도 성내가 잠잠한 것으로 보아, 아직 십방 중 누구도 성주 측과 직접 부딪친 전례가 없는 모양이었다.

‘겁쟁이 같은 놈들!’ 

수석장로의 말에 따르면 성주의 영력은 틀림없는 「무적응자」였다. 그 말을 듣는 순간 뇌신방주는 이것이 함정이라는 사실을 바로 눈치 챘다.

‘분명 고르곤 측에서 뭔가 비겁한 수를 쓸 것이다.’ 

얼마든지 덤비라고 해놓고서 내총관이라는 놈이 내성 정문을 통제하고 있는 것만 봐도 알 수 있다. 그럼에도 뇌신방주는 고르곤 성채로 왔다. 설령 어떤 함정이 기다리고 있든 상관없었다.

‘놈들이 수를 쓰기 전에 먼저 습격하면 될 일이다!’ 

고르곤 성주는 분명히 말했다. 일대일 대결이기만 하면 된다고.

‘대결 방법을 언급하지 않은 것을 후회하게 해주마.’ 

뇌신방은 흑림방과 함께 혼돈 십방 중에서도 암살에 최적화된 스킬을 사용하는 방파였다. 게다가 그는 뇌신방주다. 상대가 누구든, 그가 마음먹고 암살을 기도한다면 설령 성주라도 피해갈 수 없다.

‘비겁하다고 말해도 좋다! 내겐 암살이야 말로 진정한 일대일 승부니까!’ 

그리고 다음 순간, 그는 바닥을 뚫고 올라온 폭풍에 휩쓸렸다. 최상급 스킬 뇌신지기를 끌어올리지도 못할 만큼 순식간에 벌어진 일이었다. 뇌신방주를 비롯한 열댓 명의 적응자들은 비명과 함께 그대로 혼절했다.
잠시 후, 폭풍이 지나간 자리에 두 인형(人形)이 나타났다. 청허가 벽에 처박힌 뇌신방주를 끄집어내며 말했다.

“뭐야, 이거 뇌신방주 아냐?” 

뇌신방주의 다리가 그에 대답이라도 하듯 찌릿찌릿 꿈틀거리고 있었다. 재환이 고개를 끄덕이며 말했다.

“아무래도 첫 번째 원정대원이 영입된 것 같군.”


< Episode 8. 최후의 낭만 (1) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 8. 최후의 낭만 (2) >


혼돈 십방(十房).

거대한 혼돈을 지배하는 열 개의 방파를 지칭하는 말. 그러나 십방이라고 해서 모두 같은 십방은 아니었다. 엄연히 서열이라는 것이 매겨져 있는 것이다.

제 1석부터 제 10석까지.

이러한 서열은 각 방파를 대표하는 방주간의 비무나 방파 사이의 전쟁을 통해 결정되곤 했다.

뇌신방(雷神房)은 그러한 혼돈 십방 중 제 9석을 차지한 방파였다.

비록 십방의 9석과 10석이 비교적 교체가 잦은 편이라곤 해도 십방이 괜히 십방이 아니다. 게다가 뇌신방은 《이달의 혼돈》에도 몇 번이나 소개될 만큼 굉장한 성장력으로 단숨에 십방까지 올라선 대단한 방파였다.

‘100년이다. 여기까지 오는데 정확히 100년이 걸렸어!’ 

뇌신방주 윤용은 혼돈의 십방주 중에서도 굉장히 젊은 편에 속했다. 올해로 207세가 된 뇌신방주 윤용은 한때 《위대한 땅》의 오대세가 중 하나인 유운가(流雲家)의 가솔이었다.

물론 엄밀히 따지자면 가솔이라기보다는 하인이란 말이 어울렸고, 정확히는 하인 중에서도 최하급에 속하는 노비였다.

그래도 윤용은 운이 좋은 편이었다. 함께 탑을 클리어한 대부분의 동료들이 전장의 고기 방패로 팔려나간 현실을 감안하면, 「무적응자」 수준의 영력을 가진 윤용이 세가의 노비가 되어서라도 살아남을 수 있었던 것은 기적이라는 말로밖엔 설명할 수가 없었다.
그는 그렇게 유운가의 노비로 백 년을 일했다.
윤용은 열심히 살았다. 죽지 않고 살기 위해, 죽는 것 보다 못한 삶을 꾸역꾸역 이어 나갔다. 99년 즈음 일했을 무렵, 대부분의 노비들이 죽어 나갔다. 윤용은 살아남았다. 그는 집사장의 신임을 얻어 정식 하인의 신분을 얻을 수 있었다. 그러나 정식 하인이 되던 날, 윤용은 숨겨왔던 본색을 드러냈다.

―평생 이렇게 살 쏘냐?

윤용은 자신이 쌓은 백 년의 신뢰를 팔아 유운가의 비고를 털었다. 삼엄한 경비를 헤치고서 그가 훔칠 수 있었던 스킬은 유운가의 비급들 중에서도 겨우 중급에 속하는 스킬이었지만 그럼에도 그 스킬은 《위대한 땅》 전체에서는 최상급 스킬에 해당하는 것이었다.

유운가의 뇌신공(雷神功).

스킬을 익히는 동시에 뇌신지기가 전신을 관통하여 전신의 세포를 젊게 만들어 주며, 스킬의 숙련도가 8성을 넘어설 시 뇌신의 힘을 자유자재로 사용할 수 있게 된다는 유운가의 비학(秘學).
비록 뇌신공을 훔친 대가로 20여 년간 유운가의 적응자들에게 쫓겨 다니다 결국 참살당하는 최후를 맞긴 했지만, 이 뇌신공 덕분에 그는 《혼돈》의 십방주 자리를 꿰찰 수 있었다. 무려 100년 만에 혼돈 십방 중 9석의 자리에 올라서는 쾌거! 역대 혼돈의 역사를 뒤져봐도 거의 선례를 찾아보기 힘든 기록이었다.
그런데 지금 그의 눈앞에는 그 100년의 정확히 절반을 살아 왔다는 사내가 서있었다. 그리고 사내는 무려 《혼돈》의 ‘성주’였다.

도대체 이게 말이나 되는 소린가?

아직도 이 현실이 이해가 되지 않는 모양인지 황망해 있는 뇌신방주 윤용에게 누군가가 말을 걸었다.

“쯧쯧, 어쩌다가 너 같은 녀석이 첫 번째가 됐는지.” 

“······.” 

“하여간 평소에도 잔머리만 굴려 대더니 결국 이런 날이 올 줄 알았다.” 

“······신의께서는 왜 여기에 계신 겁니까?” 

“왜 있긴, 너 같은 놈들 치료해주려고 있지.” 

뇌신방주가 충격에서 금방 깨어날 수 있었던 것은 청허의 치료 덕분이었다. 괜히 혼돈 제일의 신의라고 불리는 게 아닌 것이다.

“저 사람 대체 누굽니까?” 

뇌신방주 윤용은 천장에 구멍이 뚫린 연무장의 중심에 서서 찌르기를 반복하는 재환을 보며 물었다.

“고르곤 성주잖냐.” 

“이름도 모르던 사람이 갑자기 툭 튀어 나와서 성주가 되다니, 저게 말이 됩니까?” 

“말이 안 되지.” 

청허가 고개를 끄덕이며 대답했다.

“저 놈은 모든 게 말이 안 돼.” 

그 말에 뇌신방주 윤용은 조금 놀랐다.
절망신의가 그런 식으로 표현한 자가 있었던가.
윤용은 자존심이 조금 상했다.

“다시 싸우면 제가 이길 수 있습니다.” 

그는 납득할 수 없다는 얼굴이었다.

“이래봬도 뇌신방주입니다. 아까는 방심해서 당했지만······.” 

“얌전히 무릎 꿇은 녀석이 잘도 조잘대는군.” 

청허의 빈정거림에 뇌신방주 윤용이 자세를 양반다리로 고쳐 앉으며 소리쳤다.

“아무튼 이건 무횹니다! 비겁하게 기습하는 게 어디 있습니까?” 

“먼저 암살하려고 침투한 쪽이 누군데? 뻔뻔한 놈이네 이거.” 

청허의 말에 뇌신방주의 머리카락이 곧게 솟았다.

“암살이라니! 당치도 않습니다!” 

그때, 연무장의 가운데에 있던 재환이 입을 열었다.

“좋다.” 

기대하지도 않았던 재환의 말에 뇌신방주의 얼굴에 화색이 들었다.

“······좋다하심은?” 

“다시 한 번 승부해주지.” 

재환은 말없이 독불을 뽑았다.
뇌신방주가 회심의 미소를 지었다.

‘분명 아까 그 공격은 신의의 것이 틀림없다.’ 

오래 전, 뇌신방주는 신의의 베기를 본 적이 있었다.
혼돈 십방주들의 최상급 스킬에 버금가는 베기.
그가 맞았던 검풍은 신의의 그것과 닮아 있었다.
그러나 이번에는 정정당당한 승부다. 이번에야 말로 자신의 최상급 스킬인 뇌신공을 끌어 올려서 진짜 실력을 보여준다면······!

“크아아아아앗!” 
하늘 높이 날아가는 뇌신방주를 보며 청허가 혀를 쯧쯧 찼다.

‘하여간 십방주란 녀석들은 자존심만 세 가지고.’ 


* 


이튿날. 뇌신방주가 ‘아슬아슬하게’ 성주에게 패배했다는 소문이 고르곤 전역을 강타했다.

“······소문내고 왔습니다.” 

눈두덩이 부은 채로 입술을 비죽이는 뇌신방주를 향해 청허가 킬킬 웃었다.

“잘했다.” 

어떤 의미에서 첫 상대가 9석인 뇌신방주였던 것은 재환에게 있어 행운이었다. 왜냐하면 9석인 뇌신방주는 혼돈 십방주 중에서도 최하위의 실력을 가지고 있었기 때문이다.

만약 처음부터 강한 방파들이 왔다면, 오히려 일이 순탄치 않게 돌아갈 수도 있었다.

가령 재환이 십방 중 제 1석인 천룡방주나 제 2석인 무극방주부터 꺾었다고 치자.
그러면 자연히 십방의 3석부터 10석까지는 몸을 사릴 수밖에 없었으리라. 1석과 2석의 방주가 패한 마당에 그들이 이길 수 있을 리가 없기 때문이다. 그러나 패한 것이 9석인 뇌신방주라면 이야기가 다르다. 청허가 거듭 물었다.

“아슬아슬하게, 라는 말도 꼭 포함했겠지?” 

“아무렴요.” 

9석에 속하는 뇌신방주의 적응 차수는 6차였다. 십방 중 중상위권에 속하는 방파의 부방주에 해당하는 실력. 그 정도의 실력자가 ‘아슬아슬하게’ 패했다. 말인 즉, 지금쯤 성주의 실력은 ‘6차 적응자’와 비등비등한 수준이라는 식으로 소문이 났을 거란 얘기다.

6차 적응자라면 결코 약한 실력은 아니다.

그러나 십방의 주인이나 성주가 되기에 적절한 무력이냐, 하고 묻는다면 고개를 갸웃할 수밖에 없다.
십방 중 7석인 신녀방의 방주만 해도 7차 적응자 수준의 무력 수위를 자랑하며, 다른 성채의 성주들이 무려 8차 적응자라는 것을 감안하면, 6차는 그야말로 별 볼일 없는 수준인 것이다. 뇌신방주 윤용이 땅이 꺼지듯 한숨을 내쉬었다.

‘잘못하면 진짜 《심연》에 가게 생겼군.’ 

뇌신방주는 심경이 복잡했다. 사실 소문을 낸 것 자체는 그의 입장에서도 나쁠 것이 없는 일이었다.
만약 다른 십방주들이 나타나서 성주를 쓰러뜨려 준다면 비록 성주 자리는 빼앗길지언정 「심연 원정대」의 일원이 될 일은 없게 된다.
문제는 누가 저 고르곤 성주를 쓰러뜨릴 수 있을 것인가 하는 것이었다.

‘천룡방주나 무극방주라면······.’ 

제 1석인 천룡방주나 제 2석인 무극방주의 실력은 뇌신방주 자신보다 최소 두 수는 위다. 하지만 그들이 저 사내를 쓰러뜨릴 수 있을까? 뇌신방주는 이상하게도 잘 그림이 그려지질 않았다.

‘아니, 그럴 리가 없다. 다른 십방주들이라면 분명 쓰러뜨릴 수 있을 거다.’ 

이미 십방주들 중 몇몇이 고르곤 성채 내에 들어와 있다는 사실을 윤용은 잘 알고 있었다. 지금쯤 슬슬 눈치만 보던 십방 중 여럿이 내성 쪽으로 우르르 몰려들고 있으리라.

‘신의, 성주가 아무리 강하다 해도, 십방 전체와 싸울 수는 없을 거요.’ 

뇌신방주 윤용은 그런 생각을 하며 절망신의 청허 쪽을 흘끗거렸다. 그리고 깜짝 놀랐다.

‘······허?’ 

겨우 207년을 살았을 뿐이지만, 뇌신방주도 절망신의 청허에 관해 웬만큼은 알고 있었다. 전설적인 「심연 원정대」의 일원이었던 사내. 「열매」를 얻어 《혼돈》
을 구원하기 위해 앞장섰던 사내. 거대한 절망 앞에 부딪쳐서 모든 것을 잃어버린 사내.

혼돈에서 절망신의보다 절망을 잘 아는 이는 존재하지 않으리라.

그런데 저 표정은 대체 무엇이란 말인가.
홀로 묵묵히 찌르기를 반복하는 재환을 보는 청허의 표정은 뭐랄까, 절망과는 매우 거리가 먼 것이었다.
오히려 그것은 절망과 완전히 대척점에 있는 무엇이었다. 그런 뇌신방주의 마음을 읽었는지 청허가 입을 열었다.

“애송아, 너는 운이 좋은 것이다. 진짜 절망을 알기도 전에 저 녀석을 보게 되었으니.” 

뇌신방주는 묻고 싶었다. 대체 저 사내의 어떤 점에서 그런 희망을 느낀 것인지.
그때, 누군가가 연무장의 문을 박차고 들어왔다.

“대결을 신청하러 왔소, 고르곤 성주!” 

혼돈 십방 중 제 8석을 차지한 화왕방주 강황과 제 5석을 차지한 남해방주 카이 만이었다.

“화왕놈이 웬일로 늦나 했더니.” 

청허가 안타까운 눈길로 그들을 보며 중얼거렸다.

“오늘 사람 여럿 골병 나게 생겼구만.” 


* 


승부가 나기까지는 십여 분도 채 걸리지 않았다. 화왕방의 방주답게 불같은 성격의 강황은 패도적인 불길을 주렁주렁 뿜어 대며 연무장을 불바다로 만들더니 찌르기 몇 방을 얻어맞고서 대자로 뻗어 버렸다.
그나마 오랜 시간을 버틴 것은 남해방주인 카이만으로, 카이만은 재환과 무려 백여 합을 겨루었다.

“내가 졌소, 성주.” 

재환은 새로 만든 기술을 쓰지 않았다. 아직 힘 조절이 불가한 까닭이었다. 싸우는 내내 그가 사용한 것은 살짝 찌르기와 보통 찌르기뿐이었다.

“좋은 승부였다.” 

재환은 남해방주 카이만의 실력에 감탄했다.
아직 6차 적응자에 머물러 있는 다른 두 방주와 달리, 남해방주 카이만은 원숙한 수준의 7차 적응자였던 것이다.
재환은 남해방주 카이만의 본 실력이 절망신의 청허에 비해 크게 뒤떨어지지 않는 수준이라고 판단했다.

“본래 실력을 다 내지 않았군.” 

“그건 성주도 마찬가지가 아닌가?” 
카이만이 유쾌하게 웃어 젖혔다.

“하지만 끝까지 싸우지 않아도 알 수 있는 게 있지.” 

카이만은 만족한 듯 읍을 하고는 다른 방주들이 있는 곳으로 향했다. 한쪽에서 청허에게 치료를 받던 화왕방주 강황이 입으로 연신 불길을 토해내고 있었다.

“그 성질머리는 여전하구나, 강황.” 

“······고맙소이다, 신의.” 

화왕방주 강황이 투덜거리며 말했다.

“뇌신방주 저 개 같은 자식······ 뭐? 아슬아슬하게 패해?” 

“클클, 누굴 탓하는 거냐? 진 놈이 잘못이지.” 

“젠장······.” 

뇌신방주 윤용은 아까부터 무얼 그리 고뇌하는지 심각한 표정을 짓고 있었다.
마침내 치료가 끝나고, 세 명의 방주가 한 자리에 모였다. 그들은 뭔가를 의논하려는 듯 재환과 청허와는 멀찍이 떨어진 곳에 자리를 잡고 서있었다. 먼저 입을 연것은 뇌신방주 윤용이었다.

“저, 어르신들. 혹시 방주들 중 누가 또 오고 있는지 아십니까?” 

“학림과 신녀가 오고 있다더군.” 

대답한 것은 제 5석, 남해방주 카이만이었다.

“제 6석인 학림. 그리고 제 7석인 신녀라······.” 

뇌신방주 윤용은 생각에 잠겼다.
5석인 남해방주가 제압당한 마당에, 그들이라고 해서 성주를 이길 수 있을 리가 없다.

“제 1석인 천룡이나 제 3석인 흑림은 아직 기별이 없습니까?” 

“그들에 관해서라면 뇌신방주 네가 더 잘 알 것 아니냐?” 

남해방주 카이만이 의아하다는 듯 물었다. 그도 그럴 것이 천룡방과 흑림방은 제 9석인 뇌신방과 같은 성채인 「만티코어」에 근거지를 두고 있었다. 헌데 그 말에 뇌신방주의 표정에 급격히 어두워졌다.

“뇌신, 왜 그러느냐?” 

“······아무 것도 아닙니다. 그건 그렇고, 두 방주님들은 이제 어떻게 하실 겁니까?” 
승부에 패했으니 이제 그들은 꼼짝없이 심연 원정대가 되어야만 한다. 하지만 대체 누가 그런 선택을 하고 싶겠는가? 그때 뜻밖의 대답이 돌아왔다.

“나는 처음부터 「심연 원정대」가 될 생각으로 이곳에 왔다.” 

남해방주 카이만이었다.

“남해방주, 진심이시오?” 

화왕방주 강황이 의심스럽다는 듯 되물었다.

“물론이다.” 

“허······.” 

화왕방주 강황은 새삼 남해방주 카이만이 어떤 사람이었는지를 떠올렸다. 고르곤 전 성주 아이멜의 가장 절친한 친우였던 자이자, 아쉽게도 당시 실력이 모자랐던 까닭에 「심연 원정대」의 일원이 되지 못했던 자. 그는 900년 전 있었던 「심연 원정대」의 최후를 눈앞에서 본 자였다.

“어차피 조만간 심연에 가 볼 생각이었다.” 

남해방주 카이만은 올해로 954년을 살았다. 그는 지금도 900년 전 심연에 가지 못했던 것을 천추의 한으로 삼고 있는 것이다. 분명 그 무수한 세월 동안 이 남자는 혼자서 칼을 갈아왔으리라. 화왕방주는 감탄스러웠다.

‘900년을 살아도 변하지 않는 것이 있나 보구려.’ 

《혼돈》에 아직도 이만한 기개를 가진 사내들이 남아있다는 사실이 놀랍기만 할 뿐이다.

“화왕은 어쩔 셈이지?” 

“뭐, 승부에 졌으니 어쩔 수 없지 않겠소.” 

화왕방주가 어깨를 으쓱했다. 그는 곧이어 뇌신방주 윤용 쪽을 바라보았다.

“뇌신, 너는 어쩔 거냐?” 

“저는 방금 마음을 정했습니다.” 

“마음을 정해? 무슨?” 

뇌신방주 윤용은 화왕방주와 남해방주에게 꾸벅 읍을 하고는 곧바로 재환을 향해 다가갔다. 화왕방주가 뜨악한 표정을 지었다.

‘설마 저 녀석, 아직도 정신 못 차리고 성주랑 한판 더 붙으려고······!’ 

남해방주 카이만도 이기지 못한 성주였다. 하지만 어린 뇌신방주라면 치기를 부릴 법도 하다는 생각이 들었다. 헌데 다음 순간, 누구도 예상치 못한 일이 벌어졌다.

“······이 뇌신방주 윤용, 오늘부로 고르곤 성주 재환님께 충성을 다할 것을 맹세합니다.” 

멀리서 그 광경을 바라보던 화왕방주 강황이 눈을 부릅떴다.

‘뭐, 뭐라?!’ 

그리고 재환이 입을 열었다.

“아니, 충성까진 필요 없는데.” 

“······아닙니다! 충성을 다할 것입니다!” 

뇌신방주는 아예 무릎까지 꿇고 있었다.
그 모습을 보던 청허가 미간을 찌푸렸다.

“무슨 속셈이냐, 뇌신방주 애송아.” 

설령 내기 승부에서 졌다고 한들, 십방의 방주라는 놈이 이렇게 쉽게 고개를 숙이고 들어올 리가 없었다. 아무리 십방 중 9석인 뇌신방이라고 해도 명색이 십방 중 하나인 것이다.

“딱히 아무 속셈도 없습니다! 저는 그저 성주님의 무력에 크게 감복하여······!” 

“개소리 말고.” 

뇌신방주는 억울한 표정이었다. 툭 치면 눈물이라도 쏟을 듯 그렁그렁한 얼굴.
207살짜리 얼굴이라기엔 믿을 수 없을 만큼 순박한 표정이다. 그러나 청허의 눈빛은 완고했다. 얼마나 지났을까.

“······쳇.” 

뇌신방주가 입술을 비죽였다. 연기가 통하지 않는다는 것을 깨달은 것이다. 그 모습을 보던 재환이 입을 열었다.

“난 원정대원이 필요할 뿐이야. 충신은 필요 없다.” 

“제겐 그거나 그거나 같은 소립니다.” 

“그게 어떻게 같은 소리냐?!” 

청허가 재차 끼어들었다. 뇌신방주 윤용은 청허의 얼굴을 가만히 살피다가, 미심쩍은 기색으로 물었다.

“······신의, 아직 아무것도 못 들으신 겁니까?” 

뇌신방주의 질문에 청허는 의아한 표정이었다.
뇌신방주는 고개를 절레절레 흔들더니 이내 재환을 향해 말했다.

“아무튼 고르곤 성주님, 절 가솔로 좀 받아 주십쇼. 하다 못해 대주 같은 직위를 줘도 괜찮으니까······.” 

“가솔? 무슨 소리냐?” 

“아, 비급 같은 거 안 훔칠 테니까 좀 받아주십쇼. 그리고 기왕이면 제 부하들도 ······.” 

청허가 다시 눈심지를 켰다.

“명색이 뇌신방주인 놈이······ 뇌신방은 어쩌고 그런 소릴 하는 거냐?” 

“······하, 뇌신방? 뇌신방 말입니까?” 

뇌신방주 윤용은 어딘가 화가 난 듯, 또 한편으로는 허탈한 듯한 표정을 짓더니 다음과 같이 말했다.

“「뇌신방」이라는 방파는 이미 혼돈에 존재하지 않습니다.” 

“······그게 대체 무슨 소리냐? 그럼 저 놈들은 뭔데?” 

연무장의 한쪽 구석에 쭈그리고 있던 뇌신방의 일원들이 청허의 시선을 받고 몸을 움츠렸다. 한참이나 머뭇거리던 뇌신방주는 한숨과 함께 다음과 같이 대답했다.

“뇌신방은 일주일 전에 이미 멸방( 滅房)했습니다. 살아남는 것은 저를 비롯해 저기 있는 일곱뿐입니다.”


< Episode 8. 최후의 낭만 (2) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 8. 최후의 낭만 (3) >


소수 정예를 끌고 성채에 잠입해 암살을 꾀한다.

아무리 뇌신방주 윤용이라고 해도 평소라면 시도하지 않을 일이었다. 설령 고르곤 성주의 무력 수준이 진짜로 「무적응자」라 해도, 성주의 주변에는 절망신의가 있었다.
고작 9석에 자리한 뇌신방주로서는 어떻게 비벼볼 수준이 아닌 것이다. 그럼에도 불구하고 뇌신방주 윤용이 이런 극단적인 선택을 한 데에는 이유가 있었다.

“······그러니까, 뇌신방이 망했다는 거냐?” 

“예.” 

“대체 언제?” 

“말씀 드렸다시피 일주일 전입니다.” 

청허는 잠시 뭔가를 생각하더니 말을 이었다.

“상황을 요약하자면 이런 거로군.” 

“······.” 

“마침 방파가 망했는데 때마침 고르곤 성채에서 일대일 대결로 새로운 성주를 뽑겠다는 선언을 했고, 네놈은 어차피 모 아니면 도라는 심정으로 성주의 자리를 노리고 이곳에 왔다······.” 

“······비슷합니다.” 

“그런데 막상 와서 싸워봤더니 참패해버렸고.” 

“참패했습니다.” 

“방파는 망했고, 성주도 못 되었다. 그래서 갈 곳이 없으니 받아 달라. 그거냐?” 

“예.” 

“흠······.” 

얼핏 그럴 듯한 구실이었다. 어차피 방파가 망해서 기존의 성채에서 쫓겨난 상황이라면, 다른 성채나 방파에 투신하는 것이 가장 안전했으니까. 하지만 이 이야기에는 어딘가 구린 데가 있었다. 그리고 청허는 그것을 어렵지 않게 간파했다.

“대체 왜 그런 거짓말을 하는 거냐?” 

“예?” 

“너는 뇌신방이 일주일 전에 망했다고 했지.” 

“······그렇습니다.” 

“그런데 아직까지도 소문이 안 났다고?” 

다른 방파도 아니고 혼돈 십방 중 하나가 망했다.
《혼돈》은 《위대한 땅》에 비해 영력의 움직임이 불안정하여 전서응이나 전서 구 등 메시징(Messaging) 스킬들의 효율이 생각보다 좋지 않은 편이지만, 그렇다고 쳐도 일주일은 상식적으로 납득할 수 없는 기간이었다.

“「만티코어」와 「고르곤」 사이의 거리를 감안하더라도 일주일은 지나치게 길군.” 

곁에서 대화를 지켜보던 남해방주 카이만도 한 마디를 보탰다. 뇌신방주는 여전히 고개를 들지 않은 채로 말을 이었다.

“믿지 못하시겠지만 사실입니다. 그리고 소식이 아직까지 퍼지지 않은 것은 아마······.” 

뇌신방주가 말꼬리를 간신히 이어갔다.

“정보가 차단됐기 때문입니다.” 

“그게 말이 된다고 생각 하냐?” 

청허가 불신 가득한 목소리로 물었다.
《혼돈》에서 정보를 차단한다는 것은 그리 간단한 일이 아니다. 정보란 게 한 두 명이 작당하듯 모여서 ‘자 이제 정보를 차단해 보자’라고 마음먹는다고 해서 차단할 수 있는 그런 것이 아니기 때문이다.
뇌신방이 정말로 멸방했다면 멸방과 동시에 무수한 전서응들이 하늘을 날았을 것이다. 그 많은 전서응들을 대체 무슨 수로 통제한단 말인가? 누군가가 사격 스킬로 전서응을 하나하나 다 쏴서 떨어뜨리기라도 했단 말인가?

“그만한 정보를 차단하는 것은 성채 자체에서 움직이지 않고서야 불가능한 일이다. 스킬 시스템을 통제하여 메시징 스킬을 차단하지 않는 이상······.” 

그런데 뇌신방주의 표정이 이상했다.
분노에 떠는 것 같기도 하고, 슬픔에 젖어 있는 것 같기도 하다. 뭔가를 인정해야만 한다는 사실 자체가 너무나 괴로운 사람의 얼굴. 뇌신방주는 이내 뭔가를 결심한 듯, 청허를 바라보았다.

“신의, 제 몸을 한 번 스캔해 보시지요.” 

“뭐? 갑자기 왜?” 

“스캔해보시면 알게 되실 겁니다.” 

청허는 어쩐지 불쾌한 얼굴로 뇌신방주의 몸을 스캔했다. 당사자의 허락 하에 이루어진 스캔이었기 때문에 청허는 뇌신방주의 영혼 오염도나 영력 상태에서부터 스킬 정보 전반에 관한 모든 것을 알아낼 수 있었다.

“호, 뇌신방주 애송이, 꽤나 괜찮은 스킬들을······ 응? 이게 뭐야?” 

청허의 표정이 갑자기 미묘하게 바뀌었다.

“······장거리 메시징 스킬들이 모두 차단되어 있잖아?” 

그 말 그대로였다.
뇌신방주는 현재 전서구나 전서응을 포함한 모든 종류의 장거리 메시징 스킬에 금제가 걸린 상태였다. 뇌신방주는 만티코어 성채의 소속원이었다. 그런 소속원의 장거리 메시징 스킬을 차단할 수 있는 권한을 가진 이는 세상에 오직 단 한 사람. 만티코어 성주뿐이다.

“현재 만티코어의 모든 인원이 이런 상태인 거냐?” 

“그렇습니다.” 

“왜지? 만티코어 성주한테 무슨 잘못이라도 저지른 거냐?” 
혼돈 십방 중 하나가 위기에 몰렸다. 그런데 성채에서 장거리 메시징 스킬을 차단해버렸다. 의도는 간단하다. 주변의 도움을 완전히 배제시키겠다는 것. 뇌신방을 만티코어에서 완전히 멸절시키겠다는 뜻이었다.
무슨 일이 있었는지는 몰라도 이쯤 되면 뇌신방주가 만티코어에서 살아나온 것 자체가 용할 지경이다.
청허가 재차 입을 열었다.

“만티코어라면 제 1석인 천룡방과 제 3석인 흑림방이 있는 곳인데······ 둘 중 어느 쪽이냐?” 

십방을 멸절시킬 수 있는 단체. 그것도 성주와의 상호 협력 하에 같은 십방을 멸절시킬 수 있는 단체라면 당연히 같은 십방뿐이다. 남해방주 카이만이 말했다.

“헌데 이상한 일이군. 천룡방과 흑림방은 뇌신방과 관계가 나쁘지 않았을 텐데?” 

“둘 다 아닙니다.” 

뇌신방주가 대답하자, 카이만이 다시 물었다.

“그럼 다른 성채의 십방인가?” 

하지만 그럴 경우 가능성은 더욱 희박해진다.
제 9석인 뇌신방을 압도적인 힘의 격차로 압살하면서 제 1 석과 제 3석의 묵인을 얻어내고, 성채 만티코어의 성주에게서 협조를 받을 수 있는 단체.
그런 일이 가능한 십방이 있을 리가 없다.
그나마 가능성이 있는 곳은 제 2석인 무극방인데, 애초에 무극방은 고르곤 성채 소속이다. 무극방이 움직였다면 고르곤에서 모를 수가 없는 것이다.

가만히 대화의 추이를 지켜보던 화왕방주 강황이 답답하다는 듯 소리쳤다.

“답답한 놈이로군! 속 시원히 말 해봐라!

“······.” 

“그래서 대체 누가 네 방파를 쳐부순 거냐? 말을 해야 도와주든 말든 할 거 아니냐? 보아하니 복수해 주십사 찾아온 것 같은데.” 

“······도와줄 생각도 없으시면서 뭘 그러십니까.” 

“뭣이?!” 

움찔한 뇌신방주가 고개를 저으며 다시 입을 열었다.

“그리고 화왕방 하나로는 무립니다.” 

화왕방 하나로는 무리다?
그 말에 잠자코 있던 남해방주 카이만이 시험삼아 이렇게 말해 보았다.

“그럼 남해방이 도와준다면 어떤가?” 

“그래도 부족합니다.” 

제 8석과 제 5석이 도와준다는데도 부족하단다.
대체 적이 누구기에 그런 말을 하는 것인가?

“제가 고르곤 성주님의 휘하에 들어가려는 것은 그 때문입니다. 제가 상대하려는 적은 십방의 힘만으로는 도저히 상대할 수가 없습니다.” 

청허가 입맛을 다시며 말했다.

“그래서 그 와중에 성주가 되겠답시고 달려들었던 거로군. 성주의 힘을 얻어서 놈들에게 복수해보겠다고.” 

“······그 점은 죄송하게 됐습니다.” 

뇌신방주의 말에 진심이 깃들어 있었기에, 청허는 더 나무라지 않았다. 묵묵히 사태를 지켜보던 재환이 처음으로 입을 연 것은 그때였다.

“고르곤이 힘을 빌려준다면 상대할 수 있는 적인가?” 

“······실은 저도 잘 모르겠습니다.” 

하나의 성채가 움직인다는데도 상대하기 어렵다고?
이 《혼돈》에 그런 존재가 있단 말인가?

“그들이 대체 누구지?” 

“말하면 믿어 주실 겁니까?” 

“지금이 믿고 안 믿고를 따질 때냐?” 

화왕방주 강황은 열불이 나는 듯 입에서 불길마저 토할 기세였다. 한참이나 망설이던 뇌신방주는 결국 체념한 듯 입을 열었다.

“금천방입니다.” 

“지금 장난치는 거냐?” 

화왕방주의 눈에 노기가 깃들었다.

“너는 그 말에 책임을 져야 할 거다.” 

혼돈 십방 중 제 10석인 금천방이 흉수라고?
누구라도 동의할 수 없는 말이었다.

“최근 금천방의 세력이 커져가고 있다는 이야기는 들었다. 하지만 남해방과 화왕방의 힘을 합친 것보다도 그들의 세력이 강하다는 말만큼은 결코 흘려들을 수가 없군.” 

남해방주 카이만의 목소리도 차갑게 가라앉아 있었다. 그러자 뇌신방주 윤용이 잠시 침묵하다가 다시 입을 열었다.

“남해방과 화왕방이라······ 제가 말을 실수했군요. 다시 한 번 정확하게 말씀드리지요.” 

“이제 와서 말을 바꿀 셈이냐?” 

어느새 화왕방주 강황이 칼을 빼들고 있었다. 모욕을 당했다고 생각하는 것이다.
윤용이 입을 열었다.

“제 5석과 제 8석인 남해방과 화왕방이 아니라, 제 1석과 제 3석인 천룡방과 흑림방이 합세하더라도 금천방에게는 이길 수 없습니다.” 

“네 이놈!” 
달려드는 화왕방주의 칼을 저지한 것은 뜻밖에도 카이만이었다. 카이만은 격앙된 와중에도 침착한 목소리로 물었다.

“그게 무슨 말이지?” 

“말 그대로입니다.” 

“이미 천룡방과 흑림방이 금천방과 싸우기라도 했다는 말투로군.” 

“그렇습니다.” 

그 말에 달려들던 화왕방주의 눈빛이 흔들렸다.

“그게 무슨······!” 

“방주님들이 이러실까봐 제가 쉽게 이야기를 못 꺼냈던 겁니다! 아무도 믿지 않으실 것이 당연하기 때문에··· 아직도 모르시겠습니까? 왜 제가 천룡방이나 흑림방에 도움을 요청하지 않았을 거라 생각하십니까! 왜 제가 이 먼 고르곤까지 찾아와서 이런 이야기를 꺼내고 있다 생각하십니까······!” 

그 순간 뇌신방주 윤용의 뺨에서 뭔가가 흘러내렸다. 화를 내던 화왕방주도, 분노를 삭이던 남해방주도 이때만큼은 당황을 금치 못했다. 207년을 살아온 사내가 울고 있었다. 화왕방주 강황이 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“설마, 천룡방과 흑림방까지 당했단 말인가?” 

그럴 리가 없었다. 거짓말이라고 생각했다. 혼돈 십방 중 세 개 방파가 하루아침에 당했다고? 이제껏 《혼돈》 역사상 그런 일이 일어난 적은 단 한 번도 없었다.

“······그 둘 만이 아닙니다.” 

그리고 믿을 수 없는 이야기가 흘러나왔다.

“성채 「만티코어」는 일주일 전 금천방에게 완전히 함락되었습니다.” 


* 


성채 「만티코어」의 성좌에 황색 도포의 소년이 거만한 자세로 앉아 있었다. 소년의 발아래로는 일주일 전까지 「만티코어」의 성주였던 자의 머리가 굴러다니고 있었다.

“······결국 수호각수는 못 얻었군. 뭐, 상관없나.” 

생각보다 만티코어 성주의 정신력이 대단했다. 영력을 모두 빼앗기는 와중에도 수 호각수의 통제권만큼은 넘기지 않았던 것이다. 소년은 짜증난다는 듯 만티코어 전 성주의 머리를 발로 으깨버렸다. 터져 흐른 피가 하얗게 굳더니 이내 하얀 가루가 되어 찬연히 흩어진다.
소년 앞에 부복한 수하들은 소년의 잔학한 모습에 몸을 부르르 떨었다.

금천방주 임진홍.

약 30년 전, 이 《혼돈》에 혜성처럼 나타나서 중하위권 클랜들을 평정하며 단숨에 십방주의 자리까지 올라간 소년. 「과적응자」라는 소문도 있고, 거장의 탑을 클리어 한 전설의 세대라는 소문도 있다. 그러나 그의 진정한 정체를 아는 이는 아무도 없었다.

“저, 이제 보고를 드려도 되겠습니까?” 

“그래.” 

“먼저 천룡방과 흑림방 건부터······.” 

“좋도록 해.” 

그 말에 수하들 중 하나가 홀로그램 패널을 열어 성채 내부의 소요 지구를 출력했다. 실시간으로 진행되는 전투의 영상이 흘러나오기 시작했다. 거대한 입과 촉수들을 가진 괴물들이 혼돈 십방의 강자들을 마구 유린하고 있었다.

―크아아악!
―사, 살려줘······!

“이런, 죄송합니다.” 

실수로 소리를 너무 크게 키워놓은 탓에, 수하가 황급히 영상의 볼륨을 줄였다.
패널의 가장자리에는 현재 전투가 진행 중인 곳과 전투가 끝난 곳, 그리고 양측 전력의 손실 정도가 일목요연하게 정리된 도표가 자리 잡고 있었다. 금천방주는 그 표를 흘끗 바라보고는 만족한 듯 고개를 끄덕였다.

“오늘 안에 모두 정리되겠군.” 

“그렇습니다.” 

“방주들은 어떻게 됐지?” 

“천룡방주는 사지를 절단한 채로 뇌옥에 봉인했습니다. 그리고 흑림방주는 아직 패거리들과 함께 응전 중입니다만······.” 

“누가 상대하고 있지?” 

“부방주와 장로들이 직접 나섰습니다.” 

“그럼 곧 끝나겠군.” 

“그렇습니다.” 

딱히 뭘 한 것도 아닌데, 수하들이 몸을 떨며 고개를 숙였다.

“참, 뇌신방주는 잡았어?” 

“그게······ 죄송합니다.” 

“역시 그렇게 됐나.” 

임진홍이 못마땅한 표정을 지었다. 이번 「만티코어 탈취 계획」 중 유일하게 실패한 지점. 그것은 바로 뇌신방주 윤용을 놓쳤다는 것이다.

‘설마 삼방주들이 곧장 협력해올 줄이야.’ 

만티코어 내성이 함락되고, 성채 내부의 출입 시스템이 통제되자마자 방주들은 곧장 협공을 가해왔다.
특히 제 3석인 흑림방주의 역량이 대단했다.

―금지된 술법에 손을 댄 자여. 혼돈은 오늘의 일을 결코 좌시하지 않을 것이다.

흑림방주는 만티코어에서 가장 주법이 빠른 뇌신방주를 성채 밖으로 빼돌리는 데 성공했다. 그게 벌써 일주일 전의 일이었다.

“죽을죄를 지었습니다!” 

“됐어. 놈이 어디로 도망갔는지는 파악했나?” 

“그게······ 아마 고르곤인 듯합니다.” 

“고르곤이라.” 

일이 번거롭게 됐다. 최근 고르곤에 관한 소식은 금천방주도 여기저기서 들어서 잘 알고 있었다.

‘성주의 자리를 걸고 「심연 원정대」를 모집한다지.’ 

우스운 일이다. 아직도 이 《혼돈》에 그런 생각을 하는 자가 남아있을 줄이야.

‘칠흑의 군주를 볼 낯이 없게 되었군.’ 

비밀리에 《위대한 땅》 군주의 지원까지 받아가며 실행한 계획이었다.

혼돈 통일 계획.

원래 금천방주의 계획대로였다면 성채 「고르곤」은 성채 「만티코어」와 함께 지금쯤 함락되었어야 했다. 「고르곤」 함락을 위해 투입된 전력은 무려 금천방 총 전력의 2할. 무려 5할이 전력이 투입된 「만티코어」에 비하면 별 거 아닌 수준이었지만, 들인 공으로만 치자면 압도적으로 우위에 있었다.

‘설마하니 수석장로가 당할 줄이야.’ 

고르곤의 일은 수석장로 마이한에게 일임한 상태였다. 그 하나로도 충분하고 남을 만큼 많은 공을 들였고, 많은 시간을 투자했다. 그런데 실패했다. 그것도 단 한 사내의 등장으로.

‘······이름이 재환이라 했던가.’ 

이미 대강은 이야기를 들어 알고 있었다. 홀연히 나타나 일천에 달하는 금천방의 정예병들을 학살한 남자. 듣자하니 절망신의 청허와 비슷하거나 앞서는 수준의 무력을 보유하고 있다고 했다. 찌르기 하나만으로 모든 적들을 찔러 죽였다는 이야기도 있다. 보나마나 거짓말이겠지만 그렇다고 해도 좌시할 수 없는 적임에는 확실하다. 임진홍은 홀로그램 패널을 호출해 최근 부하가 보낸 영상을 바라보며 생각했다.
영상에는 재환이 찌르기를 통해 망자가 된 잔야를 격살하는 장면이 나오고 있었다.

‘그러고 보니 어딘가 익숙한 생김새인데.’ 

그때, 내성을 담당하는 장로 중 하나가 허겁지겁 회의실로 들어오는 것이 보였다.

“저, 칠흑의 군주께서 메시지를 보내셨습니다.” 

“칠흑의 군주님이? 무슨 일이지?” 

칠흑의 군주 제롬은 금천방주의 가장 큰 후원자였다. 장로가 메시지 창을 띄우려고 하자, 임진홍이 귀찮다는 듯 손을 흔들었다.

“간단히 요약해서 말해.” 

“내용상으로는 지난 번 메시지와 같은 것으로 보입니다.” 

“아아, 그 도망 간 「상품」 찾아달라는 내용?” 

“그렇습니다.” 

“망할. 지들이 관리 못해서 도망간 상품을 왜 우리한테 찾아 달라해? 알았다고 전해.” 

“알겠습니다.” 

장로가 읍을 하며 물러가자, 임진홍은 의자의 손잡이를 톡톡 두들기며 잠시 생각에 잠겼다. 얼마나 지났을까. 금천방주 임진홍이 입을 열었다.

“니들이 생각해도 말이 안 되지 않냐?” 

“예?” 

“웬 「상품」 하나가 튜토리얼 게임 도중 탑의 재배자를 죽이고 탑을 부순 뒤에 《혼돈》으로 나왔단다. 이게 상식적으로 말이 된다고 생각 하냐?” 

“마, 말이 안 됩니다! 하하핫!” 

“그렇지. 정신이 나간 거지.” 

수하들이 땀을 삐질삐질 흘리며 소리쳤다.
아무리 상대가 주군이라지만, 위대한 땅의 군주에 대해 저렇게 함부로 떠들어 대는 것은 위험한 일이었기 때문이다. 아무리 금천방주가 강하다고 해도, 군주란 자들은 애초에 격이 다른 존재들이었다.

“아무튼. 어디까지 이야기했더라?” 

“뇌신방주가 고르곤으로 달아났다는 이야기까지 했습니다.” 

“그래? 그럼 놈은 내버려둬도 상관없다.” 

“예? 하지만······.” 

“마침 십방의 주인들도 몰려들고 있다니, 오히려 잘 되었군.” 

금천방주 임진홍은 수석장로 마이한이 마지막으로 남긴 보고를 기억하고 있었다.
만의 하나 고르곤 탈취 계획이 실패할 경우, 자동적으로 시행되도록 예정되어 있었던 계획.

―고르곤 멸절을 시행하겠습니다.

수석장로 마이한은 그 말을 마지막으로 소식이 끊겼다. 그가 마지막으로 무슨 일을 벌였을지, 금천방주 임진홍은 아주 잘 알 수 있었다.
고르곤 성채에서 퍼져 나오는 극악한 망자의 기운.
고르곤과 아득하게 떨어진 만티코어 성채에서도 임진홍은 그 힘을 아주 예민하게 느낄 수 있었다.
마의 8차 적응을 넘어 9차 적응에 올라선 임진홍마저도 떨게 만들 강력한 영압.

유일왕 카타스트로피.

비록 강림한 카타스트로피의 기운은 금세 사라졌지만, 임진홍은 카타스트로피의 진짜 무서운 점이 강림 자체가 아니라는 것을 알고 있었다.

금천방주 임진홍이 서늘한 미소를 지었다.

“유일왕 카타스트로피가 왜 재해( 災害)라 불리는지, 놈들은 이제 똑똑히 알게 될 것이다.”


< Episode 8. 최후의 낭만 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 8. 최후의 낭만 (4) >


* 

고르곤 내성의 연무장. 두 명의 방주들과 재환, 그리고 청허 앞에서 긴 이야기를 끝맺은 뇌신방주가 면목 없다는 표정으로 고개를 숙이고 있었다.

“······하여, 그렇게 된 것입니다.” 

뇌신방주의 이야기가 끝나자, 좌중에는 무거운 침묵이 감돌았다. 지난 천 년 간 성채 하나가 이런 식으로 무력하게 함락된 적은 없었다.

“······믿을 수 없는 이야기로군.” 

“금천방이 몇 년 사이 그렇게 커졌단 말인가? 만티코어 전체를 통제할 정도로?” 

화왕방주와 남해방주가 한 마디 씩을 거들었다. 줄곧 입을 다물고 있었던 재환도 입을 열었다.

“금천방이 원래 어떤 방파였기에 그러지?” 

“혼돈 십방 중 제 10석이오. 십방 중에선 제일 약하다고 보면 되지.” 

화왕방주 강황이 대답했다.

“그런 방파가 성채 하나를 함락시켰으니 이상하다는 거요. 솔직히 나는 아직도 저놈 말이 믿기지가 않소.” 

“아마 뇌신방주 녀석의 말은 사실일 것이다.” 

갑자기 끼어든 청허의 말에 강황이 깜짝 놀라 되물었다.

“신의께서 그걸 어떻게 아시오?” 

“금천방은 고르곤도 노렸었으니까.” 

그 말에 뭔가 떠오른 것이 있는지 강황의 안색이 급변했다.

“설마 일주일 전에 내성에서 있었던 소요 사태가 금천방 때문이었소?” 

금천방의 수석장로인 마이한의 음모를 막아내고 성주가 교체된 지 아직 일주일도 채 지나지 않았다. 그날, 재환이 막지 않았더라면 고르곤 또한 금천방의 손에 넘어갔을 것이다.
잠시 후, 남해방주 카이만이 한 마디를 거듦으로써 사태는 완전히 확정되었다.

“아무래도 뇌신방주의 말은 사실인 듯하군. 방금 만티코어 쪽의 남해방 지부와 연락이 되지 않는다는 메시지를 받았다.” 

“허······ 하지만 금천방이 대체 어떻게 그런 강대한 힘을 손에 넣었단 것인지······.” 

묵묵히 이야기를 듣고 있던 뇌신방주가 입을 열었다.

“누구의 뒷배를 타고 있는 건진 잘 모르겠지만, 놈들을 후원하는 세력이 있는 게 확실합니다.” 

혼돈 십방 급의 집단을 후원할 수 있는 세력이라면 답은 정해져 있다. 뇌신방주는 의문에 쐐기를 박듯 말을 이었다.

“제 생각에는 군주들 중 하나인 것 같습니다.” 

“그럴 리가 없다! 군주들은 더 이상 혼돈에 관여하지 않기로 했을 텐데!” 

“하지만 군주들 이외에는 마땅한 후원세력을 짐작할 수가 없습니다. 군주들이 아니고서야 누가 혼돈 십방급 세력을 후원할 수 있겠습니까?” 

뇌신방주의 말과 함께 연무장에 무서운 침묵이 감돌았다. 남해방주도 말을 거들었다.

“아예 가능성이 없는 것은 아니지. 현재 《위대한 땅》 전역이 전쟁 중이라고 들었다. 그 틈을 타서 누군가가 《혼돈》의 정세에 관여하려 들 수도 있어.” 

“《재생궁》에 연락을 취해보는 게 어떻겠소?” 

화왕방주 강황의 말에 카이만이 인상을 찌푸렸다.

“지금 《재생궁》 놈들의 도움을 받으란 말인가?” 

《재생궁》. 군주들과 오대세가들의 부활처이자, 《혼돈》의 모든 열매들을 관리하는 집단. 군주와 오대세가의 관할에 있는 만큼, 그곳을 관리하는 인사들 역시 군주와 오대세가의 소속원들이었다. 화왕방주가 다시 입을 열었다.

“어쨌든 군주들 중 하나가 개입한 것이 맞다하면, 협정을 어긴 것이지 않소이까?” 

900년 전, 「심연 원정대」로부터 열매들을 강탈했던 《재생궁》의 강자들은 열매를 가져가는 대신 《혼돈》과 한 가지 조약을 맺었다. 앞으로 《위대한 땅》의 군주들과 오대세가의 인사들은 《혼돈》의 일에 개입하지 않겠다는 조약이었다. 《위대한 땅》에서는 제 295차 대군주 협정이라 알려져 있는 것이었다.

“확실히 협정을 어긴 것이기는 하지만······.” 

“놈들에게 이 일에 관해 추궁해야 하오!” 

“하지만 아직은 심증뿐이야. 명백한 물증도 없는 상황에서 연락을 취하는 것도 문제고, 무엇보다······.” 

남해방주 카이만이 이를 가는 듯한 목소리로 말했다.

“나는 놈들에게 도움을 요청하는 것이 마음에 들지 않아.” 

이글거리는 카이만의 눈빛을 본 강황이 속으로 혀를 찼다. 확실히 그럴 법도 하다.
눈앞의 사내라면, 싸우다 죽으면 죽었지 결코 《재생궁》의 도움을 바라지는 않을 것이다.

“게다가 만약, 재생궁 놈들이 한통속이라면 어쩔텐가.” 

“그건······.” 

거기까진 생각해 보지 않았는지 화왕방주 강황이 침묵했다. 연무장 내에 초조한 분위기가 흐르기 시작했다. 청허가 재환을 향해 물었다.

“생각보다 일이 커졌다. 이제 어쩔 거냐?” 

“뭘?” 

“만티코어가 함락되고 십방 중 셋이 복속되었다. 만약 네 녀석의 계획을 계속 이어나가다간······.” 

“전쟁이 벌어지겠지.” 

전쟁. 그 두 음절이 가지는 무게를 청허는 누구보다 잘 알고 있었다. 혼돈에 전쟁이라 부를만한 혈전이 벌어진 것은 벌써 900년 전의 일이다.
「심연 원정대」와 《재생궁》의 전쟁. 군주와 세가의 잔당들에 의해 무수한 혼돈의 영혼들이 휩쓸려 나간 그 날의 일······.

“상관없어. 오히려 수고를 덜었으니 잘 됐지.” 

“뭐?” 

“어차피 싸워야 할 적들이다.” 

그 말에 뇌신방주와 남해방주가 깜짝 놀랐다.

“그 말씀은······?” 

“만티코어를 치겠다는 소리요?” 

재환은 대답하지 않았다.
만티코어? 겨우 만티코어에서 끝날 일이 아니었다.
그 침묵의 제일 먼저 의미를 깨달은 것은 청허였다.

“······설마 정말로 혼돈을 통일할 셈인 게냐?” 

“그래.” 

옆에서 이야기를 듣던 남해방주 카이만도 대소했다.

“크하하하핫! 성주, 진심이시오? 혼돈을 통일하겠다고?” 

“진심이다.” 

그 말에 카이만이 웃음을 뚝 그쳤다. 대화를 지켜보던 청허도 표정이 굳어졌다.
유르헨에게 이야기를 들어 어렴풋이 알고 있긴 했지만, 정말 그런 생각을 품고 있을 줄은 몰랐다.

―아무래도 성주님은 혼돈을 통일하고 모든 적들을 배제함으로써 성주의 자리를 내려놓으시려는 것 같습니다. 성채가 없으면 성주도 필요 없게 될테니까요.

혼돈 통일은 4대 성채와 십방을 복속시키는 것과는 완전히 그 궤를 달리하는 말이다. 왜냐하면 4대 성채와 십방을 모두 합친 것보다 더 강한 적이 혼돈에 존재하기 때문이다.

《재생궁》.

900년 전의 전쟁을 통해 청허는 누구보다 그들의 무서움을 잘 알고 있었다. 청허가 말했다.

“지금의 너로는 무리다.” 

“해보지 않고는 모른다.” 

청허는 가끔 재환의 저 자신감이 이해가 가질 않았다. 그도 재환이 강한 것은 알고 있다.

재환은 각성자다.

그리고 각성자라는 존재는, 그만한 자신감을 내비쳐도 될 만큼 충분히 대단한 존재였다. 청허처럼 불완전한 각성자 조차 《위대한 땅》에서 귀족 대우를 받을 수 있다. 하물며 그보다 강력한 재환이야 오죽할까.

“애송아, 전쟁이란 게 그렇게 쉬운 일이 아니다.” 

청허가 조용하지만 엄숙한 어조로 말했다.

“네가 아무리 강해도 혼자서는 할 수 없는 일이 있다.” 

사가(史家)들은 전쟁을 무수한 형태로 정의한다.
누군가는 전쟁은 사기(士氣)라고 말한다. 수적으로 밀리는 상황에서도 사기에서 앞서 승리하는 사례가 역사에는 비일비재하기 때문이다. 또 누군가는 전쟁을 전술이라 말한다. 세부에서 승리한 자가 전체를 이기게 마련이기 때문이다. 전쟁은 보급이라 말하는 자도 있다. 장기전으로 갈 시 결국 전쟁은 보급 전쟁이 되는 까닭이다.
수많은 전술과 전략. 모략과 배신. 적재적소의 병력 배치와 알맞은 상황판단들. 그 모든 것을 합친 것이 전쟁인 것이다. 재환이 입을 열었다.

“상관없어.” 

“뭐라?” 

“그래서 영감이 있는 거잖아.” 

청허의 늙수그레한 눈동자가 동그랗게 변했다.
생각지도 못한 말이었다.

“영감 말대로 나는 경험도 없고, 살아온 생도 짧다. 하지만 상관없다. 영감이 있으니까.” 

그 말에 왜 울컥, 하는 마음이 들고 마는지 청허는 잘 알 수 없었다.

“내, 내가 언제 네놈과 함께 한다고······!” 

고작 50살 먹은 애송이에게 이런 기분이 들다니. 청허는 자기도 모르게 얼굴을 붉혔다. 재환은 말없이 몸을 돌려 세 명의 방주들을 바라보았다.

“그리고 당신들에게도 묻고 싶군.” 

재환의 시선을 받은 방주들이 순간 한 발짝을 물러섰다. 그의 시선에 담긴 이상을 엿본 까닭이었다. 《혼돈》에 머무르는 긴 시간동안 그들이 까맣게 잊고 있었던 어떤 반짝이는 빛 같은 것.

“들었다시피, 나는 단순히 「심연 원정대」를 모집하려는 것이 아니야. 나는 먼저 《혼돈》을 통일할 거고, 900년 전에 너희들에게서 열매를 빼앗아 간 《재생궁》
을 박살낼 거다. 「심연 원정대」가 출발하는 것은 그 다음이야. 내가 필요로 하는것은 그런 일들을 함께 할 수 있는 진짜 동료다.” 

누군가가 침을 삼키는 소리가 들렸다.

“만약 나와 함께할 자신이 없다면, 여기서 떠나도 좋다. 오늘 있었던 모든 일을 잊고 떠나라. 그리고 너희들이 살아가던 원래의 삶으로 돌아가라.” 

그 순간 방주들은 모두 고개를 숙이고 있었다.
자의가 아니었다. 그들이 살아온 수많은 시간들의 무게. 그들이 외면해온 삶의 무게가 그들의 목을 짓누르고 있는 것이었다. 가장 먼저 고개를 든 것은 남해방주 카이만이었다.

“만약 우리 중 아무도 돕지 않는다면 어떻게 할 셈이었소?” 

“그럼 혼자서라도 해야지.” 

“혼자선 안 된다고 하지 않았소?” 

“내가 언제 그렇게 말했어?” 

재환은 서늘한 목소리로 말했다.

“난 혼자서 여기까지 왔다.” 

그 말에 카이만의 눈빛이 번뜩였다. 그는 가만히 허공을 바라보다가 허허로이 웃더니, 다음과 같이 말했다.

“좋소. 나는 성주와 함께 하겠소. 심연이든 재생궁이든. 어디까지라도 당신을 따라 가리다.” 

“나, 남해방주!” 

당황한 강황이 소리쳤다.

“나 카이만, 이곳에 올 때 이미 남해방주의 자리는 내려놓을 각오로 왔소. 성주께서 먼저 말하지 않았더라면 오히려 실망했을 거요.” 

“저도 마찬가집니다.” 

뇌신방주 윤용도 군신의 예를 갖추며 말했다.

“이 뇌신방주 윤용, 이미 성주님의 충실한 그림자가 되기로 결심했습니다.” 

“······그런 건 필요 없다니까.” 

“전 이미 성주님과 한 몸입니다!” 

이윽고 모두의 시선은 강황에게 향했다.

“으, 크흠······ 나는 아직 마음을 정하지 못했소.” 

사실 강황의 반응이야말로 정상적인 것이었다. 재환에 관해 무얼 안다고 그의 제안을 덥썩 수락한단 말인가? 그것도 일파의 방주씩이나 되는 자들이.

“솔직히 말해서 나는 성주의 그릇이 「심연 원정대」를 이끌만한 것인지 아직 확신할 수가 없소.” 

화왕방주 강황답게 직설적인 말이었다.

“성주가 싸우려는 적들은 너무나 강하오. 잘못 달려들었다가는 싸워 보기는커녕 전원이 개죽음할 수도 있는 상황이지.” 

재환이 고개를 끄덕였다.

“무엇으로 내 그릇을 증명하면 되지?” 

“성주도 알겠지만 현재 고르곤에는 총 여섯 명의 방주들이 와 있소.” 

청허가 물었다.

“여섯 명? 너희 말고 또 누가 있지?” 

“원래부터 고르곤에 터를 두고 있는 제 2석 무극방과, 서쪽 성채인 가루다에서 온 제 제 6석 학림방. 그리고 남해방과 함께 올라왔을 제 7석 신녀방······.” 

“성주 해쳐먹겠답시고 많이도 몰려들었구만.” 

화왕방주가 끙, 하고 인상을 쓰더니 말을 이었다.

“아무튼 나머지 삼방주의 인정을 받으시오. 그러면 나 역시 당신을 인정하겠소.” 

“클클, 강황. 너무 비겁한 것 아니냐?” 

“······하지만 반드시 필요한 일이오. 신의께서도 알 것 아니오? 심연 원정대를 이끌고 싶다면 그 정도는 충분히 할 수 있어야 하오.” 

단순히 누군가를 ‘꺾는’ 것과 ‘인정’을 받는 것은 완전히 다른 의미다. 더군다나 방금 강황이 언급한 세 명의 인정을 받는 것은 더욱 어렵다.

세력에서는 제 2석이지만 방주 개인의 무력으로는 최강이라 평가받는 무극방주.
무력에서는 밀리지만 지략에서는 누구보다 앞선다고 불리는 제 6석 학림방주.
십방 중 가장 고결한 품성을 가져 인망만큼은 십방 제일이라 불리는 제 7석 신녀방주.

확실히 그 셋의 인정을 받을 수 있다면 혼돈의 그 누구라도 재환을 인정하지 않을 수 없으리라.
그러자 재환이 입을 열었다.

“좋아. 그렇게 하도록 하지.” 

순순히 그의 조건을 납득하자 강황은 약간 놀란 표정이었다. 그러나 재환의 말은 아직 끝나지 않은 채였다.

“하지만 나도 조건이 있다.” 

“조건?” 

“내가 너희들의 인정을 받아야 한다면, 너희들 역시도 내 인정을 받을 필요가 있다.” 

“무슨 인정 말이요?” 

화왕방주가 아니꼽다는 듯한 투로 되물었다. 그들은 이미 혼돈 최강의 십방주다.
그 이상 무슨 인정이 필요하단 말인가?

“나는 십방주니 뭐니 하는 허울은 믿지 않는다. 내게 필요한 것은 진짜 강자야.” 

자존심이 상한 강황이 뭐라 입을 열기도 전에 재환의 말이 이어졌다.

“토너먼트를 열거다.” 

토너먼트?
급작스런 그 말에 모두가 당혹스런 표정을 지었다.

“물론 성주의 자리를 걸고 싸우는 토너먼트다. 성주의 자리만 걸면 심심할 테니, 이것도 걸지.” 

재환의 차원 배낭 속에서 거무튀튀한 뿔 하나가 등장했다. 마지막 남은 가르낙의 뿔이었다. 남해방주 카이만이 감탄사를 터뜨렸다.

“희귀한 각수의 뿔이로군. 과연 그 정도라면!” 

재환의 말이 이어졌다.

“먼저 토너먼트의 8강 안에 들어라. 그것이 내가 너희를 인정하는 조건이다. 너희들의 시험은 그 다음에 받도록 하지.” 

화왕방주의 얼굴이 울그락불그락 물들었다.
감히 십방의 방주들을 시험하겠다니!
그러나 화왕방주와는 달리 남해방주 카이만은 되려 흥미로운 얼굴을 하고 있었다.

“확실히 성주 말이 맞소. 혼돈 십방주라고 해서 혼돈에서 제일 강하다는 증명은 될 수 없지. 토너먼트는 언제부터 시작되는 거요?” 

“남해방주! 대체 무슨······.” 

“강황. 누군가를 시험하고 싶다면 우리가 먼저 시험할 자격이 있음을 증명해야 하지 않겠는가?” 

화왕방주가 입을 다물자, 모두가 재환에게 시선을 집중했다.

“글쎄, 언제부터라고 말한다면······.” 

멀리서 누군가가 연무장을 향해 헐레벌떡 뛰어오고 있었다. 강력한 영압이었지만 십방의 일원은 아니었다. 하지만 연무장의 모두가 잘 알고 있는 이였다.

“성주니임―!” 

내총관 유르헨의 목소리였다.

“이미 시작되고 있다고 해야 할 것 같은데.” 

내총관 유르헨은 머리끝까지 화가 난 표정으로 자신의 손에 쥐어진 전단지를 흔들고 있었다.

“이게 무슨 짓입니까! 도대체 언제 이런 걸 꾸미신 거냐고요!” 

+ 

성주의 자리를 원하는 자라면 누구나 오라!
제 1회 고르곤 토너먼트 개최!
금일 오후 18시부터 예선 시작!

+ 

바야흐로 고르곤 토너먼트의 시작이었다.


* 


혼돈의 남부, 거해(巨海) 지대.

엄밀히 말해 혼돈의 남부에는 대륙이 없다. 남쪽으로 내려간 적응자들이 만날 수 있는 것은 대륙이 아니라 바다다. 제 294월드 지구의 에게 해를 닮아 있는 이 바다는 독특하게도 초록색으로 일렁이는 수면을 가지고 있는데, 이 수면은 놀랍게도 식물의 표피들이다.

적응자들은 이러한 식물의 표피들을 ‘바다의 길’이라 부른다.

적응자들은 이 표피들을 밟고서 거해 지대를 여행하거나 거해의 곳곳에서 출몰하는 바다 각수들을 사냥할 수 있다. 거해 지대의 중심부로 내려갈수록 이러한 식물의 표피층은 더욱 두터워지는데 그 완연한 중심에는 《혼돈》의 적응자라면 누구나 알고 있는 유명한 성채가 자리 잡고 있다.

남쪽 성채, 드라이어드(Dryad).

성벽부터 시작해서 첨탑까지 모두 수상 식물의 군락으로 이루어진 성채 드라이어드는 거해의 수분을 빨아들이고 심연에서 흘러나오는 영력들을 갉아 먹으며 살아가는 식물형 수호각수 드라이어드의 육체와 분비물로 만들어진 것이었다.

식물형 각수 드라이어드.
고르곤, 만티코어, 가루다와 더불어 《혼돈》 최강의 각수라 불리는 4대 수호각수 중 하나.

내성에 웅크리고 있던 드라이어드가 거체를 펴자 거대한 나무줄기들이 하늘로 치솟았다. 드라이어드의 본체에 박혀 있는 일곱 개의 뿔에서 거친 소나파가 퍼져 나간다. 드라이어드의 표효에 바다 곳곳에서 대형 각수들이 두려움에 떠는 소리가 들려왔다.
하늘로 치솟은 드라이어드의 줄기 끝에는 한 여인이 살포시 앉아 있었다. 그녀가 바로 남쪽 성채 드라이어드의 성주였다.

“아아, 드라이어드. 아무래도 나쁜 일이 벌어지려는 것 같아요.” 

그녀의 말에 수호각수 드라이어드가 줄기를 꿈틀거렸다. 치파오를 연상시키는 파란색 드레스. 긴 비녀를 꽂아 올림머리를 고정시킨 하얀 피부의 여인은 줄기의 끝에 돋아난 작은 잎을 매만지며 먼 지평선 쪽을 바라보고 있었다.

그녀가 바라보는 곳은 혼돈의 북쪽 대륙.
성채 고르곤이 있는 곳이었다.

고유 스킬, 「천리안」.
무려 수만 킬로미터나 떨어진 곳의 적들마저 관측할 수 있다는 최상급을 넘어선 고유 스킬!
헌데 그런 그녀의 천리안에 고르곤 성채가 있는 방향으로 거동하는 괴이한 물체들이 포착되었다.

“맙소사!” 

그녀는 그 괴물들이 무엇인지 바로 알아보았다.

“어째서 초대형 망자가······.” 

망자의 왕이라 불리는 유일왕 카타스트로피에게는 수족들이 있다.

소위 ‘초대형 망자’, 혹은 ‘3대 망자’라고 불리는 존재들. 한때 《혼돈》의 최강자 들이었으나 영혼이 오염되어 망자가 되어버린 괴물들. 혼돈의 십방주들이 달려들어도 막을 수 없다고 알려진 무시무시한 괴물 중 하나가 고르곤 성채를 향해 거동하고 있었다.

‘거꾸로 걷는 마그리트!’ 

드라이어드 성주 역시 그 망자의 이름을 알고 있었다. 왜냐하면 마그리트 역시 한 때 혼돈 4대 성채의 성주였기 때문이다. 가랑이의 아래쪽에 얼굴이 달리고, 팔과 다리의 위치가 완전히 바뀐 초대형 망자 마그리트는 촉수들을 일렁이며 대열의 선두에서 무수한 망자들을 이끌고 있었다.

―버릇이 나쁜 계집이구나.

순간 드라이어드의 성주의 입가에 피가 흐르며 천리안이 강제로 종료되었다. 수 천 킬로미터나 떨어진 이곳까지 망자 마그리트의 영압이 미쳤던 것이다. 가히 무시무시한 힘이 아닐 수 없다.

‘어서 고르곤 성주에게 알려야 해.’ 

마침 성채 드라이어드 출신인 남해방주와 신녀방주가 고르곤으로 향한 상황이었다. 지체할 시간이 없었다. 드라이어드 성주, 아이사 린드크로프는 자신이 사용할 수 있는 가장 빠른 메시징 스킬을 사용했다.

창공을 향해 떠오른 푸른 매가 고르곤을 향해 날갯짓을 시작했다.


< Episode 8. 최후의 낭만 (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 8. 최후의 낭만 (5) >


고르곤 내성의 회의실. 새로 임명된 세 명의 내각주들은 내총관 유르헨의 날카로운 시선을 받고서 제각기 딴청을 부리고 있었다.

“하하핫, 성주님도 다 생각이 있으시지 않겠습니까!” 

특히 새로이 보안각주로 임명된 멸마대주 자히르는 기쁨을 감출 수가 없는 표정이었다.

“······대체 무슨 생각이 있다는 겁니까? 설마 제대로 된 내각회의도 거치지 않고서 성주 자리를 내건 토너먼트를 개최하신 것을 두고 말하는 건 아니겠지요?” 

“험험.” 

“자히르. 사태는 심각합니다. 혼돈 전역의 강자들이 고르곤으로 몰려들고 있단 말입니다.” 

“알고는 있습니다만······.” 

이미 고르곤 외성은 포화 상태였다. 토너먼트 소식이 알려지자마자 강자들의 대결을 보기 위한 인파의 이동이 시작되었다. 고르곤 주변의 텔레포트 역참들은 연일 밀려드는 적응자들을 감당하지 못해 몸살을 앓고 있었고, 각 성문의 검문소는 줄지 어 선 적응자들의 신분을 확인하기 위해 몸살을 앓고 있었다.
물론 북쪽 검문소는 예외였다.

―으하핫! 다들 싸게싸게 들어오십쇼!

북쪽 검문소장이었던 칼튼 제비어가 고르곤 내각의 법각주로 보임되면서, 자연히 소장 보좌였던 제임스가 북쪽 검문소의 임시 소장이 되었다. 덕택에 북쪽 검문소의 경비병들은 넘쳐흐르는 뇌물의 바다에서 행복한 나날을 보내고 있다고 했다. 아직 법각주의 자리가 낯선 칼튼은 종종 들려오는 북쪽 검문소의 소식을 떠올리며 이맛살을 찌푸렸다.

‘조만간 뇌물수수 검사를 해야 하는데······.’ 

유르헨의 시선이 칼튼을 향했다.

“칼튼 법각주. 할 말 없습니까?” 

“예?” 

“이 상황에 대해서 뭐 할 말 없냔 말입니다.” 

칼튼을 보던 유르헨이 크게 한숨을 내쉬었다. 사실 정식 내각 회의는 거치지 않았으나 토너먼트 개최 자체가 법령을 어긴 것은 아니었다. 비상시에는 내각 회의를 거치지 않더라도 과반수이상의 각주들이 동의한다면 30억 호른 이상의 재정을 소비하는 중요 정책안들을 얼마든지 통과시킬 수 있기 때문이다. 그리고 놀랍게도 재환은 과반수이상의 각주들의 동의를 얻었다.

대체 어떻게?

간단했다. 재환이 성주가 되던 날 고르곤 내각을 담당하던 각주 다섯 중 넷이 소멸했고, 하나는 불구가 되었다. 그러니 실질적으로 고르곤에는 내각이 부재하는 상황이었던 것이다. 재환은 그 틈을 타 세 명의 인원을 보안각주, 법각주, 재정각주로 배치했다. 애초에 모든 인물이 재환의 측근으로 임명 되었으니 모든 사안이 얼렁뚱땅 통과되지 않을 수가 없는 것이었다.
잠시 생각하던 칼튼이 입을 열었다.

“내총관께서는 성주님의 판단이 마음에 들지 않으신가 봅니다.” 

“그런 문제가 아닙니다.” 

유르헨이 인상을 쓰며 대답했다.

“개인적인 호오의 문제가 아니라 원칙의 문제라는 걸 칼튼 법각주도 알고 있지 않습니까?” 

그때 대화에 끼어든 이가 있었다.

“원칙. 그놈의 원칙.” 

그녀는 새로 임명된 재정각주였다.

“당신들은 언제까지 원칙 타령만 해 댈 거야?” 

유르헨의 표정이 싸늘해졌다.

“모든 체제는 원칙을 중심으로 돌아가는 겁니다. 내각의 일에 대해 무지한 재정각주는 잘 모르시겠지만 말입니다.” 

사실 유르헨은 새로 임명된 재정각주가 마음에 들지 않았다. 멸마대주 자히르가 보안각을 맡고, 북쪽 검문소장 칼튼이 법각을 맡은 것은 그렇다고 치자.

‘아무리 그래도 이건 아니지 않은가.’ 

고르곤이 아무리 비상사태라 해도, 고작 2차 적응자 수준의 술집 아낙이 무슨 재정각을 담당한단 말인가? 일주일 전, 저 클레어란 여인을 재정각주랍시고 성주가 데려왔을 때를 유르헨은 지금도 잊지 못한다.

―내가 보기엔 주점이나 고르곤 성채나 똑같아. 어느 쪽이 더 노골적이냐의 차이 일 뿐.

클레어가 재정각을 담당한 후 재정각의 인사개편은 순식간에 이루어 졌다. 재환의 직권을 대행한 클레어는 고차 적응자들에게 붙어 기생하는 고위 관료들을 과감하게 쳐냈고, 모든 재정 정책을 고르곤의 ‘일반 주민’들의 기준에 맞추었다. 내각에 아무런 연줄이 없는 클레어였기에 가능한 일이었다.
물론 반발은 엄청났다.
그 증거로 지금도 성주의 집무실에는 온갖 클랜들과 고차 적응자들의 항의 메시지들이 무지막지하게 쌓여 가고 있었다. 물론 성주는 신경도 쓰지 않고 있었다.

“아줌마라고 얕보지 마, 내총관 나리.” 

예의라고는 알코올과 함께 증발시켜버린 듯한 그 말투에 유르헨이 당혹스런 표정을 지었다.

“성주의 정책이 불만인 모양인데, 내총관 나리는 그 정책이 어떤 가치들을 창출하고 있는지는 알고 있어?” 

“그건······.” 

내총관 유르헨도 모르는 것은 아니었다.
사람이 모이는 곳에는 돈이 생긴다. 그리고 현재 고르곤은 토너먼트 개최를 통해 역대급의 인파를 맞이하고 있었다. 모르긴 몰라도 혼란이 거세지는 만큼 부수적인 경제 창출 효과가 상당하긴 하리라.

“예를 들어 보지. 나리가 질겁한 그 토너먼트. 그 토너먼트가 어디서 펼쳐지고 있는지, 나리는 혹시 알고 있어?” 

“잘 모르겠군요.” 

유르헨은 솔직하게 대답했다.
그러자 클레어가 말했다.

“외성의 북쪽 노점 거리야.” 

외성의 북쪽 노점 거리. 유르헨의 머릿속에 스치는 것이 있었다. 북쪽 노점 거리라면 며칠 전 금천방 사태 때 시설들이 모두 파괴되어 주민들이 생활권을 잃어버린 거리였다.

‘잠깐, 설마?’ 

클레어가 고개를 끄덕였다.

“거리가 반파되어 일자리를 잃어버린 노점 거리의 주민들이 토너먼트의 보조 진행 요원으로 일하고 있다 이거야.” 

유르헨은 깜짝 놀랐다. 토너먼트가 진행된다는 사실은 알고 있었지만, 그 장소를 이런 식으로 이용하리라곤 생각지도 못했다. 토너먼트 진행에 필요한 인력과 공터를 그런 식으로 확보할 줄이야.

“나리는 며칠 전 금천방 사태 때 입은 성채의 손실 금액이 어느 정도인지 알고 있겠지?” 

“대충 130억 호른 정도인 걸로······.” 

“그렇지. 정확히는 128억 7천 8백만 호른.” 

유르헨은 새삼스런 눈으로 클레어를 보았다. 이 아줌마는 대체 언제 그런 정보를 조사했단 말인가? 그러나 아직 놀랄 때는 아니었다.

“그러면 이번엔 이걸 물어보지.” 

유르헨은 조금 불안해졌다.

“혹시 나리는 이번 토너먼트 개최를 통해 이틀 간 얻은 수익이 얼마인지도 알고 계실까?” 

“그건 아직 조사 중인 걸로······.” 

“총 132억 8천만 호른이야. 그것도 지난 이틀간 번 순수익만 그렇다는 소리지. 여기에 잠재수익을 더하면 얼마나 커질 지는 아무도 몰라.” 

유르헨이 멍하니 입을 벌렸다. 저 말이 사실이라면 지난 이틀 간 고르곤은 지금껏 입었던 손해를 모조리 만회했다는 뜻이 된다.

‘아니 그보다, 이 여인은 어떻게 벌써 그 액수들을······.’ 

클레어가 피식 웃으며 입을 열었다.

“뭘 그렇게 놀라? 난 살아서도 죽어서도 술집만 운영한 사람이야. 돈 계산하고 술주정부리는 버러지들 상대하는 게 일과였다고.” 

클레어는 품속을 뒤져 담뱃대 하나를 꺼냈다. 온갖 강짜를 부려대는 사내들 앞에서도 전혀 기죽지 않고 살아온 여장부다운 여유였다. 담뱃대 끝에서 일각수의 가루가 희뿌옇게 타올랐다.

“나는 성주가 뭘 하려는 지는 잘 모르겠어. 정말로 「심연 원정대」를 꾸릴 건지, 아니면 혼돈 전체를 상대로 전쟁을 할 건지······ 하지만 하나는 확실히 알 것 같아.” 

클레어는 보안각주 자히르의 얼굴과 법각주 칼튼의 얼굴을 한 번 씩 보고는, 마지막으로 내총관 유르헨의 얼굴을 마주하며 말을 이었다.

“이제 《혼돈》은 바뀔 거야.” 

유르헨은 그 말에 가슴 속 어딘가가 크게 무너지는 느낌이 들었다. 클레어의 눈빛에 묘한 감정이 소용돌이치는 것이 보였다. 《혼돈》을 살아가는 대부분이 오래전에 잃어버린 감정. 자세히 보니 칼튼과 자히르 또한 비슷한 눈빛을 하고 있다. 그들의 눈빛에 뒤섞인 그 감정의 이름을 유르헨은 잘 알고 있었다.

‘성주······ 대체 이들에게 무엇을 주려 하시는 겁니까.’ 

수백 년 간 한 번도 일어나지 않았던 일. 유르헨은 불안해졌다. 이 변화가, 이 가능성이― 이 모든 것들을 유발하는 한 존재가 두려워졌다. 그러나 유르헨은 알지 못하고 있었다. 어느새 유르헨 자신의 눈빛 또한 그들과 같은 빛깔로 변해가고 있다는것을 말이다.


* 


토너먼트는 사흘간의 강행군으로 순식간에 예선과 본선을 마치고 16강까지 진행되었다.
고르곤 성채에 왕림하는 것이 늦은 이들은 따로 마련된 와일드 카드를 통해 승부에 참전할 수 있었다.
그렇게 사흘.
쉴 틈 없이 빠듯한 일정으로 진행된 토너먼트는 어느덧 대목에 올라 있었다.

“사흘 만에 16강이라니. 너무 진행이 빠르군.” 

그 말을 한 것은 무극방주, 창천검 신무극이었다.

제 2석인 무극방의 정예들이 그의 뒤로 가지런히 도열해 있었다. 정예들 하나하나가 갖춘 일신의 무력은 족히 4차에서 5차를 넘나드는 수준. 개개인이 어지간한 클랜 하나 정도는 쓸어버릴 수 있는 강자였다.
창천검 신무극은 천생무골의 인상을 가지고 있었다. 왼뺨에 난 상흔과 툭 튀어나온 태양혈. 그 역시 겉으로 보기엔 중년인이지만 실제 나이는 천 살을 넘긴 고르곤의 최고령자 중 하나였다.

어디 그 뿐인가.

신무극은 절망신의 청허, 그리고 강철의 군주 허유와 마찬가지로 12764월드 중원 출신의 인물이었다. 게다가 그는 고향 무림에서도 천하 5대 검객에 손꼽혔던 고수이기도 했다. 그때, 인파 사이에서 모습을 드러낸 누군가가 신무극의 말에 대거리를 해왔다.

“강황 놈이 괜한 수를 써서 흥이 식어버린게야.” 

신무극이 목소리가 들려온 쪽을 바라보았다.

“예선전부터 죄다 죽여버리겠다고 불길을 뿜으며 날뛰는 바람에 5차 적응을 넘지 못한 녀석들은 죄다 기권선언을 했지 뭔가.” 

“······누군가 했더니 자네였군.” 

신무극이 목소리의 주인을 바라보더니 반가운 얼굴을 했다.

“오랜만이군, 청허.” 

“간만이다, 무극.” 

청허가 이를 드러내며 웃었다.
그리고 다음 순간, 둘 사이에 날카로운 기류가 발생했다. 허공에서 퍼져나간 날카로운 살기에 인근의 적응자들이 몸을 떨었다. 각성자인 청허와 고차 적응자인 신무극이 기세를 통해 서로의 힘을 시험해보고 있었던 것이다. 잠시 후, 청허가 감탄한 목소리로 말했다.

“그새 또 발전이 있었나 보군.” 

“자네도 마찬가지인 것 같은데?” 

신무극 역시 청허의 기세에서 뭔가를 느낀 듯했다.
주변을 긴장케 하던 기류가 사라지자 곳곳에서 수군거리는 목소리가 들려왔다.

‘창천검 어르신이잖아!’ 

‘절망신의! 절망신의도 왔어!’ 

혼돈의 최강자로 손꼽히는 창천검과 절망신의가 함께 있는 모습을 보게 되다니!
몇몇 사람들은 아예 감동한 듯한 표정을 짓고 있었다.
청허가 수염을 매만지며 말했다.

“그건 그렇고, 의외로군 무극. 싸움을 좋아하는 자네가 이런 대회에 참가하지 않다니.” 

“나는 대결을 좋아하는 거지, 저런 개싸움을 좋아하는 게 아니야.” 

“클클, 강황이 들으면 또 불을 뿜겠구만.” 
무대 위에서는 화왕방주 강황과 묘령의 여인이 한창 대결을 펼치고 있었다. 16강의 마지막 대결이었다. 강황의 최상급 스킬인 염마도(炎魔刀)가 무분별한 불길을 대회장 곳곳에 뿌려 놓았으나, 전신에 야행복을 두른 묘령의 여인은 놀라운 신법으로 그 불길을 모두 피해내고 있었다. 그 신법을 보던 청허가 입을 열었다.

“젊은 계집애가 제법이군. 누군지 알겠는가?” 

“글쎄. 신녀방은 아닌 듯한데······ 어딘가 익숙한 신법이로군.” 

“쯧쯧, 자네 정말로 늙어버린 모양이군. 저거, 그놈의 청운신보(靑雲神步) 아닌가.” 

“청운신보라고?” 

너무나 오래된 그 무공명에 잠깐 망연해졌던 신무극이 퍼뜩 대답했다.

“······설마 강철 녀석의 스킬인가?” 

“그래.” 

확신조의 말에 신무극의 눈빛이 복잡해졌다. 그들이 말하는 ‘강철’이라면 하나뿐이다. 그들과 함께 중원에서 탑을 클리어하고 《위대한 땅》에 진출한, 한때 그들의 친우였던 자. 강철의 군주 허유.

“어째서 허유의 수하가 이곳에 있는 건가?” 

“모르지. 확실한 건 군주 녀석들 중 이 대회에 꿍꿍이를 가진 녀석들이 있다는 거야.” 

그리고 얼마 지나지 않아 승부가 났다. 강황의 염마도가 여인의 칼날에 맞아 미끄러지더니 한순간 방향을 잃어버렸던 것이다. 이어진 여인의 반격에 강황은 그대로 배를 얻어맞고 장외를 나뒹굴었다. 혼돈 십방주 강황의 충격적인 패배에 곳곳에서 환호가 들끓었다.

“우오오옷! 강황이 졌다아아아!” 

창천검 신무극이 눈살을 찌푸렸다.

“강황 녀석, 배가 불렀구만.” 

“평소에 수련을 게을리 한 대가인게지.” 

얼마 지나지 않아 장내가 시끄러워지며 16강을 마무리한다는 멘트가 흘러 나왔다. 8강 까지 잠시 텀이 있을 줄 알았는데, 어디선가 허겁지겁 달려온 보안각주 자히르가 마이크를 붙잡더니 곧바로 사회를 보기 시작했다.

―자아, 드디어 여러분이 기다리고 기다리시던 8강전이 시작됩니다!

잠깐 쉬면서 주변을 돌아볼 생각이었던 신무극이 눈살을 찌푸렸다.

“너무 서두르는 거 아닌가?” 

“성주 성격이 급해서 그래.” 

“아무리 그래도 그렇지 무슨 번갯불에 콩 구워먹듯이······.” 

신무극의 말은 무대 위로 올라온 한 사내의 등장과 함께 잦아들었다. 곳곳에서 관객들의 환호성이 터져 나왔다.

“학림방주로군.” 

혼돈 제일의 문사들이 모여 만들었다는 방파, 학림방. 그 중에서도 제일의 기재라 불리는 사내가 있었으니 그가 바로 학림방의 주인인 학림방주 제갈명이었다. 그는 여유로운 모습으로 관중석을 쓱 훑어보더니 신무극과 청허를 발견하고는 오만한 표정으로 싱긋 눈웃음을 지었다.

“건방진 놈. 눈만 껌뻑이네. 한 대 쥐어 패줘야겠어.” 

“참게. 아직 400살 밖에 안 먹은 녀석이야. 아직 한창일 나이지.” 

학림방주 제갈명은 한참동안이나 관중석을 훑으며 예쁜 여자들에게 연신 눈웃음을 쳐댔다. 잠시 후, 무대의 반대편이 열리며 새로운 인물이 등장했다. 관중석의 환호성이 더 커졌다. 새로운 인물 또한 학림방주에게 전혀 꿀리지 않는 자였기 때문이다.

“날 대신해서 패줄 놈이 나왔구만!” 

놀랍게도 학림방주의 상대는 최근 고르곤에서 가장 유명한 사내였다. 신무극이 침음하듯 말했다.

“저 자가 새로운 성주로군.” 

“그래.” 

“대진표에 한 자리가 비어 있더니, 성주가 직접 참여하는 구조였을 줄이야.” 

무대 위에 올라서 간단하게 몸을 푸는 재환의 모습을 보며 신무극이 고개를 갸웃거렸다.

“이상한 일이군. 자네와 비슷한 기운이 느껴지는데.” 

그는 청허와 재환을 번갈아 보며 물었다.

“혹시, 자네 제자인가?” 

“제자?” 

청허가 야릇한 표정을 지었다.
다음 순간, 무대에서 폭음이 울려 퍼지며 누군가가 하늘 위로 솟구치는 모습이 보였다. 양 눈이 큼지막하게 부풀어 더 이상 눈웃음을 칠 수 없게 된 학림방주가 회오리치며 하늘을 날고 있었다.

“으아아아아아악!” 

그 광경을 올려다보며 청허가 입을 열었다.

“······저런 괴물이 내 제자일 리가 있겠냐?”


< Episode 8. 최후의 낭만 (5) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 8. 최후의 낭만 (6) (수정했습니다) >


《혼돈》에는 그런 말이 있다.

―《위대한 땅》에 사명씨가 있다면 《혼돈》에는 제갈명이 있다.

《위대한 땅》에서 지략으로는 최고봉이라 불리우는 사명세가의 군사들과 견줄 수 있다는 유일한 군사.
조금 과장이 섞이기는 했으나, 혼돈제일군사라 불리는 학림방주 제갈명은 그런 인물이었다.

‘저 놈이 바로 그 놈이라 이거지.’ 

그런 인물이었기에, 그는 눈앞의 사내를 쉽게 인정할 수가 없었다.
어려서부터 천재였고, 악몽의 탑에서도 우수한 성적을 거두었으며, 위대한 땅에서는 사명세가에 밀리기는 했어도 제법 알아주는 군사였던 그다.
혼돈에 와서도 뇌신방주와 더불어 최단 시간인 50여 년 만에 자신의 세력을 완성하여, 십방주의 자리에 오름으로써 그야말로 쾌속가도의 생을 달려온 남자.
자기보다 잘난 놈은 있어도 자기보다 천재는 없다는 자신감 하나로 살아온 남자.
그게 바로 제갈명이었다.
그런데 그 남자의 자존심이 처음으로 흔들리고 있었다.

‘일주일 만에 고르곤의 성주가 되었다고?’ 

미리 화왕방주 강황에게 귀띔으로 듣기는 했다.
혼돈을 통일하고 《재생궁》과 싸우겠다고 선언한 자. 900년 전에 사라진 「심연 원정대」를 다시 만들겠다고 말한 자. 아직 50년 밖에 안 살았다는 자. 어느 것 하나 심기를 거스르지 않는 것이 없다.
그래서 제갈명은 말했다.

“성주, 당신의 계획에 대해선 잘 알고 있소.” 

“······.” 

“하지만 그건 무리요. 지금의 당신은 군주는커녕 군주의 직속수하들인 군장(軍匠)이나 무장(武將)들, 아니 중장(中將)들 조차 이기지 못할 테니까.” 

제갈명이 굳이 이 귀찮은 대회에 나온 것은 그런 충고를 해주기 위함이었다.

“이 혼돈에 당신 같은 이가 처음인줄 아시오? 200년 전에도 있었고, 300년 전에도 있었소. 그들이 모두 어떻게 됐는지 알고 있소?” 

제갈명은 긴장감을 위해 잠시 뜸을 들이다가 말을 이었다.

“모두 죽었소이다.” 

수 십 만년. 혹은 수 백 만년. 아니면 수억 년? 대체 얼마나 존재해왔는지 그 세월의 시초를 셀 수조차 없을 만큼 오래된 곳이 혼돈이다.

그런 장소에 어찌 한 번도 혁명가가 없었겠는가?
위대한 뜻을 품은 영웅이 없었겠는가?

있었다.

그들은 사람들에게 희망을 품게 했고, 잃어버린 삶에 대한 기대를 품게 했다. 기대를 품은 사람들은 그들과 함께 심연 속으로 떠났다.
모두 가엾은 사람들의 이야기다.
한 번도 돌아온 적이 없는 사람들의 이야기다.

사백 년을 혼돈에서 버텼다.
사백 년을 버텼기에, 혼돈제일군사는 말할 수 있다.

“혹시 당신은 우리가 바보라서 이 세계를 내버려둔다고 생각하고 계시오?” 

절망의 수호자는 누구보다 그 절망을 깊이 이해한 자들이다. 세계의 부조리를 지키는 자는 그 부조리에 누구보다 희생당한 자들이다.

제갈명은 세계가 변할 수 없는 이유를 안다.

왜냐하면 그들은 이 세계의 절망에 너무나 깊이 물들었기 때문이다. 희망을 가지는 것이 두려워진 사람들. 혹시나 찾아올 더 큰 절망 때문에 눈앞의 희망을 몇 번이고 짓밟아 온 사람들.

그래서 사람들은 희망을 가지지 않고, 세계에 순응하는 법을 배웠다.

변화를 거부하는 법을 익혔다.

어디로도 흐르지 않는 삶.

그것이 그들이 이 《혼돈》의 끝에서 간신히 구해낸 삶의 방식이었다. 그러기를 수백여 년. 그리고 지금 제갈명의 눈앞에는 또 다른 ‘절망’이 ‘희망’의 탈을 뒤집어쓴 채 사람들을 유혹하고 있었다. 오늘 제갈명이 해야 할 일은 그 희망의 싹이 절망으로 자라나기 전에 미리 짓밟아 두는 것이었다.

“기억하시오 성주, 이 세계는 이제 변할 수 없소.” 

제갈명의 독문병기인 칠채금선(七債禽扇)이 활짝 펼쳐졌다. 동시에 적의 모든 정보를 읽어낼 수 있는 최상급 스킬인 제갈명의 ‘천자의 눈’이 붉은 빛을 내뿜었다.

[시스템 오류! 사용자 정보를 읽을 수 없습니다.]

[시스템 오류! 사용자 정보를 읽을 수 없습니다.]

제갈명은 당황했다.

‘뭐, 뭐라?’ 

그리고 재환이 처음으로 입을 열었다.

“이제 다 떠들었어?” 

그리고 다음 순간.

“한 번만 더 떠들면 그땐 진짜 죽일 거야.” 

재환의 독불이 움직였다. 조금의 머뭇거림도 찾아볼 수 없는 호쾌한 움직임이었다.
정말이지 호쾌한 검이었다.
이런 두드려 맞은 것이 대체 언제 적 일이던가.

제갈세가의 막내였던 시절, 아버지께 맞은 회초리의 맛이 이랬던가.

제갈명의 낡은 절망을 탓하지도, 섣부른 두려움을 탓하지도 않는 일격. 무언가를 강요하지도 훈계하지도 않지만, 마음 깊은 곳 어딘가가 쓰려오는 일격.

······그리고 몹시 아픈 일격.

창공이 빙그르르 돈다고 느꼈을 때는 이미 늦은 후였다. 둔중한 통증이 배를 사정없이 들이팠다. 순수하게 들이닥치는 그 고통에 우습게도 학림방주는 조금 감탄하고 말았다.

‘무, 무장급은 아니더라도······ 중장급은 될지도.’ 

뒤이어 한발 늦은 통증이 그의 입을 통해 증명되었다.

“크아아아아아악!” 

학림방주는 자신의 몸이 하늘을 날아다니고 있다는 사실을 깨달았다.


* 


관중석의 모두가 하얗게 질렸다. 지금 자신들이 보고 있는 광경이 진짜인가, 하고 인지부조화를 겪고 있는 얼굴들이다. 무지막지한 무력 앞에서 그들의 상식이 깨어져 나가고 있었다.

―저, 정말이지 대단한 실력입니다! 성주께서 학림방주를 찌르기 한 방으로 쓰러뜨렸습니다!

사회자의 말을 듣고서야 관중들은 자신이 보는 광경이 착각이 아니라는 사실을 깨달았다. 허공에서 팽그르르 돌던 학림방주의 신형이 뒤집어진 채로 무대 위에 떨어졌다. 그 털썩- 하는 소리가 신호라도 되는 양, 곳곳에서 환호성이 터져 나왔다.

“고르곤 성주 최고다아―!” 

“와아아아아아아!” 

재환이 사용한 기술은 얼마 전 그가 청허와 함께 창안한 기술인 「나선살(螺線殺)」 이었다. 나선 찌르기로 할 것인지 나선 베기로 할 것인지를 두고 청허와 싸우고 있던 것을 카이만이 끼어들어 지어준 이름이었다.

―찌르기나 베기나 사람 죽이는 기술이니까 ‘살’을 붙여서 ‘나선살’이라고 하면 어떻겠소?

재환은 그런 카이만을 떠올리며 쓰러진 학림방주를 바라보았다.

‘같은 7차라도 차이가 있는 건가······ 아니면 군사라서 이런 것인가.’ 

분명 남해방주 카이만과 학림방주 제갈명은 같은 7차 적응자라고 들었다. 하지만 막상 싸워보니 기껏해야 뇌신방주나 화왕방주보다 비슷하거나 조금 나은 정도에 불과했던 것이다.

기대 이하라고나 할까.

청허에게 듣기로 《재생궁》의 대기자들 중에는 재환 자신을 뛰어 넘는 무력을 지닌 이들도 있다고 했다. 거기에 《심연》으로 넘어가면 사태는 더욱 심각해진다.

혼돈 최강자라는 십방주들이 이 모양이라면, 차라리 혼자 가는 편이 나을지도 모른다.

헌데 재환이 독불을 집어넣으려는 순간, 바닥에 쓰러져 있던 제갈명이 서서히 몸을 일으켰다.

“······자, 잠깐만! 아직이오!” 

재환은 그런 제갈명을 바라보다 고개를 저었다.

“너는 졌어.” 

그 말에 제갈명의 표정이 비참하게 물들었다.
졌다, 라는 말이 꼭 무력 대결의 승패를 뜻하는 게 아닌 것 같았기 때문이다.

‘인정할 수 없다.’ 

승부가 시작되는 순간부터 내내 떠든 것은 제갈명 쪽이었다. 그리고 눈앞의 사내가 한 일이라고는 그를 아주 힘껏 두드려 패고 패배의 낙인을 찍은 것뿐이다. 참을 수 없이 부조리하고 폭력적인 결말이었다.
평소라면 절대로 이런 승부를 ‘패배’라고 생각하지 않았을 것이다. 어디까지나 평소라면 말이다. 제갈명은 자신을 이해할 수 없었다.

왜일까.
자꾸만 엄습해 오는 이 기묘한 패배감은.

혼돈제일군사 제갈명은 그 패배감을 인정할 수 없었다. 인정해서는 안 되었다. 그는 알았던 것이다. 그 감정을 인정하는 순간 지금껏 살아온 그의 400년은 통째로 부정당할 것이라는 걸.

“내게 이겼다고 생각하시오?” 

재환은 대답하지 않았다.
생각하고 말 것도 없는 일이었다.
헌데 학림방주가 뜻밖의 말을 했다.

“성주는 비겁하오.” 

비겁하다?
재환의 눈빛에 순간 이채가 스쳤다.

“······무슨 말이지?” 

“성주는 흘혼제에서 스스로 공표했던 연설 내용을 기억하고 계시오?” 

물론 기억한다.
직접 말했으니까.
그러나 지금 제갈명이 그 내용 중 어떤 부분을 꼬투리 잡으려는 것인지, 재환은 짐작할 수 없었다.

“기한은 한 달이다. 십방이든, 다른 성채든, 하여간 누구든 좋다. 한 달 안에 일대일로 나를 쓰러뜨리기만 하면 그 자에게 성주 자리를 넘겨주마. 분명 그렇게 말하지 않았소?” 

“그랬지.” 

토씨 하나 틀리지 않는 대사.
대답과 동시에 재환은 제갈명의 의중을 눈치 챘다.

“성주는 일대일 대결이라고만 했지, 그 대결의 방식은 정하지 않았던 거요.” 

확실히 그 말이 맞다. 애초에 그런 세심한 지점까지 신경 쓴 연설이 아니었으니까.

“그래서?” 

“애초에 나는 성주와 무력 대결을 하러 온 것이 아니오.” 

“그럼?” 

“나는 지략으로 일대일 대결을 치르고 싶소. 이미 무력 대결로 성주가 한 번 승리했으니, 내가 원하는 방식으로도 승부해 줘야 공평한 것 아니겠소?” 

논리정연한 말이었으나 어딘가 구차한데가 있는 논리였다. 모처럼 오른 열기에 찬물을 들이붓는 격이랄까. 관중석에서 야유가 터져 나왔다.

“우우, 추잡하다 학림방주!” 

“졌으면 졌다고 말해라!” 

관중석의 맨 앞에서 그 광경을 보던 청허도 혀를 쯧쯧 찼다.

“내 저놈 저럴 줄 알았지.” 

“그렇군. 과연 학림방주다운 비겁함이다.” 

무극방주 신무극도 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“헌데 지략 대결이라면 승부를 가리기가 힘들 텐데.” 

청허가 고개를 저었다. 저런 식으로 ‘지략 대결’을 유도한 학림방주 제갈명이 결국 어떤 식으로 승부를 조작하려 드는지 이미 알고 있는 눈치였다.

“보나마나 그 ‘놀이’를 하려고 들겠지.” 

“게임?” 

“왜, 있잖은가. 저놈이 제일 잘 하는 놀이.” 

청허는 그 ‘놀이’이라는 걸 아는 모양인지 까드득 이를 갈고 있었다.

“군사 나부랭이들이 제일 좋아하는 놀이지.” 

“아, 설마?” 

신무극도 그게 뭔지 눈치 챈 모양이었다.

“그래도 보는 맛은 있겠구만.” 

뒤이어 관중들 사이에서 함성이 커졌다. 재환이 학림방주의 ‘지략 대결’ 제안을 받아들인 것이었다.
재환의 승낙과 동시에 무대 위에서 변화가 시작되었다.
고도의 환술이 발생하며 이내 무대의 표면이 유사처럼 스르르 빨려 들어가더니 뭔가를 생성하고 있었다.

곳곳에서 산악 지형들이 나타나고, 작은 강줄기를 사이에 두고 언덕들이 드문드문 솟아났다. 안개가 낀 지역도 있었고 아닌 지역도 있었다. 산악 지대의 바깥쪽으로는 초원 지대가 에둘러 펼쳐져 있었고, 더 가장자리로 나아가면 사막이 나오는 형태였다.

마치 지역 하나를 일정한 축적에 따라 축소해 놓은 듯한 모양새랄까. 뒤이어 어떤 메시지가 스르르 허공에 떠올랐다.

[전술진법(戰術陣法)의 세계에 오신 것을 환영합니다.]

그리고 재환의 눈앞에만 떠오른 메시지도 있었다.

[초심자시군요! 상단의 매뉴얼을 확인하시면 조작법과 놀이의 규칙을 확인하실 수 있습니다. 확인하시겠습니까?]

재환은 ‘매뉴얼’이라 불린 버튼을 누르며 물었다.

“······전술진법? 이게 뭐지?” 

설마 지략 승부라는 게 진법 승부였단 말인가?
재환은 조금 당황했다.
그렇다면 패착이 아닐 수 없었기 때문이다.
재환은 지금이라도 지략 대결을 취소하고 눈앞의 제갈명을 날려버릴까 진지하게 고민하기 시작했다.
그 살기를 읽었는지, 제갈명이 땀을 삐질삐질 흘리며 재빨리 입을 열었다.

“말이 진법이지, 쉽게 말하면 일종의 놀이라 할 수 있소.” 

입가에 어색한 미소를 띤 제갈명이 말을 이었다.

“정확히는 13명의 「거장」 중 하나인 몽마 ‘마르스’가 만든 놀이지. 듣자하니 《변경》의 어느 월드에서 유행하던 게임에 영감을 받아서 만들었다고 하오. 실제로 놀이의 완성도가 매우 뛰어나서 《위대한 땅》의 지략가들이 즐겨 하는 놀이기도 하고······.” 

‘······그리고, 내가 제일 잘하는 게임이기도 하지.’ 

제갈명은 이어진 뒷말은 굳이 털어놓지 않았다.
굳이 말할 필요가 없었기 때문이다.

“뭐, 처음이라고 해도 딱히 어려운 게임은 아니오. 쉽게 말하자면 자신의 전략 및 전술 기량을 시험하는 게임이라고나 할까. 자신의 병력을 생산하고 관리하여, 잘 배치해서 싸우면 끝인 놀이지.” 

그 말을 듣는 둥 마는 둥 하던 재환은 매뉴얼을 읽으며 건성으로 대답해왔다.

“음, 생각보다 간단하군.” 

제갈명이 눈살을 찌푸렸다.

‘어디까지 그 오만이 지속될지, 한 번 보자고.’ 

사실 여기까지 왔다면 사실 이미 게임은 끝난 거나 다름없었다. 앞으로 펼쳐질 미래를 아는지 모르는지, 재환은 그저 평온한 눈길이었다. 제갈명은 그런 재환을 보며 생각했다.

‘미안하지만 이미 승부는 났소, 성주. 나는 전술진법 대결에서 한 번도 져본 적이 없거든.’ 

그러나 그 똑똑한 제갈명도 모르는 사실이 하나 있었다. 사실 알래도 결코 알 수 없는 사실이었을 것이다. 매뉴얼을 읽던 재환의 눈빛에 떠오른 묘한 감정을 제갈명이 무슨 수로 알 수 있었으랴.

‘어느 《변경》의 게임을 모티프로 해서 만들었다고?’ 

재환의 입가가 작게 실룩였다. 그 《변경》이 어디를 말하는 것인지 재환은 알 것 같았기 때문이다. 그는 전술진법을 한 번도 해본 적이 없다고 말했다. 그것은 사실이다. 하지만 동시에 어떤 의미에서 그것은 사실이 아니었다.
왜냐하면 재환은 이 ‘전술진법’이라는 게임을 족히 수만 판은 플레이해 본 기억이 있었기 때문이다.
정확히 말하자면 재환의 고향, 그것도 재환 세대의 또래들은 누구나 그 게임을 수 천 판 씩 플레이 해 본 경험이 있었다.

‘······몽마라는 것들은 대체 뭘 하는 놈들이지? 이건 그냥 표절 수준이잖아.’ 

전술진법.
13명의 「거장」들 중 하나. 전설적 몽마인 ‘유희( 遊戱)의 마르스’가, 《위대한 땅》 군사들의 전술 및 전략 훈련을 고양시키기 위해 만들었다는 희대의 게임.

세 개의 종족과 그 종족 간의 갈등으로 인해 벌어지는 전쟁을 메인 시나리오로 담고 있으며, 실시간으로 자원을 비축하고 병력을 생산하여 적군의 건축물을 모두 파괴시키면 승리하게 되는 전술 게임.

이와 정확히 똑같은 시스템의 게임을 재환은 이미 알고 있었다. 그리고 재환의 고향에서 이 게임을 모르는 사람은 아무도 없었다.

“이 지형으로 선택해도 괜찮겠소?” 

“좋을 대로.” 

제갈명이 선택한 전장도를 보던 재환의 눈빛이 다시 한 번 빛났다.

[제갈명님께서 '잃어버린 정원'을 전술진법의 전장으로 선택하셨습니다.]

재환이 태어나고 자란 나라를 몰랐다는 것.
그것이 오늘 학림방주 제갈명의 가장 큰 불운이었다.


< Episode 8. 최후의 낭만 (6) (수정했습니다) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 8. 최후의 낭만 (7) >


*** 

들어가기 전에.

공지로도 알려드렸지만 앞선 편인 최후의 낭만 (6)이 수정되었습니다.
혹시나 일전에 읽으셨던 분들께서는 참고해주시면 감사하겠습니다.

*** 


길게 이어질 줄 알았던 승부의 향방은 순식간에 정해졌다. 누구도 예상하지 못했던 결과에 관중들은 모두 경악을 감추지 못하는 표정이었다.

[당신은 패배하였습니다!]

자신의 눈앞에 떠 있는 메시지를 확인한 학림방주 제갈명이 멍한 얼굴을 하고 있었다.

‘대체 어떻게 이런 일이······.’ 

제갈명은 자신에게 대체 무슨 일이 일어났는지 도무지 이해할 수가 없었다. 불과 십분 전까지만 해도 그는 이 게임의 승리를 확신하고 있었던 것이다.

전술진법(戰術陣法). 인간, 망자, 그리고 각수의 세 종족이 서로 건물을 짓고 병력을 생산하여 상대방을 침공함으로써 승패를 겨루는 전략 게임.

게임 시작과 동시에 제갈명은 영혼이 오염된 종족인 ‘망자’를 선택했다.

후반으로 갈수록 강력한 종족이자, 초중반에도 얼마든지 승부수를 던질 수 있는 종족인 망자.
그에 비해 재환이 선택한 종족은 ‘인간’이었다. 제갈명은 속으로 재환의 선택을 비웃었다. 왜냐하면 ‘인간’ 종족은 전술진법의 세 종족 중 가장 약하다가는 평가를 받고 있었기 때문이다.

‘하긴 초심자니까 잘 모르겠군.’ 

그러나 재환이 ‘인간’ 종족을 선택한 결정적인 이유가 있다는 것을 제갈명은 꿈에도 모르고 있었다.

‘역시 이 게임의 모티프는······.’ 

만약 재환이 게임의 매뉴얼을 읽지 않았더라면, 또 「의심」을 통해서 게임의 시스템을 읽어내지 않았더라면 애초부터 이 승부는 벌어지지 않았을 것이다.
귀찮기도 했고, 불필요하게 지략 대결 따윌 하지 않아도 찌르기 한 방이면 끝낼 수 있는 상대였으니까.
그러나 전술진법의 모티프가 되는 게임을 알게 되자, 재환은 이 승부를 계속해보고 싶어졌다.

그의 고향을 상기시키는 게임.
재환은 찰나였지만 낡은 과거의 향수에 젖었다.
그에게도 평범한 삶을 누리던 시간이 있었다.

‘어쩌면 몽마 중에는 지구와 관련된 놈들도 있지 않을까?’ 

종족명과 스토리 기반만 바뀌었을 뿐, 유닛의 개별 운용 방식이라든가 상성들이 지구의 특정 게임과 지나치게 흡사했다. 《위대한 땅》의 거장이라는 몽마들이 한 낱 《변경》의 게임을 표절해오다니. 어쩌면 몽마들이란 존재는 지금껏 재환이 생각해 온 존재들과는 완전히 다른 존재들일지도 모른다.

‘······30년만이라 그런지 쉽지 않네.’ 

재환은 농부들을 운용해 자원을 채취하고, 병사를 양성하는 막사를 건설했다.

‘그래도 아직 기억하고 있다는 게 신기하군.’ 

아무래도 마우스와 키보드로 움직이는 것이 아니다 보니, 조작법이 상당히 까다로웠다.
전술진법은 조작기기가 없는 대신 영력으로 이어진 실선을 이용해 유닛 하나하나를 조종하는 식이어서 재환에겐 낯선 감이 없지 않았던 것이다.

‘됐다. 오래 시간 끌 생각도 없고.’ 

경기가 시작된 지 5분 즈음 흘렀을까. 타이밍이 됐다 싶을 때, 재환은 과감하게 공격을 감행했다. 놀랍게도 그가 이끌고 간 병력은 자원을 채취하던 농부 열댓 명과 막사 건물에서 막 훈련된 1차 적응자 두어 명이 전부였다. 그의 예상치 못한 돌발행동에 전술진법을 좀 아는 관중들은 깜짝 놀랐다.

“아니, 무슨 저런 공격을?!” 

훈수를 방지하기 위한 일방형 차단막이 씌워져 있었기에 제갈명은 관중들의 반응을 알 수 없었다. 그는 일꾼들을 조작해 이것저것 건물을 짓는 데만도 정신이 없었다. 제갈명은 생각했다.

‘일단 초석을 다진 뒤, 압도적인 전략으로 잠재워 주마!’ 

그리고 30초 뒤.
자신의 본진에 난입한 인간의 농부들과 1차 적응자들을 본 제갈명의 표정이 사색이 되었다. 낫과 곡괭이를 든 농부들이 그의 망자 일꾼들을 모조리 찍어 죽이고 있었다.

‘대, 대체 무슨 공격이냐!’ 

아직 제대로 된 병력들이 양성되기도 전이다. 모름지기 군사의 전략과 전술이라는 건 어느 정도 기반이 갖추어졌을 때 의미가 있는 것이었다. 헌데 재환이 선택한것은 그가 아는 상식을 파괴하는 것이었다.

‘농부를 공격에 사용하다니?!’ 

그 뿐만이 아니었다. 재환은 마치 제갈명의 기지가 자신의 본진이라도 되는 양, 대놓고 구축물을 건설하기 시작했던 것이다. 전술진법에서 ‘망루’라고 알려진 방어용 구축물이었다.

‘방어기지를 공격용으로 사용한다고?’ 

제갈명은 재빨리 생산한 소형 망자들로 구축물의 건설을 막아보려 했지만 이미 사태는 늦은 뒤였다.
막 생산되어 달려온 1차 적응자들이 재빨리 망루 위에 올라가서 화살을 쏘아대기 시작했던 것이다. 망루를 올라가지 못하는 소형 망자들은 이빨로 망루의 밑동을 갉작이다가 비참하게 영멸당하고 말았다.
시간이 지날수록 망루들의 숫자는 늘어만 갔다.
마침내 자신의 본진 안에 ‘세 개의 망루’가 만들어 졌을 때, 그리고 그 망루 속에 숨은 1차 적응자들이 화살을 쏘아 자신의 망자궁을 부수기 시작할 때, 제갈명은 자신이 이미 패배했다는 사실을 깨달았다.

“무, 무슨 이 따위 전략이······!” 

넋이 나간 얼굴의 제갈명을 보던 재환이 쓴웃음을 지었다.

‘하긴, 이곳의 인간들이 이런 전략을 알 리가 없지.’ 

전술진법의 원판이 되는 게임에서 이 전략을 썼다면, 그것도 만약 이런 무대에서 사용했다면 죽어라 욕을 먹었을 것이다. 한국인들은 이렇게 게임이 빨리 끝나는 걸 좋아하지 않으니까. 하지만 여기서는 다르다.

“우오오오오오!” 

경기 결과가 커다랗게 전시되며 차단막이 풀리자 관중들의 환호성이 들려왔다.
제갈명의 분노한 얼굴이 보였다.

“이런 법이 어디 있습니까! 원래 게임 시작 후 10분간은 서로 침범하지 않는 것이 예의 아닙니까?” 

“예의?” 

“보, 보통은 10분 간 각자 생산 건물을 짓고 자원을 캐는 게 정석으로······!” 

“그런 게 규칙에 있나?” 

제갈명이 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물었다.
물론 그런 규칙은 없으니까.

“그럼 상관없잖아.” 

대답할 말이 없었다.

‘대체 이 자는 무엇이란 말인가.’ 

패배를 인정하지 않을 수가 없었다. 그가 아는 모든 정석에서 벗어난 자. 상식과 논리의 저편에 있는 자. 그렇기에 어떤 방법으로도 그 한계를 재단할 수 없는 자.

‘당해낼 수가 없구나.’ 

제갈명은 태어나서 처음으로 자신의 패배를 인정했다. 그런데 이상하게도 그것을 인정하고 나자 한결 마음이 편안해졌다. 마치 지난 400년 간 이 순간을 기다리며 살아오기라도 한 것처럼. 제갈명이 공손히 고개를 숙이며 입을 열었다.

“제가 졌습니다.” 


* 


8강의 1차전이 끝나자 잠시 쉬는 시간이 돌아왔다.
관중석에 있던 청허와 신무극이 재환을 향해 다가왔다. 재환도 그들 쪽을 바라보았다.

“무서운 녀석일세. 역시 땀 한 방울 안 흘리는구만.” 

“겨우 게임 한 판 했다고 땀은.” 

“전술진법은 대체 언제 배운 거냐? 자나 깨나 찌르기만 해서 찌르기밖에 모르는 녀석인 줄 알았는데.” 

“내가 살았던 세계와 인연이 있는 게임이야.” 

길게 말하기 싫다는 투였다. 재환의 눈이 청허의 곁에 있던 무극방주를 향했다.

“거기 영감, 꽤나 강해 보이는데.” 

혼돈에 있어 감히 그 누가 무극방주를 그런 식으로 지칭할 수 있으랴. 어쩐지 유쾌해진 청허가 클클 웃으며 말했다.

“나랑 비교하면 어느 쪽이 우위인 것 같냐?” 

“어렵군.” 

청허는 지금껏 그가 만난 존재들 중에서는 유일왕 카타스트로피를 제외하면 최고의 강자였다. 그런데 이 노인도 그런 청허와 거의 비등한 수준이었다.

“한판 붙어 볼까?” 

“첫 인사가 무척이나 과격한 친구로군.” 

표정이 굳어진 신무극을 향해 청허가 웃었다.

“내가 말했잖아. 저 녀석은 노인을 공경하는 게 아니라 공격하는 놈이라고.” 

그 말에 재환이 토를 달았다.

“이곳 노인들은 노약자는커녕 온통 노강자들 뿐인데, 강자들을 굳이 배려할 필요는 없지.” 

“거 참 한 마디도 안 지는 녀석일세.” 

겉으로는 툴툴거리는 청허였지만, 그 말투엔 정겨운 느낌이 묻어 있었다. 그 느낌을 감지한 신무극의 눈빛이 묘하게 바뀌었다. 900년 전 「심연 원정대」가 붕괴한 이래로 청허가 지금처럼 즐겁게 대화하는 모습을 신무극은 처음 보았다.

‘심연 원정대라.’ 

심연 원정대는 무극방주 신무극에게도 뼈아픈 역사가 있는 단어다. 그 역시 900년 전 심연 원정대의 일원이었으니까.

‘오랜만에 그 몽마가 떠오르는군.’ 

900년 전의 원정대장이었던 몽마 뮬라크. 《혼돈》에 꿈과 희망을 주었으나 결국 절망의 상징으로 남아버린 존재. 신무극은 재환을 보며 생각했다.

‘과연 이 사내가 뮬라크를 대신할 수 있을까.’ 

900년 전, 원정대가 「열매」를 얻을 수 있었던 것은 전적으로 뮬라크의 공이었다. 결코 물러설 줄 모르는 뮬라크의 정의와, 눈부신 지혜와, 압도적인 무력이 없었더라면 그들은 「열매」를 구경조차 하지 못했을 테니까. 무극방주 신무극은 종전의 대결을 지켜보며 재환의 경지를 어느 정도 추측할 수 있었다.

‘학림방주의 말처럼 군장이나 무장급은 아니지만, 중장급은 될지도 모른다.’ 

군장과 무장, 그리고 중장.
12군주의 바로 아래에 위치한 직속 수하들의 계급.
말이 아래계급이지 실제로 무장급 정도만 되어도 거의 천외천(天外天)의 스킬들을 사용한다.
일격에 산을 으깨고 해일을 일으키는 괴물들이다.
12군주들의 수하로 있기에 이빨을 드러내지 않을 뿐이지, 그들 역시 이미 ‘군주의 격’을 획득한 적응자들인 것이다. 12군주들의 레기온에서 독립해 자신만의 레기 온을 세울 수도 있는 존재들.
좀처럼 죽는 경우도 드물어서 《재생궁》의 최상위권 대기자들 중에도 무장급 이상은 찾아보기가 거의 불가능했다.

그런데 눈앞의 사내는 그런 무장급의 바로 아래에 있는 ‘중장’급과 비견될만했다.
아직 군주의 격을 얻지는 못했으나 그에 거의 근접한 강자.

중장급이라도 충분히 강하다.
혼돈의 십방주가 모두 달려들어도 이길 수 없는 것이 《위대한 땅》의 중장들이니까.

‘이미 완성형에 가까운 몽마였던 뮬라크만큼은 아니겠지만, 잠재성만 놓고 봤을 때는 뮬라크 이상일지도 모른다.’ 

그도 그럴 것이, 아직 50살 밖에 안 된 영혼이다.
영혼은 세월이 쌓여갈수록 그 성장이 더디어지고, 사고가 굳는다. 헌데 눈앞의 사내는 아직도 젊었다.

‘게다가 지략도 뛰어나고.’ 

지략만큼은 《혼돈》에서 최고라는 학림방주를 그의 주종목에서 꺾었다.
그 누구도 할 수 없는 일이다.

‘하지만 인품이라면 어떨까.’ 

솔직히 말해서, 신무극은 눈앞의 사내에게서 올곧은 정의감을 느낄 수가 없었다.
상대방을 배려하는 방식이나 지닌 말투만 봐도 그렇다. 원숙하고 자애로운 성품을 가지고 있던 뮬라크와는 완전히 반대다.

‘게다가 이 엄청난 증오.’ 

사내에게서 느껴지는 증오는 가만히 보고만 있어도 소름이 돋을 정도다. 심상을 넘어서 하나의 형상이 되어버린 감정. 게다가 이 증오는 정말 한결같게도 이 세계를 향하고 있었다. 누구도 가리키지 않기에 오히려 모두를 가리키는 증오.
그 증오의 모양을 가만히 바라보고 있던 어느 순간, 신무극은 미세한 현기증과 함께 주변의 풍경이 일그러지는 것을 보았다. 신무극은 깜짝 놀랐다. 청허의 친구인 그는 그게 무엇을 뜻하는지 잘 알고 있었기 때문이다. 그는 청허에게 밀어를 날렸다.

[청허. 혹시 저 친구도 각성자인가?]

[클클, 눈치 채는 게 늦구만?]

청허의 말에 신무극이 침음했다.

[······놀라운 일이로군. 《혼돈》에 자네 말고 또 각성자가 있을 줄이야.]

[솔직히 말해서 불완전한 나랑은 비교가 안 된다.]

신무극은 깜짝 놀랐다.
그 자존심 강한 청허가 이렇게 말하는 것은 처음 보았던 것이다.

[저 녀석은 완전한 각성자다.]

[완전한 각성자? 설마 3단계 각성의 벽을 넘은 자란 얘긴가?]

[그래.]

그 말을 들은 신무극의 안색이 변했다.
단순히 재환의 경지에 놀라서가 아니었다.
각성자. 그것도 3단계를 넘어선 각성자들에게는 어떤 문제가 있었기 때문이다. 신무극은 안다. 현재 2단계 각성에 머무르고 있는 청허는 단순히 수련이 부족해서 3단계 각성을 돌파하지 못한 것이 아니다. 오히려 돌파하지 ‘않았다’라고 말하는 편이 정확할 것이다.

[그런······ 3단계를 넘었다면, 저 사내는 이미 인간성을 상실했을 가능성이······.]

그때, 8강전의 개막을 알리는 사회자의 목소리가 들려왔다. 잠시 자리에서 몸을 풀던 재환이 다시 무대를 향해 움직였다. 청허가 의아한 어투로 물었다.

“어딜 가느냐? 네 차례도 아니지 않으냐?” 

“싸우러 가는 거야.” 

“싸우러?” 

“생각해 봤는데, 8강전을 일일이 기다리는 건 시간 낭비야. 내가 보기에 지금 남은 녀석들끼리 서로 붙게 되면 경기 당 한나절씩은 싸울 것 같거든.” 
8강전까지 이들은 재환을 제외하고는 다들 비슷비슷한 수준의 실력자들뿐이었다. 방금 탈락한 학림방주를 제하면, 남해방주 카이만과 뇌신방주 윤용을 포함해 총 여섯 명의 참가자가 남았다. 재환은 남은 참가자들의 수준을 「의심」을 통해 탐색해 보았다.

‘그럭저럭 강해보이는 이는 건 저 여자와 저 여자. 그리고 저 여자인가.’ 

남해방주 카이만과 뇌신방주 윤용을 빼면 주의해서 볼만한 자는 신녀방주로 추정되는 면사포의 여자와 화왕방주 강황을 꺾은 검은 야행복의 여자, 그리고 검은색 사슬낫을 허리에 둘둘 감은 긴 포니테일의 여자 하나 정도다. 그 외에도 신녀방의 부방주라는 여자가 하나 있긴 했지만, 한눈에 봐도 다른 셋에 비해서는 격이 떨어졌다.

그 중에서도 재환이 제일 눈여겨 본 자는 사슬낫 여자였다.

그녀는 와일드카드로 진출한 이였는데, 정체가 뭔지는 모르겠지만 재환의 「의 심」으로도 읽어낼 수 없는 무언가를 숨기고 있었다.

‘그러고 보니 죄다 여자로군.’ 

특이한 세상이다. 여자와 노인들이 차별 없이 강자들로 군림하는 세상. 어떤 의미에서 《위대한 땅》은 그가 살던 지구보다도 공평한 데가 있다. 재환은 청허의 곁에 있는 신무극 쪽을 흘끗 돌아보며 생각했다.

‘지금은 저 영감이 제일 탐나긴 한데.’ 

아직 고차 적응자들과의 대련 경험이 부족한 재환으로서는 다른 승부를 모두 미뤄두고서라도 저 영감과 먼저 붙어보고 싶었다. 그만큼 무극방주에게서 느껴지는 기운은 강력했던 것이다. 그러나 대회에 참여하지도 않은 자를 구태여 닦달할 수도 없는 노릇이다.

‘일단 대회가 끝나면.’ 

지체 없이 무대 위로 올라간 재환은 8강 2차전에 관해 이러쿵저러쿵 떠드는 보안각주를 향해 다가가서 곧장 마이크를 빼앗았다.

―모두 잘 들어라.

난데없는 성주의 난입에 관중석에서 동요가 일었다.

―이미 참가자들의 실력은 충분히 봤고, 그 수준들도 잘 알겠다.

발언 기회가 있을 때마다 좌충우돌 사고를 쳐대는 고르곤 성주다. 하지만 일단은 성주라 누가 말리지도 못한다. 내총관 유르헨이 있다면 모르겠지만, 그는 지금 성주를 대신하여 토너먼트 관련 서류들을 처리하는데 정신이 없는 상황이다.

“야야, 또 뭔가 말하려는 것 같은데 빨리 녹취 스킬 사용해!” 

관중들 사이에서 셔터를 찍는 소리가 들려왔다. 취재 관련 스킬들을 가지고 있는 것으로 보아 《이달의 혼돈》 소속의 기자일 가능성이 높아보였다. 어쩌면 이번 재환의 발언을 또 특집으로 포장해 대대적으로 터뜨릴 궁리를 하는 것인지도 모른다.
무대 위의 누군가가 목소리를 낸 것은 그때였다.
당혹스럽다는 음색이었다.

“잠깐만요, 그게 무슨 뜻이죠?” 

그녀는 무대 한쪽에서 대결을 기다리고 있던 신녀방주였다. 원래 8강 2차전은 신녀방주와 사슬낫 여인의 대결이었다. 헌데 갑작스레 등장한 성주 때문에 뭔가 일이 터지려 하고 있었다. 재환은 그런 신녀방주를 흘끗 보더니 다시 입을 열었다.

―슬슬 싸움 구경하는 것도 지루하고 하니, 이쯤에서 대회 진행 방식을 조금 바꿔볼까 해서.

“아니 잠깐만요! 누구 맘대로 그런 짓을 하겠다는 거죠?” 

―내 마음대로.

신녀방주의 면사포 안쪽에서 고요한 분노가 느껴졌다.

“부당하게 짝이 없는 발언이군요.” 

―부당하지. 인정한다.

너무 순순히 인정해서 어이가 없을 정도다.
신녀방주는 일단 들어나 보자는 생각이 들었는지 입을 열었다.

“이미 8강까지 흘러온 마당에 진행방식을 어떻게 바꾸겠다는 거죠?” 

그리고 전연 뜻밖의 대답이 돌아왔다.

―일대일 대결의 원칙을 부수겠다.

8강까지 온 마당에 일대일 대결의 원칙을 부수겠다고? 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것인지 알 수가 없는 자다. 설마 이제 와서 성주 자리를 내놓기가 싫어진 걸까?
생각에 잠겨 있던 신녀방주가 입을 열었다.

“······그건 세력전을 하자는 뜻인가요?” 

일대일 대결이 아닌데 승부를 겨루고자 한다면 세력전 밖에는 없다. 하지만 8강에 남은 인원은 총 일곱 명이다. 세력전을 하기엔 팀의 형평성이 맞지 않다.
재환이 입을 열었다.

―세력전이라······ 뭐, 비슷하다고 볼 수도 있겠지.

“그건 곤란해요. 그 방식에는 문제가 있으니까요.” 

―무슨 문제?

“팀을 어떻게 나눌 것인가의 문제. 그리고······.” 

말을 끄는 신녀방주의 목소리가 스산하게 변했다.

“우승자를 어떻게 가릴 것인가의 문제.” 

다시 말해, 누가 성주의 자리를 가질 것인가의 문제다. 설령 한쪽 팀이 세력전에서 승리한다고 해도, 결국 최후에 성주가 되는 것은 한 명 뿐이다. 그 한 명을 가릴 방법은 결국 일대일 대결뿐인 것이다. 그 말에 재환이 묘한 웃음을 지었다.

―내 말을 뭔가 오해한 듯한데. 일대일 대결을 하지 않겠다는 뜻은 조잡하게 팀을 나눠 토너먼트를 진행하자는 이야기가 아니야.

“그럼 대체······.” 

―팀은 하나뿐이다. 나를 제외한 너희들 여섯 명이 한 팀이 되는 거지.

신녀방주는 재환의 말을 이해할 수 없었다. 세력전을 하면서 팀이 하나라니? 그러면 팀이 없는 고르곤 성주는 어떻게 되는 것인가?

―나는 혼자다.

차갑게 울려 퍼지는 그 말에, 신녀방주는 순간 팔뚝에 오소소 소름이 돋았다. 재환이 지금 무슨 말을 하려는 것인지 그녀는 지금 막 이해했던 것이다.

―나 혼자, 너희들 모두와 싸우겠다는 이야기다.


< Episode 8. 최후의 낭만 (7) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 8. 최후의 낭만 (8) >


“약속하지. 너희들 중 누구라도 먼저 나를 쓰러뜨리는 자에게 기꺼이 성주의 자리를 넘기겠다.” 

재환의 말이 떨어지자마자 《이달의 혼돈》 소속 기자들이 움직였다.

‘특보다! 이건 특보야!’ 

혼돈 십방주를 포함한 여섯 명과 성주 한 명의 싸움. 상식적으로 도저히 이루어질 수 없는 대결이 지금 막 펼쳐지려 하고 있었다.

광오했다.
어찌 이보다 더 광오할 수 있을까.

이야기에 굶주린 《혼돈》의 인간들에게는 더할 나위 없이 충만한 자극이었다.
관중석에서 이제까지 터져 나온 모든 환호성을 다 합친 것보다 더 큰 함성이 터져 나왔다. 하나 그의 행동에 우려를 표명하는 이들 또한 섞여 있었다.

“성주란 사람이 너무 성급하시구려!” 

아무리 새 고르곤 성주의 무위가 대단하다 한들, 8강에 진출한 여섯 명을 한꺼번에 상대할 수 있을까?
혼돈 십방주 중 셋이 포함되어 있으며, 나머지 셋 또한 거의 십방주의 무력에 준하는 자들이다. 만약 이들을 홀로 쓰러뜨릴 수 있는 이가 등장한다면 《혼돈》에는 사상 초유의 강자가 탄생하게 되는 것이다. 강자의 출현은 곧 혼돈의 지각변동을 의미했다.

「심연 원정대」를 만들겠다고 선언한 성주의 무위를 확인할 기회. 사람들은 흥분하기 시작했다.

그리고 그 모든 것은 재환이 의도한 정경이었다.
굳이 십방주들의 반발을 사면서, 또 관객들의 주의를 끌어가면서까지 재환이 이런 쇼맨십을 보이는 이유가 있었다. 《악몽의 탑》에서 결사대 ‘카르페디엠’의 대장직을 수행해 본 재환은 무리지은 인간들의 특징을 잘 꿰고 있었던 것이다.

인간은 착각의 동물이다.

복잡한 것과 심오한 것을 쉽게 혼동하고, 정신적인 것과 물질적인 것이 순수하게 등가교환 될 수 없다는 사실을 종종 잊는 동물. 재환이 이용하려는 것은 바로 인간의 그런 지점이었다.

지금 재환에게 필요한 것은 사람들의 신뢰였다.

그러나 압도적인 신뢰는 관계의 깊이로부터 나오고, 관계의 깊이는 다시 시간의 축적으로부터 만들어진다. 그러나 충분한 시간적 깊이를 만들 수 없는 상황이라면 어떻게 해야 할까?
그럴 때 보여줄 수 있는 것이 바로 압도적인 ‘능력’이었다.

어지간한 능력으로는 안 된다.
오로지 ‘압도적인 능력’.

보는 이들로부터 충분한 경외감을 끌어낼 만한 신위. 그만한 광경을 보여줄 수 있다면 시간의 부재에서 오는 신뢰의 깊이는 맹목적인 기대를 통해 일시적으로나마 해소될 수 있는 것이다.
그리고 8강 진출자 전체와의 대결은 그러한 광경을 보여주기에 안성맞춤의 전장이었다.

무대의 한쪽에 서있던 사슬낫의 여자가 유쾌하다는 듯 웃음을 터뜨렸다.

“아하하하핫! 뭔가 싶었는데, 정말이지 대단한 사람이었잖아!” 

아까 재환의 「의심」으로도 읽을 수 없었던 사슬낫의 여자. 재환은 그녀의 웃음에 자연스레 기감을 돋우었다. 지금까지 「의심」으로 그 수준을 파악할 수 없었던것은 청허 급의 강자들뿐이었다.
그렇다는 것은, 저 사슬낫의 여자 또한 최소 청허 수준의 강자일 것이란 가능성이 있다는 뜻이었다. 가장 주의해야 할 인물. 사슬낫 여자는 고양이 같은 웃음을 지으며 말을 이었다.

“어쩐지 재미있는 일이 벌어질 것 같더라니까.” 

사슬낫 여자는 뚜벅뚜벅 재환을 향해 일직선으로 걸어갔다. 한 치의 망설임도 머뭇거림도 없는 걸음걸이에 관객들 모두가 긴장했다.

“당신, 정말이지 내 마음에 쏙 드는 걸. 지금 당장 취하고 싶을 만큼 말이야.” 

여자는 재환의 코앞에서 멈춰 섰다. 조금만 더 가까이 가면 입술이 닿을 만큼 아슬아슬한 거리였다. 재환은 그녀를 밀쳐내지 않았다. 살기가 전혀 느껴지지 않았던 까닭이다. 사슬낫 여자는 재환의 귓가에 달콤한 숨을 불어 넣듯 속삭였다.

“그렇지만 난 여기까지만 할게.” 

“포기하겠다고?” 

“응.” 

의외였다. 성주의 자리가 눈앞에 있는데, 게다가 숫자상 압도적으로 유리한 상황임에도 포기를 선언하다니? 당황한 사회자가 황급히 예비 마이크를 잡았다.

―8강 진출자 중 한 명이 갑작스런 기권을 선언했습니다! 성주의 자리가 탐나지 않는 것일까요?

사슬낫의 여자는 그저 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 성주의 자리 따위, 자신에겐 별로 중요한 일도 아니라는 것처럼.

“괜히 더 귀찮은 일에 휘말리고 싶지 않거든. 그리고······.” 

그녀의 마지막 말은 들리지 않았다. 그러나 그녀의 입술이 취한 모양을 재환은 놓치지 않았다. 여자의 입모양은 정확히 다음과 같은 문장을 담고 있었다.
―곧 재해가 밀려올 테니까.

사슬낫 여자는 그대로 무대 밖으로 퇴장했다. 재환의 표정이 복잡해졌다.

‘재해? 그게 무슨 뜻이지?’ 

안타깝게도 재환은 여자의 말에 대해 오래 생각할 여유가 없었다. 왜냐하면 사슬낫 여자의 기권 선언과 함께 대회장에 무언가가 촉발되려 하는 움직임이 보였던 까닭이다.

“흠흠. 성주님. 저도 이쯤에서 기권하겠습니다. 승부의 공평성은 둘째 치고서라도, 지금의 제 실력으로는 성주님을 당할 재간이 없을 것 같군요.” 

가장 먼저 움직인 것은 뇌신방주 윤용이었다.
이미 재환에게 당해서 허공에서 빙글빙글 춤을 추었던 경험이 있는 그는 또 다시 같은 곤혹을 치르고 싶을 리가 없었다. 게다가 약속한 8강에는 진출했으니, 이미 재환의 합격선의 기준치는 만족한 것이다.
그러나 이런 상황은 재환이 원하지 않는 바였다.

‘약삭빠른 녀석이군.’ 

비참한 꼴을 당하지 않으면서도 약간의 양보로 실리를 취할 수 있는 방법을 뇌신방주는 택한 것이다.
설령 당신의 밑으로 들어가더라도 자신의 명성을 제물로 바치지는 않겠다, 라는 의미. 그런데 전연 뜻밖의 인물도 함께 항복 의사를 표명해왔다.

“소인의 실력이 성주의 발끝에도 미치지 못함을 순순히 인정하오. 성주의 자신감에 깊은 신뢰를 보내며, 소인은 이쯤에서 패배를 받아들이겠소.” 

마찬가지로 8강 진출자 중 하나였던 남해방주 카이만이었다. 관중석이 웅성거리기 시작했다.

“그 남해방주 카이만이 항복했다고?” 

“말도 안 돼!” 

혼돈 십방주 중에서도 특유의 호탕하고 정의로운 성품으로 인정받는 카이만이었다. 그러나 한편으로 그가 타고난 승부사라는 것 또한 널리 알려진 사실. 그런 카이 만이 싸워보지도 않고 패배를 인정하다니?
재환이 슬그머니 인상을 찌푸렸다.

곤란하다.

뇌신방주 윤용이라면 이렇게 나올지도 모른다고 생각했지만, 설마 그 남해방주 카이만마저 이럴 줄이야.
눈이 마주친 카이만이 조용히 읍을 해왔다.

‘뇌신방주와 같은 생각에서 그런 건 아닌 것 같지만······.’ 

카이만의 경우, 뇌신방주와는 달리 이 대결이 공정하지 못하다는 생각에서 한 발 물러서는 듯한 느낌이었다. 그러나 어떤 의도로 꺼낸 말이든, 지금의 재환이 의도하던 그림은 아니었다.

“뭔가 이상한데? 이거 단체로 짜고 치는 거 아냐?” 

결국 재환이 우려하던 상황이 조성되기 시작했다.
관객 중 누군가가 사태에 대해 의심을 품기 시작한 것이다. 뇌신방주 윤용과 남해방주 카이만이 이미 재환과 싸워본 경험이 있다는 것을 모르는 관객들로서는 당연한 반응이 아닐 수 없었다.
세 명이 연달아 항복을 선언함으로써 남은 인원도 세 명이 되었다. 신녀방의 방주와 부방주, 그리고 강황을 패배시켰던 야행복의 여인.
재환은 생각했다.
이래서야 저 셋을 굴복시켜도 만족스런 그림이 나오지 않는다.
그렇다면 이제 어떻게 한다?

“그것 참 안타깝네요 성주, 원하시는 대로 일이 풀리시지 않으셨으니.” 

살짝 비꼬듯이 입을 연 것은 신녀방주 자극령(紫?寧)이었다.
재환이 고개를 끄덕이며 말했다.

“안타까운 건 당신 쪽이겠지. 승률이 훨씬 줄어들었으니까. 뭐, 아쉬운 대로 셋이라도 덤벼 볼 텐가?” 

“······정말 오만방자의 끝을 달리시는군요. 다들 성주 체면을 생각해서 빠져준 것 같은데.” 

자극령의 목소리가 희미한 노기를 띠고 있었다.

[방주, 그냥 이 참에 본때를 보여주죠.]

보랏빛 옷을 걸친 신녀방의 부방주가 밀어를 날렸다. 그녀는 처음부터 이 상황이 마음에 들지 않았다.

[저 자가 아무리 강하다고 해도, 우리 셋을 상대로 무사할 수는 없어요.]

6차 적응자 수준의 부방주는 재환의 강함을 제대로 측량해 낼만한 눈이 없었다.
그러나 어쩌면 제대로 된 감식안이 있었더라도, 그녀는 지금과 매한가지였을지도 모른다.

신녀방은 여자들로만 이루어진 방파답지 않게 순수한 무투파들로 이루어져 있었다. 그리고 부방주는 그런 무투파들 중에서도 최고의 실력을 가진 과격파였다.

[자중하세요, 부방주.]

신녀방주 자극령이 고개를 저으며 말했다.

[당신도 알고 있잖아요? 애초에 우리는 성주와 싸우러 온 것이 아니에요.]

[그렇기는 하지만······.]

그 이야기를 엿듣던 재환이 흥미로운 표정을 지었다.
「의심」은 이럴 때 정말 유용하게 쓰인다.

‘싸우러 온 것이 아니다. 그럼 목적이 뭐지?’ 
뒤이어 신녀방주는 화왕방주 강황을 쓰러뜨렸던 야행복 여인에게도 말을 걸기 시작했다. 듣자하니 미리 이야기가 된 사이인 듯했다.

[혜영 대주는 어떻게 하실 건가요?]

[좀 더 지켜보려고 합니다.]

혜영 대주라 불린 야행복 여인이 대답했다.
신녀방주가 다시 물었다.

[금천방주의 뒤에 대체 누가 있기에 강철의 군주께서 움직이신 거죠?]

[일전에도 말씀드린 것 같지만, 거기까진 알려드릴 수 없습니다. 방주께서는 이 일에 너무 깊이 개입하려 들지 마십시오. 저희가 부탁드린 일만 잘 수행해주시면 됩니다.]

고요함 속에서도 어떤 절도가 느껴지는 목소리.
신녀방주는 약간이지만 자존심이 상한 듯한 기색으로 입을 열었다.

[······알았어요. 제가 해야 할 일은 무엇이죠?]

[우리는 성주의 성품을 알고 싶습니다.]

성품? 지나치게 막연한 말이었다. 애초에 무엇을 두고 ‘성품’이라 규정할 수 있단 말인가? 한 사람이 가진 융통성? 사고방식? 사람을 대하는 태도? 그가 가진 사상이나 야망? 열거하자면 밑도 끝도 없이 장황해질 뿐이다. 그러나 신녀방주는 그 장황함의 본질에 있는 의도를 순식간에 꿰뚫어 보았다.

[...지금 그가 장기말로 얼마나 유용한지를 따지시겠다는 거군요.]

혜영 대주는 곧바로 대답하지 않았다. 잠시 후, 그녀는 이렇게 말해왔다.

[강철의 군주께서는 신녀방주의 도움을 결코 가벼이 여기지 않을 것입니다.]

[만약 고르곤 성주가 당신들의 조건에 부합하는 인물이 아니라면 어쩔 셈이지요?]

그 말에 잠시 적막이 이어졌다. 혜영 대주는 뭔가를 생각하고 또 생각하는 듯하더니, 신녀방주를 보며 입을 열었다.

[그땐 새로운 인물을 뽑아야겠지요. 방주의 지혜를 믿습니다.]

마치 면사포 뒤에 숨겨진 신녀방주의 마음을 읽기라도 한 듯 맑고 침착한 목소리였다. 신녀방주가 만족한 듯한 목소리로 대답했다.

[알겠어요.]

밀어가 끝나고, 신녀방주를 비롯한 세 여인이 재환 쪽을 바라보았다. 재환도 그들을 바라보았다. 상황이 흥미롭게 전개되고 있었다.
신녀방주 자극령이 입을 열었다.

“고르곤 성주, 저희는 당신과 싸울 마음이 없습니다.” 

“그건 항복 선언인가?” 

“항복이라. 그 표현은 잘못된 것 같군요. 그것과는 의미가 많이 다르니까요.” 

“무슨 뜻이지?” 

“일전에 성주는 이렇게 말했었죠. 자신과의 일대일 대결에서 패배한 자는 반드시 「심연 원정대」의 일원이 되어야 한다고.” 

뭔가 익숙한 상황이 반복되고 있었다.
재환은 살짝 격앙된 어조로 되물었다.

“설마 그쪽도 학림방주가 했던 것처럼 ‘일대일 대결’이라는 말을 꼬투리 잡을 셈인가? 무력 대결이 아니라 다른 걸로 승부하자고?” 

“아뇨, 그런 말을 하려는 게 아니에요.” 

“그럼?” 

면사포 너머에서 신녀방주가 가만히 미소 짓고 있는 것이 느껴졌다.

“우리는 당신에게 패배하지 않겠어요.” 

“······무슨 말이지?” 

‘패배하지 않았다’가 아니라, ‘패배하지 않겠다’다. 건조한 현재형의 서술이 아니라, 미래에 대한 명확한 의지가 담긴 발언이었다. 신녀방주가 여유로운 목소리로 말을 이었다.

“우리는 지금 자발적으로 「심연 원정대」에 들어가겠다고 말하고 있는 거예요.” 


* 


동시각, 고르곤 내성의 집무실에 푸른 색 전서응이 도착했다. 커다란 덩치에 화려한 깃털을 가진 전서응. 아무리 시간이 흘러도 메시지를 받으러 오는 이가 없자 푸른색 전서응이 거친 울음을 내뱉었다.
그러자 누군가가 성주의 집무실을 열고 들어왔다.
내총관 유르헨이었다.
그는 토너먼트 관련 서류 작성을 위해 집무실 바로 옆의 회의실에 한창 틀어박혀 있던 차였다.

“이런, 한참 바쁜 와중에 누가······ 응?” 

푸른색 전서응을 발견한 유르헨의 안색이 대변했다. 고귀한 푸른색 전서응은 오직 일분일초를 앞 다투는 소식을 전할 때만 사용되는 전서응이었기 때문이다.

[드라이어드 성주, 아이사 린드크로프]

전서응은 남쪽 성채의 성주로부터 온 것이었다.
대체 아이사 린드크로프가 무슨 일로?
그리고 잠시 후.

“맙소사.” 

메시지의 내용을 확인한 유르헨의 손이 불길하게 떨리고 있었다. 황망해진 그의 동공이 창문 쪽을 향했다. 고르곤의 남쪽 하늘이 시야에 들어왔다.

하늘에 드리워진 암운.
아직은 보이지도 않고 만질 수도 없었으나, 너무나 분명하고 확실한 속도로 뭔가가 다가오고 있었다. 한 세계를 멸절시킬 수 있을 만큼 거대한 악의.

《혼돈》이 낳은 절망의 군세가 고르곤 성채를 향해 몰려오고 있었다.


< Episode 8. 최후의 낭만 (8) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 8. 최후의 낭만 (9) >


이제 와서 자발적으로 「심연 원정대」에 참여하겠다고?
도통 의중을 알 수 없는 발언이었다.

“무슨 속셈이지?” 

“······속셈이라뇨?” 

무슨 뜻인지 잘 모르겠다는 투로 고개를 갸웃거린 것은 오히려 신녀방주 쪽이었다.

“《혼돈》의 사람들에게 삶을 되돌려주기 위한 여정에 참가하는 일에 무슨 속셈까지 필요한가요?” 

사람들에게 삶을 되돌려주기 위한 여정.
관중석의 곳곳에서 탄식이 흘러 나왔다.
신녀방주의 말이 관중들의 마음속에 있던 어떤 섬세한 부분을 건드렸던 것이다.
물론 모두가 그런 반응을 보인 것은 아니었다.

“대체 무슨 말을 하고 싶은 거요 신녀방주!” 

“아직 승부 중이지 않소! 어서 칼을 뽑으시오!” 

고상한 이상(理想) 보다는 당장의 승부를 보고 싶어 하는 이들의 목소리. 그들 쪽을 흘끗 쳐다본 재환이 어깨를 으쓱 하며 신녀방주 쪽을 쳐다보았다. 그러나 신녀방주는 조금도 여유를 잃지 않은 표정이었다.

“아무래도 성주께서는 이 대회의 ‘본래 목적’을 잊고 계신 것 같군요.” 

“목적?” 

“그래요.” 

본래의 목적을 잃고 있다는 지적. 기실 그 말은 재환만을 향한 것은 아니었다.

“여기까지 왔으니 탁 터놓고 이야기해 보죠. 성주는 처음부터 우리에게 성주의 자리를 내놓을 생각이 조금도 없었어요. 그렇지 않은가요?” 

재환은 순간 그 질문에 대답하지 못했다.
신녀방주가 그를 대신해 입을 열었다.

“왜냐하면 애초부터 이 대회는 ‘새로운 고르곤 성주’의 선출이 아니라, ‘심연 원정대’의 모집을 위해 개최된 것이니까요.” 

관중석에서 희미한 술렁거림이 퍼져 나갔다.
신녀방주는 그 틈을 놓치지 않고 말을 이었다.

“본녀는 솔직히 당신의 방식에 감탄했어요. 900년 전 「심연 원정대」가 실패한 이래, 누구도 이런 거창한 계획을 세운 이가 없었으니까요. 그것도 자신의 목숨을 걸 어가면서까지 일을 추진하다니, 성주의 행동력에는 정말이지 찬사를 보내지 않을 수가 없어요.” 

이제 신녀방주는 재환을 등진 채로 관중석 쪽을 바라보고 있었다.

“그렇기에 본녀는 지금 이 자리에 함께할 수 있다는 사실이 너무나 기뻐요. 아마 그것은 이곳의 관중석에 계신 다른 모든 분들 또한 마찬가지겠죠.” 

이어진 신녀방주의 목소리에는 소리 증폭 스킬이 걸려 있었다. 그녀는 이 대화를 관중석 전체가 듣게 만들 작정인 것이다. 수만에 이르는 혼돈의 강자들이 그녀에게 이목을 집중하고 있었다.

“본녀는 알고 있어요. 이 대회가 단순히 ‘새로운 성주’를 선출하기 위해 만들어진 자리였다면, 이렇게나 많은 사람들이 이곳에 몰려들진 않았을 거란 사실을요. 왜냐하면 이곳에 있는 많은 분들은 대회에 출전할 충분한 무력을 지녔음에도 불구하고, 굳이 성주의 자리를 탐내지 않았거든요.” 

그리고 신녀방주는 기다렸다는 듯 자신의 면사포를 벗어 던졌다.
관중들 모두가 숨을 삼켰다.

관중석의 좌측에서 우측으로.
신녀방주의 시선이 움직였다.

관중석에 앉은 사람들의 고개가 파도치고 있었다. 그녀와 시선이 마주친 모든 이들이 황급히 고개를 숙이고 있었던 것이다. 사람의 속내를 꿰뚫어 보고, 그의 안에 있는 가장 정의로운 부분을 돌아보게 만드는 시선.

신녀방주 자극령의 최상급 스킬.
「정의(正義)의 눈」이 가진 공능이었다.

얼마나 지났을까.
신녀방주는 묘한 현기가 뒤섞인 목소리로 재차 입을 열었다.

“여러분. 본녀는 이 자리에 참석해 주신 여러분들의 솔직한 속내를 듣고 싶어요.
여러분들을 여기까지 오게끔 만든 것은 「고르곤의 새로운 성주」인가요, 아니면 「심연 원정대」 인가요?” 

한없이 차분하지만, 한없이 무거운 울림을 담은 질문. 그 질문은 신녀방주의 맑고 깊은 시선으로 포장된 채 군중 하나하나의 마음 속 깊은 곳까지 도달했다. 그리고 누군가가, 그 포장지를 처음으로 열어 젖혔다.

“아······.” 

사람들의 표정이 하나 둘씩 변해가고 있었다.
어쩌면 사람들은 알게 되었는지도 모른다.

이것은 처음부터 답이 정해져 있는 질문이었다는 사실을.

신녀방주의 말과는 달리 관중석에 모여든 이들 중에는 뜨내기들도 있고, 단지 화끈한 승부를 보기 위해 모여든 치들도 있었다.
그러나 신녀방주의 질문이 떨어진 순간, 모든 관중들은 자신이 이곳까지 오게 된 각자의 목적들이 하나의 원대한 이상으로 수렴되고 있다는 것을 깨달았다.
무언가가 그들의 앞에서 막 태어나려 하고 있었다.

혼돈이 그토록 원했으나 이루어지지 않았던 것.
누구나 바라마지 않았으나 차마 도달할 수 없었던 것.
신녀방주가 입을 열었다.

“본녀는 아직 이 《혼돈》이 낭만을 잊지 않았다고 믿고 싶어요.” 

그것이 쐐기였다.
《혼돈》을 살아가는 모든 이가 꿈꾸는 최후의 낭만.

심연 원정대.

관중들이 움직였다.
무작위로 흩어지던 웅성거림이 하나 둘씩 제대로 된 목소리를 이루기 시작했다.

“신녀방주의 말이 맞다.” 

“맞아. 우리가 진짜 보고 싶었던 건······!” 

하나 둘씩, 그녀의 지지자들이 나타나고 있었다.
한 노인은 이렇게 말했다.

“신녀방주의 말에 동의하오. 나는 겨우 싸움박질이나 보려고 이 먼 북쪽까지 행차한 건 아니외다.” 

관중석 전체에 도달할 만큼 웅장한 영력이 깃든 목소리. 노인의 정체를 깨달은 관중들이 수군거렸다.

“군자검(君子劍)이다!” 

거해 지대의 군자검(君子劍), 한명관.
무소속 낭인으로서 혼돈 십방주 급의 무력을 가졌다고 평가받는 강자인 동시에, 온화로운 성품으로 만인의 존경을 받는 노인. 군자검 한명관은 그런 이였다.
하나 재환은 그런 군자검과 신녀방주 사이에 눈빛 교환이 이루어지는 것을 놓치지 않았다.

‘한 통속이로군.’ 

신녀방주가 고개를 끄덕이며 군자검의 말을 받았다.

“그 말이 맞아요. 지금 우리가 해야 할 일은 공연한 ‘내분’이 아니라, 진정한 목표를 위한 ‘화합’이에요.” 

내분이 아닌 화합!
동조하는 목소리가 쏟아져 나왔다.
신녀방주가 말을 이었다.

“그런 의미에서 본녀는 고르곤 성주께 이 대회를 즉각 중단할 것을 요청할까 해요. 왜냐하면 이미 대회는 충분한 목적을 이루었어요. 지금 이곳에는, 자신의 목숨을 걸고 「심연 원정대」에 기꺼이 참가할 수만의 영혼들이 모여 있으니까요.” 
이윽고 관중석의 반응이 최고조에 이르렀다.
이제 주도권은 신녀방주에게 완전히 넘어가 있었다.
그녀는 이 대회를 개최한 재환의 의도를 칭찬하면서도 과정상에서 벌어지는 불필요한 소요를 과감하게 지적하고 분쇄함으로써, 대회의 결과물인 「심연 원정대」가 마치 자신의 공인 양 가져가는 것에 거의 성공하고 있었다. 신녀방주의 홍채에서 맑은 빛이 일렁였다.

“하지만 여러분, 기뻐하기는 아직 일러요. 왜냐하면 우리에겐 아직 중요한 문제가 남아 있으니까요.” 

관중들 중 누군가가 물었다. 그게 무엇입니까? 그러자 신녀방주가 기다렸다는 듯 입을 열었다.

“바로 누가 원정대장이 될 것이냐, 하는 문제에요.” 

거기까지 이야기를 듣던 청허가 눈살을 찌푸렸다.

“저 계집애가 수를 쓰는군.” 

곁에 있던 무극방주도 고개를 끄덕이며 거들었다.
그 역시 뭔가를 느꼈던 것이다.

“최상급 화술 스킬인 「은밀한 기만」에 「혹세무민(惑世誣民)」까지······.” 

부족한 근거나 논리적 비약들을 톤과 어조의 곡예로 무마시키는 최상급의 화술 스킬들.
아까부터 들려오는 신녀방주의 목소리에는 그러한 최상급 스킬들의 힘이 짙게 깔려 있었다. 그녀의 화술에 당하지 않을 수 있었던 것은 각성자 또는 7차 이상의 적응자들 뿐이었다.
그때, 관중석에서 누군가가 입을 열었다.
아까 관중석에서 말을 받았던 군자검 한명관이었다.

“그럼 신녀방주는 누가 ‘원정대장’의 자리에 가장 어울린다고 보시오?” 

신녀방주가 대답했다.

“본녀는 이 모든 일을 추진한 고르곤 성주께서 원정대장의 자리를 맡아 주셨으면 해요.” 

그 말에 누군가는 놀랐고, 또 누군가는 그럴 줄 알았다는 듯 감탄하는 목소리를 냈다.

“허, 과연 신녀방주시오!” 

관중들의 신임을 한 몸에 받고 있는 지금이라면 스스로 원정대장의 자리를 자처하더라도 누구하나 나무랄 수 없는 상황이었다. 그런데 신녀방주는 기꺼이 자신의 욕심을 내려놓고 고르곤 성주에게 원정대장의 자리를 양보했던 것이다.
그러나 사람들은 아직 모르고 있었다.
신녀방주 자극령은 이미 거기까지 모두 계산속에 넣고 있었다는 사실을.

“이 노구는 반대외다.” 

입을 연 것은 군자검 한명관이었다.

“이 노구는 고르곤 성주를 신뢰할 수가 없소.” 

그러자 군자검의 주변에 있던 관중들이 반발했다. 신녀방주 자극령이 관중들을 제지하며 물었다.

“왜 그런 말씀을 하시는 거죠? 고르곤 성주는 원정대장의 자리를 맡기에 충분한 사람이에요.” 

“물론 노구도 어떤 면에서는 그 말에 동의하오.” 

군자검 한명검이 말을 이었다.

“혼돈 십방주들을 상회하는 무력에, 학림방주를 뛰어 넘는 지략. 《혼돈》의 역사 전체를 돌아보아도, 현 고르곤 성주만한 기재를 찾아보기는 힘들 것이오.” 

한 사람에게 쏟아지기엔 과분할 정도의 극찬이었다.

“이상하군요. 그렇다면 군자검께서는 왜 반대하시는 거지요?” 

“원정대장은 뛰어난 무력과 지략만으로 수행할 수 있는 직위가 아니기 때문이오.” 

그 말에, 웅성이던 사람들이 입을 다물었다.
다른 누구도 아니고 군자검 한명관의 말이었다.
그는 비록 900년 전 「심연 원정대」에 참가하지는 못했으나, 당시 「심연 원정대」의 창설을 두 눈으로 직접 목격했던 몇 안 되는 이들 중 하나다. 신녀방주가 부드러운 미소를 머금은 채 입을 열었다.

“그럼 군자검께서는 원정대장의 자질에 또 무엇이 필요하다고 생각하시나요?” 

“인품이오.” 

조금의 망설임도 없는 대답이었다.

“강한 무력은 장수가 대행할 수 있고, 깊은 지략은 군사가 보충할 수 있소. 하지만 인품은 다르오. 수많은 강자들을 품을 수 있는 그릇. 원정대장에게 무엇보다 필요한것은 그것이라 생각하오.” 

관중들 중 몇몇은 군자검의 주장에 조금씩 동조하고 있었다.

“그 말씀은, 고르곤 성주의 인품이 원정대장을 떠맡기에 적절하지 않다는 뜻인가요?” 

그 직설적인 물음에 모두의 시선이 군자검에게 집중되었다. 그러나 군자검은 영리하게도 질문에 정면으로 맞서는 대신, 교묘하게 말을 돌렸다.

“노구는 이곳까지 오면서 고르곤 성주에 관한 몇 가지 소문을 들었소이다.” 

“소문이요? 어떤 소문을 말씀하시는 거죠?” 

“듣자하니 고르곤 성주께서는 아직 살아온 세월이 반백년 밖에 되지 않은데다가, 《혼돈》에 나타난 지는 한 달 남짓 밖에 되지 않았다고 하더구려.” 

관중석이 수선스러워졌다. 그 소문들에 관해서는 관중들 또한 익히 들은 바가 있었기 때문이다. 신녀방주가 군자검을 대신해 재환에게 물었다.

“고르곤 성주, 저 말이 사실인가요?” 

“사실이다.” 

재환은 순순히 대답했다. 그와 동시에 관중들 사이에서 커다란 혼란이 몰아쳤다.
혼란은 곧 명백한 말들로 정제되었다.

“허, 그건 조금 문제가 있는 사안이오!” 

“반백년도 살지 않은 자에게 원정대를 맡길 수는······.” 

예상치 못한 반감이 관중들 사이로 퍼져 나가고 있었다. 재환이 슬며시 인상을 찌푸렸다.

‘또 숫자가 문제로군.’ 

《혼돈》의 기준에서는 지나치게 어린 재환의 나이가 발목을 붙잡은 것이다. 신녀방주가 말했다.

“군자검, 당신의 주장은 일견 타당성이 있어요. 대부분의 경우 짧은 세월은 깊은 지혜를 담보하지 못하게 마련이니까요. 하지만―” 

군자검 한명관이 고개를 끄덕였다.
신녀방주가 계속해서 말했다.

“고작 ‘세월’을 꼬투리로 그의 인품을 깎아 내리는 것은 지나친 실례에요. 우리는 고르곤 성주가 살아온 50년이 어떤 시간인지 모르니까요.” 

이만하면 사기극도 대규모였다. 관중석 사이에서 다시 한 번 신녀방주의 인품을 찬양하는 말들이 떠돌았다. 군자검 한명관이 말했다.

“신녀방주의 말에 동의하오. 하지만 노구는 여전히 고르곤 성주는 검증이 필요하다고 생각하오.” 

“검증이라. 글쎄요. 하지만 한 사람의 인품이라는 것을 대체 누가 어떻게 검증할 수 있겠어요?” 

“노구는 신녀방주께서 그 일을 맡아줄 수 있다고 생각하외다.” 

“제가요? 어떻게 말이죠?” 

“성주와 정의문답을 하는 것이 어떻겠소?” 

정의문답(正義問答).
《혼돈》에서 신녀방주 자극령의 정의문답을 모르는 이는 드물다. 특히 《혼돈》
의 고차 적응자들은 다음 적응 차수로 도약하기 위한 ‘깨달음 수치’를 채우기 위해 일부러 신녀방주에게 정의문답을 요청하는 경우가 많았다. 그녀의 정의문답은 수많은 적응자들을 일시적인 심마(心魔)에 빠뜨리지만, 돌파한 이들에게는 막대한 양의 깨달음 수치를 안겨주었기 때문이다.
관중들 중 누군가가 소리쳤다.

“과연, 정의문답이라면 인품을 판단하기에 부족함이 없을지도 모르겠군!” 

“어서 정의문답을 하시오!” 
몇몇이 나서서 선동을 시작하자, 관중들의 분위기도 그쪽으로 쏠리기 시작했다.
그러자 신녀방주가 어쩔 수 없다는 듯한 목소리를 냈다.

“그렇게까지 여러분들께서 원하신다면야······.” 

신녀방주 자극령이 희미한 미소를 짓더니 재환 쪽을 돌아보았다.

“그러고 보니 정작 고르곤 성주의 의사는 묻지도 않고 우리끼리 너무 떠들었군요.
죄송해요 성주. 성주는 어떠신가요. 원정대장의 자리를 맡아줄 생각이 있으신가요?” 

무슨 생각을 하는지, 재환은 대답이 없었다.
재환은 말없이 하늘을 바라보고 있었다. 멀리서 다가오는 암운의 전조들이 재환의 투명한 망막에 잡혔다. 희미하게 떠도는 재해의 기운. 재환은 이와 비슷한 공기를 이미 접해본 경험이 있었다.
멀리서 재환을 지켜보던 청허가 침음을 흘렸다.

‘저 계집에게 완전히 당해버렸군. 이제 어쩔 거냐 애송아.’ 

어어, 하는 사이에 사태가 여기까지 와버렸다.
이제와 재환이 평소처럼 검을 뽑아서 다 날려버린다면, 「심연 원정대」 건은 완전히 물 건너 가버릴 것이 자명했다. 수하 될 이들을 모조리 찔러 죽이는 원정대장을 따르고 싶은 이는 아무도 없을 테니까.
그렇다고 지금 신녀방주 자극령의 제안에 동의한다면 재환은 꼼짝없이 인품을 시험받아야 하는 처지에 놓이게 된다.

얼마나 시간이 흘렀을까.
마침내 재환이 입을 열었다.


< Episode 8. 최후의 낭만 (9) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 8. 최후의 낭만 (10) >


“좋다.” 

“······그 말씀은, 정의문답을 받아들이시겠다는 건가요?” 

신녀방주의 눈빛이 빛났다. 걸려들었다, 라는 표정이었다. 재환이 고개를 끄덕이며 말했다.

“뭘 어떻게 하면 되는 거지?” 

“간단해요. 제가 하는 질문에 대답만 하시면 되는 거니까요.” 

신녀방주는 생긋 웃으며 말을 이었다.

“모두들, 잠깐 눈을 감아 주시겠어요?” 

재환을 비롯한 모든 관중들이 눈을 감았다. 어둠 속에서 주변의 정경이 변화하는것이 느껴졌다. 차가운 한기가 흐른다. 정의문답이 시작된 것이다.
눈을 떴을 때, 재환은 자신이 망망대해 위에 서있다는 사실을 알았다. 정확히 말하면 경기장 전체가 대해로 변해 있었다.

‘환술인가.’ 

관중들이 신기하다는 듯 감탄사를 터뜨렸다.
신녀방주의 목소리가 들려왔다.

“이번 정의문답의 무대는 제가 살고 있는 거해지대에요. 아시다시피 성채 드라이 어드 바깥의 거해지대는 모두 이런 험해(險海)로 이루어져 있어요. 그러다 보니 보시는 것처럼 배가 난파되는 일들이 종종 발생하죠.” 

신녀방주의 말 대로였다. 높은 파랑과 무성한 암초들. 심지어 무대의 중앙에는 이미 난파된 배 한 척도 보였다. 탑승객이었던 인간들이 바다 속에 빠져 고통스레 허우적거리고 있었다.

―사, 살려줘!

안타깝게도 대부분의 인간들은 거해의 추위 속에서 곧 숨이 다해 영멸하고 말았다. 환술이라기엔 지나치게 생생한 그 현장감에 관객들이 몸을 떨었다.
구조선이 나타난 것은 잠시 후의 일이었다.
총 10인승의 구조선은 하나 둘씩 사람들을 구조했고, 조금 더 시간이 지나자 간신히 생존자들 중 대부분을 구조하는 것에 성공했다. 그러나 문제가 있었다.

―어쩌지? 한 사람을 더 태워야 하는데.

총 10인승의 구조선.
그러나 아직 타지 못한 한 사람.
선원들이 소리쳤다.

―하지만 저 자를 태우면 배는 침몰하고 말아!
―버려야 해. 살 사람은 살아야지!

돌연 정신을 차렸을 때, 재환은 어느새 자신이 구조선의 선장 역할을 맡고 있다는것을 깨달았다. 선원들 중 하나가 그에게 매달렸다.

―선장님! 어서 선택해야 합니다!

재환의 입이 살짝 벌어졌다 닫혔다.

‘그런가. 이게 정의문답이었군.’ 

희미하게 웃는 신녀방주의 모습이 보였다.
재환의 눈앞에 선택지들이 스르르 떠오르고 있었다.

[1. “살 사람은 살아야지! 한 명은 포기한다!”]

[2. “한 사람도 포기할 수 없다! 설령 침몰하더라도 그를 태운다!”]

엄밀히 말해서 정의문답에는 답이라는 게 존재하지 않는다. 어떤 것을 선택하든, 무언가를 포기해야만 하는 문답. 재환이 1번을 선택하면 누군가는 그의 비정함을 탓할 것이고, 그렇다고 2번을 선택하면 누군가는 그의 판단력을 탓할 것이다. 어느 선택지를 택하든 ‘원정대장’으로서 재환의 자질은 타격을 받게 되는 것이다. 이것은 처음부터 교묘하게 계획된 함정이었다.

“고르곤 성주, 어떻게 하실 건가요?” 

재환은 선택지들을 가만히 보다가, 입을 열었다.

“나는 3번을 택하겠다.” 

“······예? 그런 선택지는 존재하지 않아요.” 

재환이 고개를 저으며 다시 한 번 말했다.

“3번이다. 모두를 살리고, 배도 침몰하게 두지 않는다.” 

순간 신녀방주의 안색이 변했다.

‘설마?’ 

사실 정답이 존재하지 않는 대부분의 정의문답과는 달리, 신녀방주가 낸 이번 문답에는 ‘정답’이 엄연히 존재하고 있었다. 이 문답에는 숨겨진 3번 선택지가 존재하고 있었던 것이다. 오직 스스로 해답을 찾아냈을 경우에만 떠오르게 되는 3번 선택지가.

[3. “누구도 포기할 수 없다. 저 자를 구하고, 한 명씩 돌아가면서 물에 들어간다!
다른 구조대가 올 때까지 버티는 것이다!”]

‘인간성’을 포기하지 않으면서, 모두를 구할 ‘판단력’을 잃지 않을 수 있는 유일한 선택지. 사실 신녀방주는 재환이 1번 또는 2번을 선택했을 때 이 해답을 보여줌으로써 그의 능력을 깎아 내릴 생각이었다. 거기까지만 해줘도 여론은 자연히 자신의 편을 들 테니까. 헌데 계획이 꼬이게 생겼다.

‘설마, 3번을 찾아냈다고?’ 

신녀방주는 떨리는 기색을 감추며 물었다.

“일단 들어나 보죠. 당신이 선택한 3번 선택지라는 건 대체 무엇인가요?” 

그러자 재환이 말했다.

“저 사람들이 죽는 건 ‘바다’가 존재하기 때문이지?” 

“······아무래도 그렇겠죠?” 

“그럼 바다를 갈라버린다.” 

신녀방주는 머리를 한 대 맞은 얼굴이었다.

‘무, 무슨 소리를 하는 거야 이 사람은?’ 

진지한 대답을 해도 모자랄 판에, 그런 말도 안 되는 해답을 제시하다니?

‘당황해서 판단력을 잃은 건가?’ 

그리고 다음 순간, 재환의 독불이 움직였다.
신녀방주가 소리쳤다.

“잠깐만요! 지금 무슨!” 

재환의 손끝으로 무지막지한 풍압이 몰려들더니, 섬광 같은 찌르기가 발출되었다. 뒤이어 놀라운 광경이 펼쳐졌다. 환술로 만들어진 정의문답의 바다가 거대한 풍파를 일으키며 갈라져버렸던 것이다.

―바다가 갈라지고 있다!
―맙소사, 어떻게 저런 기적이!
―이, 이제 살았어! 감사합니다 선장님!

구조선의 승객들이 눈물을 흘리며 재환을 부둥켜 안았다.

[시스템에 문제가 발생했습니다!]

[정의문답이 붕괴합니다.]

정의문답의 환술세계가 붕괴하고, 대회장이 원래의 형태를 되찾았다. 눈앞에서 벌어진 일에 관객들은 어안이 벙벙한 얼굴들이었다. 재환의 찌르기에 머리가 산발이 된 신녀방주가 소리쳤다.

“이, 이게 대체 무슨 짓인가요! 성주!” 

화가 난 신녀방주를 비롯해 신녀방의 인원들이 칼자루를 뽑았다.
헌데 재환의 표정이 이상했다.

“이제 장난은 그만두지.” 

신녀방주 자극령은 순간 몸을 움찔 떨었다. 재환의 심상치 않은 언동에서 신녀방주 또한 뭔가를 직감했던 것이다. 고르곤 내성에서 방송이 터져 나온 것은 다음 순간이었다.

[고르곤 내성에서 알립니다! 고르곤 내성에서 알립니다!]

[현시간부로 외성에서 진행되던 모든 행사가 취소되며, 성문이 봉쇄됩니다!]

[고르곤 전역에 ‘고르곤 하나’를 발령합니다.]

[고르곤 전역의 모든 주민들은 신속히 북쪽 거리로 대피해주시기 바랍니다.]

‘고르곤 하나’라면 고르곤 성채에서 발령하는 최고 경계 태세에 해당하는 경보다.
성채의 절멸이 우려될 시에나 발령되는 경보가 ‘고르곤 하나’인 것이다.
관중들 사이에서 웅성거림이 번져 나갔다. 불안과 초조, 호기심이 뒤섞인 목소리들.

“무슨 일이야?” 

“망자들이 나타났다는군.” 

“망자라고?” 

불신은 혼란으로, 혼란은 절망으로.
관중석은 혼돈과 광기로 뒤덮여 가고 있었다. 그 아수라장의 중심에서 재환의 귓가에 꽂힌 밀어가 있었다. 유르헨의 것이었다.

[성주님, 지금 당장 남쪽 성문으로 와주십시오.]

재환은 말없이 남쪽 성문을 향해 몸을 날렸다. 그 움직임에 뭔가를 눈치 챈 십방주를 비롯한 수십의 강자들 또한 재환을 따라 신형(身形)을 움직였다.
잠시 후, 《혼돈》을 대표하는 강자들은 남쪽 성채의 흉벽 위에 섰다.

그들은 동시에 똑같은 광경을 목격했고, 같은 것을 느꼈다.
그리고 말을 잊었다.

남쪽 숲 지대가 새카맣게 물들어 있었다.
꾸물거리는 망자들이 스쳐갈 때마다 영혼을 가진 모든 것들이 부서져가고 있었다.
숲지대 곳곳에서 울부짖던 각수들도 망자들의 군세에 뒤덮여 흔적도 없이 스러졌다.
마치 검은 해일이 숲을 뒤덮으며 밀려오는 듯했다. 밀려온 해일은 성의 외벽에 부딪쳐 비명을 질러댔다.
그 비일상적인 풍경 속에서 신녀방주 자극령은 새삼 자신이 ‘흉벽’위에 있다는 새삼 사실을 깨달았다.

‘아아······.’ 

그 순간 신녀방주 자극령은 깨달았다.
이 거대한 높이의 흉벽은 각수들을 상대하기 위해 만들어진 것이 아니었다. 저 검은 해일의 중심에 이 흉벽을 건설케 만든 원흉이 존재하고 있었던 것이다.

“무극, 옆에 있나?” 

“있네.” 

청허의 말에, 신무극이 대답했다.

“900년 전이 떠오르는 광경이야. 그렇지 않나?” 

“망자궁에 갔을 때를 말하는 건가?” 

“그래.” 

신무극은 새삼 900년 전의 원정을 상기했다. 「심연 원정대」에 참가했던 그들은, 900년 전 지금과 같은 광경을 이미 한 번 본 적이 있었다.

“······도대체 ‘거꾸로 걷는 마그리트’가 왜 여기에 있는 건가?” 

이 높은 흉벽을 쌓게끔 만든 원흉.
3대 망자 중 하나, 거꾸로 걷는 마그리트.
《혼돈》 전체를 공포케 하는 재앙의 이름.

청허는 얼마 전 내성에 유일왕 카타스트로피가 강림했던 기억을 떠올렸다. 망자들은 같은 망자들을 부르는 습성이 있다. 중형 망자가 나타난 자리에는 소형 망자가 몰려들고, 대형 망자가 나타난 자리에는 중형 망자가 몰려든다. 헌데 고르곤 내성에는 망자의 왕이라 부르는 카타스트로피가 나타났었다.

“어쩌면 여기서 죽을지도 모르겠군요.” 

뇌신방주 윤용이 떨리는 목소리로 말했다.

“큭큭, 저런 것도 못 감당하면서 「심연 원정대」엔 어떻게 참여하려고 했냐?” 

“화왕방주님도 지금 다리가 부들거리고 계십니다만.” 

“······시끄럽다.” 

그들의 대화를 들으며 청허가 피식 웃었다. 뇌신방주도 화왕방주도 900년 전에는 태어나지도 않았던 애송이들이다. 그러나 이제는 그들이 이 《혼돈》의 주역인 것이다. 공포를 이겨내기 위해 시답잖은 농담을 나누는 이들. 숙연한 표정으로 전방을 응시하는 이들. 청허는 그들 하나하나의 얼굴을 보며 감회에 젖었다.

‘죽기 전에 다시 한 번 이 광경을 보게 될 줄이야.’ 

무극(無極), 남해(南海), 학림(學林), 신녀( 神女), 화왕(火王), 그리고 뇌신(雷神)까지.
혼돈 십방주 중 여섯이 이 자리에 모여 있었다.
족히 수만은 되어 보일 듯한 소형 망자와 중형 망자들의 군세가 그들의 눈앞에 있었다.
그 뿐이 아니다. 하나하나가 7차 적응자 급에 준하는 대형 망자만 10기가 넘고, 그들의 배후에는 초대형 망자인 ‘거꾸로 걷는 마그리트’까지 있다.
마그리트의 존재감을 감당하지 못한 몇몇 강자들이 성벽에서 손을 떼고 북쪽으로 몸을 날렸다. 개중에는 군자검이라 불리며 칭송받던 한명관도 끼어 있었다.
그들은 아는 것이다. 이 싸움은 이길 수 없다는 것을.
고르곤 성채는 멸망할 것이라는 사실을.
누군가는 죽을 것이고, 누군가는 간신히 살아남을 것이다. 마그리트를 대면한 순간 혼돈의 강자들은 각자의 정의문답을 선택한 것이다. 청허는 그들을 붙잡을 수 없었다. 자신의 삶을 택한 사람들을 어찌 비난할 수 있을까.

거꾸로 걷는 마그리트가 다가오고 있었다.
땅에서 검은 빗줄기가 솟아오르더니 하늘을 향해 날아갔다. 중력이 일그러지며 사람들이 허공에 떠오르고, 시야가 반전되었다. 초대형 망자 마그리트의 권능. ‘초현실’이 발현된 것이다.
입술을 달싹이던 강자들도, 비장의 각오를 다지던 십방주들도 일순간 몸을 웅크렸다. 마치 겁먹은 태아처럼. 어느새 눈앞까지 다가온 망자들의 군세를 향해 누구도 칼을 뻗지 못했다. 고개조차 들 수 없는 가공할 두려움.
마그리트의 입에서 발출된 검은색 광선에 몇몇 강자들이 먼지로 화했다. 개중에는 달아나던 군자검 한명관 또한 포함되어 있었다.

무력하다.
너무나 무력하다.

어떤 선택을 해도 무용한 세계.
이런 세계에서 무슨 정의문답을 한단 말인가.
조건 자체가 ‘불가능’한 세계에서, 무슨 해답을 찾고, 무슨 희망을 갈구한단 말인가.

그때, 웅크린 사람들의 곁눈으로 한 자루의 칼이 들어왔다.

검고 길쭉한 칼이었다.
너무나 외롭고, 또 너무나 고독한 칼이었다.

칼은 주저앉은 사람들의 곁을 무심히 지나, 서슴없이 망자들의 군세를 향해 다가갔다. 지독한 공포 속에서 간신히 고개를 치켜든 신녀방주는 우연히 그 모습을 보았다. 안돼... 그녀는 오감이 일그러진 세계에서 목소리를 쥐어 짜냈다.
그러나 소리가 꺼진 것처럼 목소리가 나오질 않는다. 말려야 하는데, 말릴 수가 없다. 하늘 높이 솟아오른 검은 해일이 사내를 향해 짓쳐들었다. 신녀방주는 자기도 모르게 눈을 꼭 감았다.

그리고 다시 눈을 떴을 때, 신녀방주 자극령은 평생토록 잊을 수 없을 어떤 광경과 마주했다.


검은 해일이 하얗게 갈라지고 있었다.


단 한 줄기의 빛이 해일을 가르며 길을 내고 있었다. 초현실이 붕괴했다. 일그러졌던 오감이 되돌아오고, 중력이 제자리를 찾고 있었다. 저 두려운 망자, 거꾸로 걷는 마그리트가 끔찍한 비명을 질러대고 있었다.

―그럼 바다를 갈라버리면 돼.

황망히 바닥에 주저앉은 신녀방주의 머릿속으로 재환의 말이 대답이 맴돌았다. 신녀방주 뿐만이 아니었다. 그 자리에 있는 모두가 같은 마음이었다.
남해방주도, 학림방주도, 뇌신방주도, 화왕방주도.
모두가 그 순간 같은 것을 느끼고 있었다.
저것이 바로 이 ‘불가능한 세계’에 대한 ‘불가능한 대답’이라는 것을. 누군가가 몸을 떨었고, 누군가가 신음을 토했다. 그리고 누군가는 어쩐지 그립다는 목소리로 입을 열었다.

“이치에 맞지 않아.” 

검을 꽂은 채로 마그리트의 압력에 버티던 무극방주, 신무극의 말이었다. 그러자 누군가가 대답했다.

“이치에 맞지 않지.” 

“그리고 무모하다.” 

“무모하지.” 

청허가 웃었다.

“무모하기에, 한없이 순수한 대답이지.” 

누구나 알고 있지만 할 수 없는 대답.
현실이라는 괴물에 매몰되어 오답으로 치부되어온 정답. 청허는 홀로 칠흑의 바다에 맞서 길을 내는 사내의 등을 바라보며 말했다.

“나는 저 무모함을 지키기로 했네.” 

검을 뽑은 청허가 갈라진 검은 해일을 향해 걸어갔다.

‘그런가. 그게 자네가 선택한 길인가.’ 

무극은 안다. 저 길은 ‘불가능한 길’이다. 당장의 기적에 현혹되어 빨려 들어간다면 결코 돌아올 수 없게 되는 길이다. 그럼에도 무극은 이렇게 대답했다.

“그렇다면 나도 함께하지.” 

무극방주의 검이 거친 노호성을 터뜨렸다.
창천의 강대한 영력이 검에 깃들자, 망자의 해일이 쪽빛 검세에 찢겨 나갔다. 그러나 끝없이 몰려오는 망자군은 갈라진 바다의 길을 다시 채워가고 있었다.
그때, 좁혀지는 길을 지켜낸 이들이 있었다.

“······십방주 체면이 말이 아니로군.” 

“부끄럽습니다.” 

남해방주 카이만과 학림방주 제갈명이었다.

선두에서 재환이 터놓은 길을 청허가, 청허가 지켜낸 길을 다시 무극이 지킨다. 무극이 지킨 길은 또 다른 십방주들이 맞서서 넓히고 있었다. 모두 무언가에 홀린 듯 한 얼굴들이었다.

불가능한 길.
그리고 불가능한 이야기.

그 길을 지켜내기 위해 검을 휘두르며, 그들은 조금씩 어떤 이야기의 일부가 되고 있었다. 혼돈이 수백 만 년 동안이나 기다려 온 이야기. 설령 모든 것이 다시 한 번 절망으로 귀결될지라도, 끝까지 지켜보고 싶은 그런 이야기. 그 이야기의 끝자락에 간신히 탑승한 뇌신방주가 어쩐지 울 것 같은 목소리로 입을 열었다.

“······저, 화왕방주님?” 

“왜? 바쁘니까 말 걸지 마.” 

“이런 말하긴 좀 부끄럽지만, 그래도 누군가에게 꼭 말하고 싶은 기분이라서 말입니다.” 

“뭔데.” 

“지금 저, 멋지지 않습니까?” 

소형 망자 열댓 기가 화왕방주의 검극에 스러졌다. 뒤이어 달려든 망자의 대열이 뇌신방주의 뇌신지기에 가루가 되었다. 그럼에도 여전히 많은 망자들이 남아있었다. 베고, 베고, 또 벤다. 길의 후미를 지키던 화왕방주도 서서히 피로가 쌓여가기 시작했다.

길이 조금씩 좁아지고 있다.
지킬 수 있을까, 하는 의심이 든다.

그럼에도 나아간다. 설령 이 길이 여기서 끝날지라도, 이 길을 지킨다. 사람들의 목소리가 들려온 것은 그때였다. 환청일까? 문득 뒤를 돌아본 화왕방주의 눈빛이 흔들렸다.
잠시 후, 다시 앞을 보는 화왕방주의 눈빛에는 더 이상 의심이 없었다. 그는 안심하고 눈앞의 망자들을 베어 나가기 시작했다. 그는 확신했다.


이 길은 지켜질 것이다.


왜냐하면, 고르곤 전체가 그들의 길을 지키기 위해 달려나오고 있었으니까.


* 


일주일 뒤.
3대 망자 「마그리트」가 소멸했다는 소식이 《혼돈》 전역을 강타했다.


< Episode 8. 최후의 낭만 (10) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 9. 삼성회동(三城會同) (1) >


「결국 모든 것은 삶의 문제다.」 

―《이달의 혼돈》 수습기자, 레니우스 벨.


Episode 9. 삼성회동(三城會同) 


서쪽 성채 만티코어.

초대형 망자 「마그리트」가 소멸했다는 보고를 처음 받았을 때, 금천방주 임진 홍은 자신이 잘못 들은 것이 틀림없다고 생각했다.

“뭔 소리야?” 

그럴 리가 없는 것이다.
초대형 망자가 어떤 존재인가.
《위대한 땅》의 기준으로 무려 9차 적응자 수준― 계급으로 치면 최소 중장(中將)급의 인사들이 나서야 비로소 상대할 수 있는 괴물.
《혼돈》에도 고작 3기 밖에 존재하지 않는 무시무시한 괴물이 바로 초대형 망자인 것이다.

“그럴 리가 없다!” 

금천방주 임진홍은 재차 사실 확인을 요청했다. 금천방의 정보조직들이 고르곤의 사건 조사를 위해 총동원되었다.
그리고 나흘 뒤, 고르곤 인근의 금천방 북쪽 지부들이 모조리 궤멸했다는 소식이 금천방주에게 전해졌다.


* 


「······초대형 망자 「마그리트」가 퇴치된 후 열흘이 지났다. 그간 고르곤 성채에는 몇 가지 커다란 변화가 있었다. 가장 큰 변화는 성채의 주민들이었다. 나는 거리를 지나가던 한 노인에게 말을 걸어 보았다······」 

「긴급 메모」 스킬을 통해 거기까지 메모를 타이핑하던 《이달의 혼돈》 수습기 자 레니우스는, 돌연 고개를 들며 다음과 같이 물었다.

“그러니까 영감님께서 생각하시기에, 그 ‘사건’이후 고르곤에는 어떤 변화가 있었던 겁니까?” 

수습기자 레니우스의 질문을 받은 이는 커다란 각수의 뿔을 어깨에 짊어진 근육질의 노인이었다.
어느 공방에서 직공이라도 하는 모양인지 노인의 허리춤에는 끌과 망치가 매달려 있었다.
어디로 가는 것인지는 모르겠지만, 직접 뿔까지 운반하고 있는 걸 보면 이 성채에서 그리 높은 위치는 아니리라. 열흘 전의 사건에 대해 물어 보기에 더할 나위 없이 만만한 상대가 아닐 수 없었다.
노인이 대답했다.

“살기 좋아졌어.” 

살기 좋아졌다?
노인의 그 말은 《혼돈》에 온지 이제 겨우 30년 밖에 되지 않은 수습기자 레니우스의 마음에 어떤 파문 같은 것을 남겼다.

“정확히 어떻게 좋아진 겁니까?” 

“뭐, 일단은 살림살이가 좀 폈지.” 

며칠 사이, 고르곤의 경제는 대호황을 누리고 있었다. 아무래도 혼돈 십방 중 여섯이 본거지를 고르곤 성채로 옮긴 것이 컸다. 《혼돈》의 내로라하는 수많은 강자들이 고르곤에 집결하자 각수의 뿔을 비롯한 주요 자원들의 공급이 자연히 급증했던 것이다.
그러나 그런 것만으로는 설명하기 어려운 지점이 있었다. 레니우스는 묘한 열기로 뒤덮인 고르곤의 거리를 바라보며 물었다.

“하지만 이상하군요. 그것만으로 거리가 이렇게 변할 수 있단 말입니까?” 

적어도 겉으로 보기에 고르곤의 외경은 그야말로 처참한 모습이었다. 초대형 망자 「마그리트」를 퇴치하며 입은 피해로 외성은 반파되었고, 상당수의 주민들이 터전을 잃었다. 많은 영혼들이 영멸의 길을 걸었다.
헌데 그런 비극을 겪은 장소치고 고르곤의 분위기는 너무나 밝았다. 부서진 집을 수리하는 사람들의 눈빛은 기분 좋게 고조되어 있었고, 함께 뿔을 나누는(뿔을 나누다니!) 이들의 목소리는 묘하게 들떠 있었다. 《혼돈》의 그 어느 곳에서도 이런 분위기는 찾아볼 수 없었다.

“뭐, 기자 양반은 「파도의 길」을 보지 못했으니 그리 말할 수도 있겠지.” 

「파도(波濤)의 길」.
한줄기 검광( 劍光)에 의해 망자들로 이루어진 칠흑의 파도가 갈라진 사건. 수습기 자 레니우스도 들은 바가 있었다. 당시 현장에 있었던 위대한 시인 유프라테스는 그 광경을 다음과 같이 표현했다고 한다.

―마치 대자연(大自然)이 한 명의 인간 앞에 무릎을 꿇는 듯했다.

그러나 정작 그 광경을 보지 못한 수습기자 레니우스로서는 아리송한 노릇이었다. 한 인간이 수만 망자들로 이루어진 파도에 ‘길’을 내다니, 그게 있을 수 있는 일이란 말인가?

‘아니, 설령 그런 일이 있었다고 해도.’ 

어쩌면 중요한 것은 ‘파도가 갈라진 사건’ 자체가 아닌지도 모른다고, 젊은 레니우스는 생각했다.
「파도의 길」이 열렸던 날. 고르곤에는 수습기자 레니우스의 선배들― 즉 《이달의 혼돈》 소속 기자들이 꽤나 몰려와 있었다. 그날 선배 기자들이 남긴 마지막 메시지들은 다음과 같았다.

―때로는 몇 줄의 기사보다도 중요한 것이 있다.

그들은 대체 무엇에 홀렸는지, 모조리 「파도의 길」을 따라 몸을 던졌다. 망자들과 싸웠다. 그리고 죽었다. 레니우스 같은 말단 수습기자가 고르곤에 파견된 것에는 그러한 사연이 있었다.

레니우스는 궁금했다.

‘······그날 선배들은 대체 무엇을 본 것일까.’ 

그것이 대체 무엇이었기에 그들은 자신의 목숨을 아낌없이 던졌던 것일까. 그날 무슨 일이 있었기에 고르곤의 주민들은 이처럼 낯선 표정을 짓고 있는 것일까.

“아무튼 고르곤은 살기 좋아졌소. 나 같은 무지렁이가 말할 수 있는 건 그게 전부요.” 

근육질 노인은 그 말을 남기며 각수의 뿔을 짊어지고서 작은 막사 안으로 들어갔다. 아리송한 말이었다. 막사에는 ‘의료원’이라는 이름이 붙어 있었다. 레니우스는 무심결에 노인을 따라 막사 안으로 들어갔다.

“어이, 새 뿔 가져왔다.” 

“아아, 오셨습니까!” 

곳곳에서 달려온 의료원들이 뿔의 상태를 가늠했다.

“이런, 사각수의 뿔이로군요. 이건 저희 힘으로 가공해낼 수가······.” 

“그래서 내가 직접 가져 왔잖은가.” 

껄껄 웃던 근육질 노인이 끌과 망치를 들고서 뿔을 으깨기 시작했다. 망치 끝에서 흘러내린 뿔의 입자들이 하얀 종이 위에 고스란히 떨어졌다.
의료진들이 감탄사를 터뜨렸다. 감탄한 것은 레니우스 또한 마찬가지였다. 수습기자에 불과한 그도 사각수의 뿔이 얼마나 단단한 물질인지는 잘 안다. 그런 뿔을 가루로 만드는 것은 상당한 수준의 장인이 아니면 불가능한 기술인 것이다.

‘평범한 노인이 아니었단 말인가?’ 

레니우스의 궁금증은 곧 의료진들이 흘린 찬사에 의해 해소되었다.

“허, 역시 부공방장님의 「가공」은······!” 

“정말 대단하십니다.” 

노인의 「가공」에 의해 고스란히 분쇄된 약들은 투병 중이던 환자들에게 고스란히 흘러 들어갔다. 환자들의 눈에 눈물이 맺혀 있었다.

“감사합니다······ 정말 감사합니다······.” 

“어허, 약 흘리니까 말하지 마세요.” 
레니우스는 망연히 그 광경을 지켜보았다. 사각수의 뿔을 약으로 공급하다니. 다른 성채에서는 있을 수 없는 일이다.

‘부유층들이 입원하는 곳인가 보군.’ 

그러나 약간의 시간이 흐른 후, 레니우스는 자신의 생각이 틀렸음을 깨달았다. 자세히 보니 제대로 된 의료원에는 행색을 갖춘 환자들이 하나도 없었던 것이다. 그는 경악한 목소리로 물었다.

“······지금 무상으로 약을 나눠주시는 겁니까?” 

“응? 아아, 그렇소.” 

노인이 대답했다. 환자들은 모두 「무적응자」 수준의 환자들이었다. 「무적응자」들이 사각수의 뿔로 만든 약을 살 수 있을 리가 없었다.

“어째서 이런 짓을 하는 겁니까? 사각수 급의 약을 무상으로 공급하게 된다면 재정이······.” 

“성주께서 직접 각수를 사냥해 오시니까 상관없소.” 

“성주께서 직접 말입니까?” 

“그렇소. 한 번 나갈 때마다 수백 마리씩 잡아오시더군. 덕분에 의료원에 뿔이 끊길 일은 없지.” 

레니우스는 자신이 제대로 들은 것이 맞는지 의아했다. 성주가 뿔을 사냥해 오다니, 그게 대체 무슨 경우란 말인가? 노인이 시큰둥한 말투로 대답했다.

“백날 설명해 봐야 소용없어 기자양반. 여기서 살아보지 않은 사람은 모른다니까.” 

그러나 시큰둥한 말투와는 달리, 노인의 얼굴에는 한없이 자랑스러운 뭔가가 떠올라 있었다. 수습기자 레니우스는 노인의 얼굴을 가만히 바라보았다. 그는 자신이 우연히 말을 걸게 된 이 노인이 누구인지 이제 알고 있었다.

〈황혼 어스름〉의 부공방장, 메이칼 가르나드.
가르낙의 뿔을 가공할 수 있는 유일한 인간이며, 고르곤 최고의 직공이라 불리는자.

‘그런 자가 이런 표정을 짓고 있다니.’ 

아직 《혼돈》에 온 지 30년 밖에 되지 않은 수습기자 레니우스는 메이칼의 얼굴에 떠오른 감정을 어렴풋이 알 것 같았다. 정확히는 30년 밖에 되지 않은 레니우스였기에 아직 느낄 수 있는 감정. 그것은 기대(企待)였다.

―살기 좋아졌어.

이곳 《혼돈》에서 백년 이상 존재했던 이들은 ‘산다’라는 동사를 쉽게 쓰지 않는다. 그 말 자체가 이미 모순인 까닭이다. 그런데 150년을 산 메이칼 가르나드가 그런 표현을 사용했다.
레니우스는 「긴급 메모」를 뒤적여, 자신이 처음으로 이 기사를 담당 받았을 때 정했던 기사의 헤드라인을 가만히 바라보았다.

「고르곤 성주, 그는 혼돈의 구원인가, 아니면 재앙인가」 

어쩐지 부끄러워진 레니우스는 조용히 기사의 헤드라인을 지웠다.
다시 고개를 든 레니우스는 의료원의 정경을, 고르곤의 거리를 내다보았다. 웃고 있는 사람들의 모습. 부서진 가게를 고치고, 다친 이들을 돌보며 고양되어 있는 사람들의 표정. 레니우스는 그 표정 하나하나를 살피다가, 자신의 손끝이 알 수 없는 충만감에 휩싸여 떨리는 것을 느꼈다.

기적 같은 구원도, 모든 것을 끝낼 재앙도 아닌 것.
혹은 그러한 구원과 재앙을 모두 포함하는 것.
무엇으로 향할지는 아무도 알 수 없지만 어디론가 향할 수 있다는 가능성 그 자체.

그리고 다음 순간 레니우스는 번개 같은 깨달음을 얻었다. 그는 곧바로 자신이 얻은 깨달음을 자신의 「긴급 메모」에 써 넣었다.

「고르곤의 주민들이 ‘살아가기’ 시작했다.」 

자신이 쓴 문장임에도 불구하고, 레니우스는 그 문장이 정확히 어떤 의미를 품고 있는 것인지 잘 이해할 수 없었다.
그러나 레니우스는 그 문장에 담긴 무언가가 아주 중요한 어떤 것이라는 사실을 직감적으로 알 수 있었다.

어쩌면 이것은 역대 급의 기사가 될지도 모른다.
기자로서의 예감이 그렇게 말하고 있었다.

쿠아아앙!

그렇게 한창 들떠 있던 레니우스를 깜짝 놀라게 한 것은 내성 쪽에서 갑작스레 들려온 폭음이었다. 내성의 외벽에서 연기가 피어오르고 있었다.

“무슨 일입니까?” 

긴장한 표정의 레니우스에게 메이칼이 어깨를 으쓱하며 답했다.

“최근 자주 있는 일이지.” 

저만한 폭음은 고차 적응자들이 영력 대결을 펼치지 않고서야 있을 수 없는 것이었다. 레니우스의 머릿속에 몇 가지 시나리오들이 빠르게 스쳐갔다.

‘그러고 보니 혼돈 십방 중 여섯이 고르곤에 본거지를 두었다고 했지.’ 

어쩐지 너무 조용하다 싶었다. 하나의 성채에 십방이 세 개만 있어도 성채의 곳곳은 십방 간의 세력 다툼으로 시끌벅적해진다. 방파간의 세력전은 곧 불안정한 치안으로 직결된다. 그런데 현재 고르곤에는 십방 중 무려 여섯이 모여 있다.

“십방 사이에 전쟁이 벌어진 겁니까?” 

“전쟁?” 

그 말에 메이칼은 무슨 유쾌한 농담이라도 들은 것처럼 껄껄 웃었다.

“저것도 전쟁이라면 전쟁이겠지.” 
내성 외벽을 뚫고 하늘하늘 날아가는 혼돈의 방주들을 바라보며, 메이칼이 너털웃음을 지었다.

“오늘은 다섯이군.” 


* 


고르곤 내성의 연무장.
재환에게 이리저리 얻어맞아 얼굴 곳곳이 시퍼렇게 부어 오른 방주들은 얌전히 무릎을 꿇은 채로 재환의 앞에 도열해 있었다.

“약해.” 

그 말에 방주들은 수치심에 몸을 부르르 떨었다. 이제껏 그들에게 그런 말을 한 이는 아무도 없었던 것이다.

“수백 년 동안 대체 뭣들 한 거야?” 

뭐라 반박하고 싶은데 도저히 명분이 없었다. 방금 그들은 2석인 무극방주를 제외한 다섯이 한꺼번에 덤볐음에도 불구하고 처참한 패배를 맛본 참이었다.

다섯 중에서 가장 먼저 나가 떨어졌던 뇌신방주 윤용은 재환의 찌르기를 상상하며 부르르 떨었다. 재환은 그런 윤용을 보며 냉정한 표정으로 입을 열었다.

“윤용, 너는 발만 빠르다.” 

뇌신방주 윤용이 고개를 숙였다. 재환은 다른 방주들을 향해서 한 마디씩을 첨언했다.

“강황은 파괴력은 강한데 속도가 느려.” 

화왕방주 강황이 불만스런 표정으로 입술을 실룩였다.

“자극령은 민첩하고 센스가 있지만 지구력이 형편없어.” 

신녀방주 자극령이 입술을 깨물었다.

“제갈명, 너는 수를 쓰기 전에 생각이 너무 많다.” 

학림방주 제갈명이 머쓱한 듯 볼을 긁었다.

“카이만 당신은 이 중에선 제일 낫다. 기본기들도 출중해. 딱히 단점이 없지. 하지만 그건 거꾸로 말하면 특출 난 장점도 없다는 뜻이야.” 

남해방주 카이만은 그 평가를 순순히 수긍하는 듯했다. 재환의 시선은 마지막으로 방주들 전부를 향했다.

“그리고 당신들은 공통적인 문제가 하나 있다. 그게 뭔지 알아?” 

방주들이 잔뜩 긴장한 표정으로 재환의 다음 말을 기다렸다.

“약해 빠진게 자존심만 더럽게 세다는 거야.” 

방주들의 표정이 무참히 구겨졌다.
그리고 약간 떨어진 곳에서 그 모습을 구경하던 두 노인이 있었다. 무극방주 신무극과 절망신의 청허였다.

“옳은 소리군.” 

“애송이 덕분에 속이 다 시원하구만.” 

청허가 낄낄거렸다. 언제고 젊은 십방주 놈들을 모아 크게 조져 주고 싶은 생각이 있었는데, 그 비원이 오늘에서야 이루어진 것이다.

“거기 영감들도 천 년 산 것 치곤 약해.” 

청허가 입가를 실룩거렸다.

“······시벌.” 

그러나 재환의 말이 맞았다. 재환의 기준에서도, 심지어는 청허의 기준에서도 현재의 「심연 원정대」는 심히 불만족스러운 전력이었다.

‘900년 전보다 훨씬 못한 수준이지.’ 

900년 전에도 혼돈 십방은 있었다. 그리고 당시 십방주들의 무력 수준은 전원이 7차 적응자 수준이었고, 상위의 5석은 8차 적응자였다. 심지어 당시 제 1석이었던 전대 천룡방주는 9차 적응자였다.
그리고 원정대장 몽마 뮬라크는 9차 적응자조차 아득히 상회하는 힘을 지니고 있었다.
그런 그들조차 힘겨워 한 원정이었다.
《심연》은 그런 괴물들이 사는 곳이었다.

“다들, 최근 있었던 토벌전 기억하지?” 

“기억합니다.” 

뇌신방주가 대답했다. 재환이 말하는 ‘토벌전’이란 사흘 전 있었던 ‘금천방 북쪽 지부 토벌전’을 말하는 것이었다.

“알다시피, 그때 너희들 중 절반이 크게 다치거나 심지어는 죽을 뻔했다.” 

재환의 말에 뇌신방주와 화왕방주를 비롯한 몇몇 방주들이 몸을 부르르 떨었다.

사흘 전 있었던 토벌전에서 그들은 금천방의 힘에 깜짝 놀랐다.
6차 적응자인 뇌신방주는 거의 죽을 뻔했고, 7차 적응자인 제갈명도 큰 상처를 입었다. 금천방의 본부인 만티코어를 친 것도 아니고, 고작 북쪽 지부 연합을 박살내는 데 그만한 손해를 입었던 것이다.

망귀객(忘鬼客).

영혼의 절반만이 망자화 됨으로써 망자의 힘과 인간의 이성을 동시에 가진 살인 병기들.
그 병기들을 상대하고서야 십방주들은 성채 만티코어가 어떻게 한낱 방파 하나에게 함락된 것인지를 알 수 있었다. 하나하나가 6차 적응자에 비견 될 만큼 강력한 병기. 그런 병기들이 수백 명이나 있었기에 금천방은 만티코어를 손에 넣을 수 있었던 것이다.
소문으로는 서쪽 성채 가루다 또한 비슷한 형태로 난전을 치르고 있다는 얘기도 있었다.

“고작 방파 하나 상대하는데도 이 모양인데, 어떻게 ‘원정’을 떠나겠어?” 

한심하다는 듯한 목소리에 십방주들이 고개를 숙였다. 재환의 말이 이어졌다.

“오늘부터 일주일 간, 특훈을 실시한다.” 

그 말에 십방주들이 서로의 얼굴을 바라보았다.

특훈?

그들은 재환의 말을 이해했지만 다른 한편으로는 이해할 수 없었다.
강해져야 한다는 것은 알겠다.
그리고 남은 시간이 많지 않다는 것도 알겠다.
하지만 일주일이라.
고작 일주일만으로 어떻게 강해진단 말인가? 일행을 대표해서 손을 든 것은 학림방주 제갈명이었다.

“성주님, 질문 하나만 해도 되겠습니까?” 

제갈명은 400살씩이나 먹어서 아이처럼 손을 드는 자신의 모습이 어쩐지 부끄러웠다.

“해봐.” 

“성주님도 아시다시피, 이곳에 모인 십방주들은 모두 ‘적응자’입니다.” 

너무나 당연한 말이어서 십방주 중 몇몇은 제갈명이 대체 무슨 말을 하려는 건가 의아한 얼굴이었다.

“알고 있어.” 

“그렇다면 이것도 알고 계시겠군요. ‘적응 차수’라는 것은 단숨에 도약할 수 있는것이 아니라는 것 말입니다.” 

적응 차수.
총 1단계부터 15단계까지.
적응자들의 등급을 나누는 숫자.
제갈명이 말을 계속했다.

“재능에 따라 다르기는 하지만, 보통 무적응자가 1차 적응자가 되기까지는 10년의 세월이 걸립니다. 다시 1차 적응자가 2차 적응자가 되기까지는 20년의 세월이 걸리지요. 2차 적응자가 3차 적응자가 되려면 40년이 걸리고, 3차 적응자가 4차 적응자가 되려면 다시 80년의 세월이 걸립니다. 그리고 대부분의 인간은 4차 적응자가 되기도 전에 목숨을 잃지요.” 
적응 차수는 일반적으로 단계가 상승할 때마다 특정한 계기가 없는 한 두 배 이상의 수련 시일을 요구한다. 4차 적응이 ‘고차 적응자’라고 불리는 이유는 그 때문이었다. 150년의 세월 동안 ‘적응자’로 살아남을 수 있는 인간이 그리 많지 않은 까닭이다.

“그나마도 단순한 시간의 축적을 통해 올라설 수 있는 것은 경지는 7차가 한계라고 알려져 있습니다. ‘인간으로서 도달할 수 있는 한계가 7차’라는 말이 생긴 것도 그 때문이지요.” 

십방주들은 모두 혼돈에서 내로라하는 기재들이다. 그런 기재들이었기에 남들보다 더 빨리 6차, 또는 7차 적응에 올라설 수 있었던 것. 그러나 그들은 명백히 깨닫고 있었다. 이것이 그들의 한계라는 것을.
재환이 물었다.

“그래서?” 

“저는 성주님이 각성자란 이야기를 들었습니다.” 

각성자.
그 말에 십방주들의 표정이 다양하게 변했다. 그럴 줄 알았다는 얼굴을 하고 있는 자도 있었고(남해방주 카이만), 경악한 얼굴을 한 자도 있었다(신녀방주가 그러했다). 재환이 대답했다.

“나는 잘 모르겠지만, 이 ‘세계’에서는 나를 그렇게 부르더군.” 

어차피 이제 숨길 생각도 없었다.
그러자 제갈명이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“저는 각성자들에 관해 거의 아는 바가 없습니다. 사실 저 뿐만이 아니라 누구라도 마찬가지겠지요.” 

‘적응’ 그리고 ‘적응자’에 관해서는 널리 알려진 사실들이 많다. 가령 적응이 총 15단계로 이루어져 있다는 것이라든가, 적응의 특정 단계에 이르면 어떤 힘을 얻게 된다든가······ 그러나 ‘각성’은 다르다. 대체 어떤 원리로, 또 어떤 방식으로 수련해야 

‘각성’에 도달할 수 있는지 아는 이는 아무도 없었다.
제갈명이 말했다.

“제가 알고 있는 것은 각성자들에 관한 몇 가지 소문들뿐입니다. 듣기로 각성자들은 꾸준한 축적이 아니라, 갑작스런 깨달음을 통해서 한 번에 또 다른 단계로 도약한다고들 하더군요.” 

재환은 자신이 처음으로 「망아」를 얻었을 때를 떠올렸다. 확실히 그렇다. 시스템의 껍질을 벗고 완전한 ‘자신’이 되던 순간. 깨달음의 축적이 없었다고 하면 거짓말이겠지만, 결국 「망아」를 만드는 것은 압도적인 감정의 폭동이다. 자신의 모든것을 비워내고 새로이 구성하는 순간적인 에너지의 폭발.

“하고 싶은 말이 뭐지?” 

“성주님은 저희가 적응자라는 것도 알고 계시고, 갑자기 강해질 수 있는 사람들이 아니라는 것도 알고 계시지요.” 

“그래.” 

“그렇다면 답은 하나뿐이군요.” 

학림방주 제갈명의 눈이 빛나고 있었다.

“혹시 성주님께서는 저희를 ‘각성자’로 만드시려는 겁니까?”


< Episode 9. 삼성회동(三城會同) (1) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 9. 삼성회동(三城會同) (2) >


《위대한 땅》의 사가들은 ‘각성자’라는 존재들을 다음과 같이 정의한다.

시스템을 벗어난 이단적 존재.

이처럼 노골적으로 드러난 이단성(異端性) 때문인지, 각성자에 대한 일반적인 평판은 그다지 좋지 않다.
실제로 활동 중인 각성자 중 다수가 테러 단체인 「균열」의 소속원이라는 것도 그러한 인식의 조성에 커다란 기여를 하고 있었다. 참고로 「균열」에 대한 세간의 평가는 다음과 같다.

―균열? 걸핏하면 세계에 불안을 조성하는 놈들이지.

그러나 이처럼 배타적인 분위기에도 불구하고, 실제로 《위대한 땅》에서 각성자의 효용 가치는 보통의 적응자들과는 비교할 수 없을 정도로 높았다.

압도적인 강함과 희귀성.

12지대의 군주들은 각성자들을 영입하기 위해 혈안이 되어 있었으며, 심지어는 군주 본인이 각성자인 경우도 종종 있었다.
헌데 방주들 사이에 퍼진 정보에 의하면 현 고르곤의 성주인 재환 또한 그런 각성자들 중의 하나였다.

그런 재환이 ‘특훈’을 하잔다.
그러니 십방주들의 표정에 묘한 기대감이 서리는 것은 당연한 일이었을지도 모른다.

“맞다. 나는 너희를 각성자로 만들 생각이다.” 

그 말에 방주들 중 몇몇의 얼굴이 상기되었다.
그러나 재환의 말은 아직 끝나지 않은 채였다.

“하지만 너희 모두를 각성자로 만들 생각은 없다.” 

“어째서입니까?” 

“너희들 중엔 분명 각성을 원하지 않는 이들이 있을 테니까.” 

제갈명의 물음에 재환은 얼마 전 절망신의 청허와 나누었던 ‘각성’에 관한 정보들을 떠올렸다.

―애송이 너도 겪어봤으니 알겠지만, 평범한 존재가 완전한 ‘각성’에 오르기 위해서는 총 세 가지 단계를 거쳐야만 한다.

각성의 첫 번째 단계.
그것은 그들이 지금까지 살아온 ‘적응’의 세계를 부수는 것이었다. 기존의 각성자들은 이 과정을 「해체( 解體)」 라는 이름으로 불렀다(이것은 재환의 용어로는 「의 심」에 해당하는 단계였다).

‘자신이 바라보는 세계’에 대한 고정관념을 부숨으로써, 그들이 살아온 세계가 실은 수많은 수치들에 의해 합의된 세계였음을 깨닫는 것.
이 단계에 오른 이들은 세계를 「해체」하여 그 ‘본질’을 볼 수 있는 눈을 갖게 된다. 세계를 구성하는 무수한 숫자와 입자들― 단단한 돌멩이처럼 견고하던 세계의 구성 원리가 그들의 눈에 보이기 시작하는 것이다.

그것이 바로 각성의 제 1단계 「해체」였다.

재환은 자신의 대답을 기다리며 그를 올려다보는 방주들을 스윽 훑어보고는 다음 과 같이 말했다.

“너희들 중 대부분은 각성을 깨닫기엔 너무 오래 살았다.” 

너무 오래 살았다고?
뇌신방주가 의아한 기색으로 물었다.

“성주님 말씀을 잘 이해하질 못하겠습니다만.” 

“······아마 우리가 이 세계의 시스템에 지나치게 익숙해져 있다는 의미 같군요.” 

대답한 것은 신녀방주 자극령이었다.
《혼돈》의 지낭(智囊)이라는 별명답게, 그녀는 재환의 말을 단번에 이해했던 것이다. 그러나 뇌신방주는 여전히 어리둥절한 눈치였다.

자극령이 한숨을 푹 내쉬며 첨언했다.

“스킬이나 스테이터스와 같은 시스템의 혜택들을 너무 오래 누려왔다는 뜻이에요.” 

“아아, 그런 뜻이었습니까!” 

“······당신, 그런 이해력으로 잘도 십방주의 자리에 올랐네요.” 

신녀방주가 조소 어린 눈빛을 보내자, 뇌신방주 윤용이 머쓱하니 웃으며 답했다.

“흠흠, 머리야 어쨌건 저도 과적응자라서 말입니다.” 

과적응자.
적응자들 중에서도 스킬이라든가 인터페이스 시스템에 관해 과도한 수준의 친화도를 보이는 자들.
소위 ‘시스템의 축복을 받았다’라는 말로 일축되는 이 ‘과적응자’들은 평범한 적응자들에 비해 적은 시간을 투자해 높은 적응 차수에 오를 수 있었다.
재능에 따라 차이는 있으나, 적게는 10배에서 많게는 100배 이상 빠른 성장 속도를 가진 자들.
12군주들 중 대부분이 이러한 ‘과적응자’들의 정점에 있는 자들인만큼, 과적응자 역시도 《위대한 땅》에서는 희귀한 축에 속하는 재능이었다. 물론 각성자에 비할 바는 아니었지만 말이다.

“멍청한 놈. 여기 과적응자 아닌 녀석이 어디 있느냐?” 

화왕방주 강황이 뇌신방주 윤용에게 꿀밤을 먹이며 말했다. 강황의 말대로 십방주 정도 되면 과적응자 아닌 이가 없다. 비록 최상급 적응의 자질은 아닐지라도, 모두 중급 이상은 되는 자질들이다. 애초에 그만한 자질이 없고서야 십방주의 자리에 오를 턱이 없는 것이다. 그때, 남해방주 카이만이 입을 열었다.

“나는 과적응자가 아니오.” 

카이만은 예외였던 것이다. 그는 십방주 모두가 가지고 있는 적응의 축복을 받지 못했다. 구백 년의 삶을 살아오는 동안, 카이만은 순수한 노력만으로 7차 적응이라는 높은 차수에 오른 인물이었다. 그런 카이만이 다시 한 번 입을 열었다.

“그리고 성주, 나는 이미 준비가 되어 있소.” 

“각성자가 되겠다고?” 

의외라는 듯한 재환의 목소리에 남해방주 카이만이 고개를 끄덕였다. 재환이 다시 입을 열었다.

“쉽지 않을 거다.” 

“그건 신녀방주의 말처럼 우리가 이 세계의 시스템에 너무 익숙해져 있기 때문이오?” 

“그렇다.” 

“그런 문제라면 걱정하지 마시오.” 

남해방주 카이만이 서슬 퍼런 눈빛을 빛내며 말했다.

“더 강해질 수만 있다면, 나는 얼마든지 이 ‘세계’를 버릴 준비가 되어 있으니까.” 

“남해방주! 그게 무슨 뜻인지나 알고 말하는 건가요?” 

앙칼지게 외친 것은 신녀방주 자극령이었다.

“각성자가 된다는 것은 우리가 지금까지 쌓아온 시간을 모두 내버린다는 것과 같은 의미에요. 당신은 지금까지 쌓아온 스킬과 스테이터스를 모두 내버릴 수 있다는 건가요?” 

그녀의 말에 반응한 것은 의외로 카이만이 아니라 다른 방주들이었다. 적게는 이백 살에서 많게는 천 살이 넘는 시간을 살아온 방주들이다. 강해지기 위해서 온갖 고행을 거쳐 왔고, 최상급 스킬 하나를 손에 넣기 위해서 평생을 분투해온 자들. 그런 자들에게 지금까지 쌓아온 모든 것을 포기하라니. 그것은 자살을 권고하는 것과 전혀 다를 바가 없었다.

“확실히 그건 조금······.” 

중얼거린 것은 화왕방주 강황이었다. 뇌신방주 윤용 또한 동의하는 기색이었다.
재환은 그들의 표정을 살피며 생각했다.

‘그렇겠지.’ 

사실 재환은 어느 정도는 이런 반응을 예상하고 있었다.
각성은 불완전하고 확실하지 않은 길이다.
이미 안정된 궤도에 오른 고차 적응자들이 굳이 위험을 무릅쓰고 각성의 길을 고집할 이유가 없는 것이다. 그런 모험을 하기에, 고차 적응자들은 기존의 시스템에 너무나 익숙해졌다. 그들이 시스템인지, 시스템이 그들인지 모를 만큼.
남해방주 카이만이 자극령을 보며 입을 열었다.

“스킬이든 뭐든, 나는 모든 걸 버릴 준비가 되어 있다. 군주 놈들을 향한 증오만 제외하고 말이지.” 

무시무시한 살기가 느껴지는 말이었다. 그 살기에 잠깐 어깨를 움츠렸던 신녀방주 자극령이 재차 입을 열었다.

“······단순히 스킬이나 스테이터스를 잃는 문제로만 끝날 것이 아니에요. 900년 이상 살아온 남해방주 당신이라면 잘 알고 있을 텐데요? 각성이 얼마나 위험한 일인지 말이에요.” 

“······.” 

“설마 「대실종(大失踪)」을 기억하지 못한다고 말하지는 않겠죠?” 

그 말에 몇몇 방주들은 안색이 변했고, 또 몇몇 방주들은 그게 뭔가, 싶은 표정을 지었다. 물론 재환은 후자였다. 재환을 대신해 입을 연 것은 뇌신방주였다.

“대실종? 그게 뭡니까?” 

아무래도 다른 방주들에 비해 살아온 시간이 짧은 뇌신방주는 역사학적 식견이 부족한 편이었다. 자극령이 슬며시 입술을 깨물며 이야기를 시작했다.

“저보다 연로하신 방주님들은 대개 알고 계시겠지만, ‘각성자’라는 이름이 지금처럼 공포의 대명사가 된 데에는 계기가 있어요.” 

“무슨 일이 있었습니까?” 

“······모든 것은 「균열」의 등장과 함께 시작되었죠.” 

「균열」.
이번만큼은 모든 방주들의 안색이 희게 질렸다.
《위대한 땅》에서 그 단체의 이름을 모르는 자는 아무도 없었기 때문이다. 순수한 각성자들로만 이루어진 초유의 무력 단체. 그것이 바로 「균열」이었다.

“그들은 칠백년 전, 갑자기 《위대한 땅》에 나타났어요.” 

「균열」의 출현.
지금도 《위대한 땅》의 무수한 강자들은 당시의 일을 공포로 기억하고 있었다.

―우리는 「재배」와 싸울 것이다.

칠백년 전. 테러 단체 「균열」은 그러한 선언과 함께 갑작스레 세상에 등장했다.
말할 필요도 없이 그들의 섣부른 선언은 《위대한 땅》의 무수한 군주들의 분노를 샀다. 그들의 선언에 제일 크게 반발했던 것은 당시 4지대의 군주였던 마이할트였다. 그는 그때까지도 각성과 각성자의 소문을 믿지 않는 자들 중 하나였다.

―각성자인지 뭔지 하는 놈들 쯤은 새끼손가락 하나로도 죽여줄 수 있다.

마이할트의 호언이 퍼진 다음 날.
4지대의 군주 마이할트는 자신의 침소에서 새끼손가락이 잘린 채로 발견되었다.
심지어 그의 새끼손가락은 마이할트의 심장 어림에 박혀 있었다.

《위대한 땅》이 「균열」을 두려워하게 된 것은 그 때부터였다.

비록 12지대 중 최약체이며 군주의 격을 의심받던 4지대의 군주라고는 하지만, 군주 하나를 그의 침소에서 격살할 정도의 능력을 갖춘 단체가 출몰한 적은 없었다.
헌데 사건의 충격이 채 가시기도 전에, 「균열」은 다음과 같이 공표를 내놓았다.

―누구나 각성자가 될 수 있다. 각성자가 되고 싶은 이, ‘잊혀진 땅’으로 오라.

《위대한 땅》의 모든 존재들은 동요했다.
4지대의 군주가 격살된 직후였기에 더욱 그러했다.
각성자에 관한 소문이 《위대한 땅》에 들끓었고, 몇몇 적응자들은 정말로 자신이 각성자가 될 수 있을 거라는 희망에 부풀었다.

―세계를 부정하라.

무수한 적응자들이 「균열」의 본거지가 있다는 잊혀진 땅으로 모여들었다. 족히 수만 명에 이르는 인파였다. 헌데 이상한 점은, 이후의 일에 관해 알려진 사실이 거의 없다는 것이다.

그 해, 잊혀진 땅에 모여든 수만 명의 인파들은 말 그대로 증발해버렸다.

누군가는 그들 중 일부가 각성자가 되었다고 말했다. 또 누군가는 그들이 광인이 되었다고, 또는 「균열」에서 행하는 끔찍한 실험에 쓰인 후 무참히 내버려졌다고 말했다. 무성한 것은 소문들뿐이었다. 얼마 지나지 않아 「균열」은 조용해졌고, 소문들도 사라졌다.

행방불명된 사람들은 돌아오지 않았다.

그리고 이것이, 세간에는 「대실종(大失踪)」이라 알려진 사건의 전말이었다.

“당시 잊혀진 땅으로 향했던 이들 중에는 《위대한 땅》에서 저와 함께했던 동료들도 있었어요.” 

어느새 방주들은 모두 자극령의 이야기에 귀를 기울이고 있었다. 방주들조차도 「대실종」에 관한 이야기를 들을 기회는 드물었던 것이다.

“심지어 그들 중에는 잊혀진 땅에서 각성자가 되어 돌아온 이들도 있었어요. 그들의 말로는 ‘1단계 각성’에 불과하다고 했지만요.” 

각성자가 되어 돌아왔다?
어느새 재환 역시도 자극령의 이야기를 주의 깊게 듣고 있었다. 지금까지 청허 이외의 각성자를 만난 적이 없는 재환에게는 흥미로운 화제일 수밖에 없었다.
재환이 물었다.

“그들은 어떻게 됐지?” 

“...모두 자살했어요.” 

방주들 중 몇몇이 신음을 흘렸다.

“그들은 모두 심한 정신 분열을 앓는 상태였어요. 광증에 시달리는 이들도 있었고, 기억을 통째로 잃어버린 이들도 있었죠. 모두 그 증상은 달랐지만 한 가지 공통점이 있었어요.” 

“그게 뭐지?” 

“자신이 누구인지 잘 모르겠다, 라고 말했다는 거예요.” 
자신이 누구인지 잘 모르겠다니······ 대체 그게 무슨 뜻일까? 화왕방주 강황이 입을 열었다.

“자신이 누구인지 모르겠다니, 바보 같은 자들이로군!” 

“지금 내 친구들을 모욕하는 건가요?” 

“아니, 말이 그렇다는 거요. 이곳에 자신이 누구인지 모르는 자는 없으니까.” 

강황은 계속해서 말했다.

“나는 화왕방주 강황이오! 그것만으로도 이미 충분한 설명이지 않은가?” 

신녀방주는 입을 다물었다. 어쩐지 바보와 이야기를 하고 있다는 생각이 들었던 것이다. 자극령의 이야기를 듣고 심각한 표정을 하고 있는 것은 오직 재환뿐이었다.
신녀방주 자극령의 눈이 반짝였다.

‘어쩌면 이 사내는 그 말이 무슨 뜻인지 아는 것인지도 몰라.’ 

그때, 재환이 입을 열었다.

“자극령.” 

갑작스레 치고 들어온 목소리에 신녀방주 자극령이 당황한 듯 목을 움츠렸다.

“일단 두 가지만 확실하게 말해두지.” 

“무엇을······.” 

“첫째, 나는 「균열」이 아니다.” 

그 말에 자극령이 작게 입을 벌렸다.

‘역시 내 의도를 읽고 있었어!’ 

사실 자극령이 굳이 「균열」에 관한 화제를 꺼낸 것에는 명백한 의도가 있었다.
그녀는 에둘러 재환의 출신을 알아보려 했던 것이다. 《위대한 땅》에서는 누구나 

‘각성자’라는 말을 들으면 「균열」부터 떠올리게 되어 있다. 그러나 「균열」은 함께하기엔 너무나 위험한 단체다. 「균열」에 함부로 가담했다간 12지대의 군주들은 물론이거니와 시스템을 총괄하는 존재인 「빅 브라더」의 원한을 살 수도 있는 것이다.
실제로 재환의 말을 듣고 몇몇 방주들의 얼굴에 안도의 기색이 스치고 있었다.

“둘째, 너희 말대로 ‘각성’은 위험할 수 있다. 그래서 나는 너희를 억지로 각성자로 만들 생각이 없다.” 

“그 말은······.” 

“각성에 관해서는 따로 지원자를 받겠다.” 

재환은 카이만 쪽을 흘끗 바라보며 말했다.
자극령이 다시 물었다.

“그럼 각성을 거부하는 이들은 어쩔 셈이죠?” 

“그들도 강하게 만든다.” 

“어떻게요?” 

“적응 차수를 높일 거다.” 

그 말에 자극령은 조금 실망한 눈빛이었다.
뭔가 특별한 대답이 나올 거라고 기대했는데, 의외로 재환의 계획이 너무 평범했던 것이다. 게다가 그 계획에는 치명적인 문제도 있다.

“고작 일주일 만에 말인가요?” 

“그래.” 

“그건 불가능해요.” 

“왜지?” 

“우선 두 가지만 확실하게 말해두죠.” 

자극령은 재환을 흉내 내듯 입을 열었다.

“첫 번째 문제는 ‘시간’이에요.” 

시간의 문제.
방주들은 그 말을 부가적인 설명 없이도 바로 이해했다. 6차, 혹은 7차 적응자가 되는 데만 수백 년의 시간이 걸렸다. 헌데 지금 그들에게 주어진 기간은 고작 일주일이다. 재환이 입을 열었다.

“그 문제는 해결할 수 있다.” 

“······대체 어떻게요?” 

재환은 잠시 생각하는 듯하더니, 

‘뭐, 슬슬 완성될 때가 되었으니.’ 

방주들 모두를 향해 말했다.

“모두 따라와라.” 


* 


재환과 방주들이 도착한 곳은 내성의 후면에 위치한 커다란 공터였다. 공터에는 좌우로 거대한 부피를 차지하고 있는 1층짜리 원형 건축물이 있었는데, 그 모습이 꼭 거대한 나무의 밑동을 닮아 있었다.
직공으로 보이는 자들이 바삐 움직이며 건축물의 곳곳을 손보거나 다듬고 있었다.

“각수의 뿔로 만들어진 건물이로군.” 

방주들 중에는 이미 건물의 표면을 만져보고 감탄을 연발하는 이들도 있었다.
일행들 중 놀라지 않은 것은 오직 청허뿐이었다.
청허는 일주일 전부터 이 장소가 만들어지고 있다는 것을 알고 있었다.
그때, 직공들 사이에서 누군가가 앞으로 나왔다. 팔에 불거진 근육이 무척 인상적인 노인이었다. 노인은 망치를 든 손을 흔들며 말했다.

“오셨소, 성주.” 
방주들 중 누군가가 그를 알아보았다.

“새벽의 장인?” 

“황혼 어스름의 부공방장이 왜 여기에······.” 

근육질 노인은 바로 〈황혼 어스름〉의 부공방장인 메이칼 가르나드였다. 재환이 물었다.

“시공은 끝났나?” 

“거의 마무리 단계요. 일주일 만에 급하게 만든 거라 조금 시원찮긴 하지만, 성능 자체는 괜찮소. 다만······.” 

“다만?” 

“오염도의 제어가 원활하지 않소.” 

“그건 괜찮아. 뿔이 많으니까.” 

재환은 건축물의 외관을 슥 훑어보더니 물었다.

“지금 시동이 가능한가?” 

“가능하오.” 

“그럼 이들에게 보여주지.” 

고개를 끄덕인 메이칼이 건축물 외부에 설치된 제어판을 건드렸다. 그는 어쩐지 감격한 듯한 표정을 짓고 있었다.

“내 생전에 이걸 만들 수 있을 줄은 몰랐소이다.” 

“지금껏 하지 않았을 뿐이지, 당신은 충분히 만들 수 있었다.” 

“고맙소, 성주.” 

메이칼이 희미하게 웃었다. 위잉― 하는 소리와 함께 건물의 전체에 불이 들어오더니, 잠시 후 재환과 방주들의 눈앞에 어떤 메시지가 떠올랐다.

[소환에 응하시겠습니까?]

메시지를 확인한 재환의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.

‘살아서 이 메시지를 다시 볼 줄은 몰랐군.’ 

재환이 메시지에 응답하자, 방주들도 엉겁결에 응답했다.
다음 순간, 재환과 방주들은 다른 장소에 있었다. 방주들은 그 장소가 건축물의 내부라는 것을 깨달았다. 묘한 기시감 같은 것이 그들의 뇌리를 덮쳐오고 있었다. 아주 오래된 기시감. 그들의 의식 속 깊은 곳에 묻힌, 낡은 자물쇠가 채워진 기억의 상자가 무분별하게 들썩이고 있었다.

그들은 이 장소를 알고 있었던 것이다.
어찌 이 장소를 잊을 수 있겠는가.
누군가가 탄식처럼 중얼거렸다.

“악몽의 탑······!” 

뒤이어 그들의 눈앞에 작은 메시지창이 떠올랐다.

[악몽의 탑, 카르페디엠에 오신 것을 환영합니다.]


< Episode 9. 삼성회동(三城會同) (2) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 9. 삼성회동(三城會同) (3) >


《악몽의 탑》 카르페디엠.

소위 「카르페디엠 프로젝트」라 불린 이 탑의 제작을 재환이 결심한 것은 약 일주일 전의 일이었다.
시일로 따지자면 초대형 망자 「마그리트」가 소멸하고 난 직후였다.

―애송아, 진심이냐? 지금껏 몽마가 아닌 존재가 ‘탑’을 만든 사례는 단 한 번도 없었다.

그도 그럴 것이 《악몽의 탑》은 몽마들의 전유물이다. 오직 몽마만이 만들 수 있으며, 몽마만이 개조할 수 있는 탑. 다른 상위 종족들인 악마나 천사들 역시 이 탑의 구성품이라든가 제어 시스템에 어느 정도 간섭은 할 수 있으나 실질적인 제작을 할 수 있는 것은 오직 몽마들 뿐이었다.

그런데 인간이 탑의 제작에 도전하다니.
몽마들이 들었다면 영락없이 비웃음의 대상이 될 법한 일이었다.

―괜찮아. 메이칼이라면 할 수 있다. 그리고 완전한 탑을 만드는 것도 아니고 일층만 제작하는 거야.
―일층만?
―시간 속도 제어만 가능한 수준이면 돼. 많은 걸 바라지는 않으니까.

그렇게 〈황혼 어스름〉의 전 직공이 투입된 후 일주일. 《악몽의 탑》 카르페디엠은 처음으로 세상에 그 모습을 드러내었다.


* 


“······설마 인간의 힘으로 악몽의 탑을 만들 줄이야.” 

“1층 밖에 없는 탑이라고 해도 정말 놀랍소.” 

무한히 뻗어 나간 하늘과 끝이 없는 지평선을 제외하면 별다를 것도 없는 내부였지만, 그것만으로도 탑을 제작했다는 것은 정말이지 놀라운 일이었다.
탑을 만든다는 것은 곧 하나의 세계를 직조하는 일이다. 세계 전체를 조감해낼 수 있는 능력. 그리고 고도의 구체적인 디테일을 재현해 낼 풍부한 상상력이 없다면 불가능한 일이 바로 탑의 제작이다. 그렇기에 지금까지 탑의 제작은 특화된 상상력을 가진 몽마들만이 도전 가능한 미지의 과제였다.
오죽하면 수백만 년에 달하는 《위대한 땅》의 역사상 단 한 번도 몽마 이외의 종족이 탑을 만들어낸 일이 없었을까.
그런데 지금, 그들의 눈앞에 ‘인간이 만든 탑’이 존재하고 있었다. 곳곳에서 감탄을 연발하는 방주들을 보며 재환은 생각했다.

‘고생 좀 했지.’ 

일주일 동안, 재환 역시 메이칼과 함께 밤낮으로 탑의 제작에 골몰했다. 그가 「상품」으로서 겪었던 경험들과 장인으로서 오래도록 수련해 온 메이칼의 경험이 없었더라면 결코 만들 수 없었을 탑이었다.
그 과정에서 재환은 몽마라는 종족에 관해서도 여러 가지를 이해하게 되었다. 특히나 몽마들이 사용한다는 「가공」과 같은 스킬들은 재환이 사용하는 ‘각성’의 힘과 무척 닮아있는 부분이 있었던 것이다.
어쩌면 처음으로 ’각성‘의 힘을 얻은 것은 몽마들이었을지도 모른다는 생각이 들 만큼 몽마들이 탑의 제작을 위해 사용하는 스킬들은 각성의 원리를 토대로 만들어진 것들이 많았다.

어쩌면 당연한 일이라는 생각도 들었다.

하나의 세계를 만드는 자들은 반드시 그 세계의 본질(本質)을 바라볼 수밖에 없으니까. 어쩌면 몽마들은 이 세계의 부조리나 어그러진 지점들에 관해 가장 잘 알고 있는 종족들인지도 모른다. 그들은 그들이 만든 탑이 무엇인지 이해하고 있으며, 「재배」라는 게 무엇을 뜻하는 것인지도 잘 알고 있을 것이다. 그런 종족이었기에 뮬라크처럼 「재배」를 끝내겠다고 선언하는 몽마가 나타날 수 있는 것인지도 모른다.
악몽의 탑 《카르페디엠》은 그렇게 완공되었다. 《혼돈》의 잃어버린 오늘을 찾아주기 위해 만들어진 탑.
학림방주 제갈명이 감격스럽다는 목소리를 냈다.

“감개무량합니다. 「재배」 당하기 위함이 아니라, 「재배」를 부수기 위해 이곳에 다시 오게 되다니······.” 

“저도, 저도! 제가 말하고 싶었던 게 그겁니다!” 

뇌신방주 윤용도 흥분한 기색이었다. 그렇게 얼마나 지났을까. 격앙된 마음을 진정시킨 방주들이 재환을 바라보며 그의 말을 기다리고 있었다.

“앞으로 모든 수련은 이곳에서 이루어진다.” 

재환은 상기된 얼굴의 방주들을 하나하나 눈여겨 살피며 말을 이었다.

“이미 짐작하고 있겠지만 이 탑 안에서는 시간이 일백 배정도 느리게 흘러간다.
즉, 혼돈에서의 하루는 이곳에서 일백일에 달하는 것이다. 거기에 일주일의 기간을 감안한다면 너희는 총 700일, 약 2년에 가까운 시간을 벌 수 있게 된다.” 

2년.
그것이 방주들이 갖게 된 새로운 시간이었다.

“하지만 시간의 흐름이 느려진 만큼 역설적으로 시간의 밀도는 올라갔다. 즉, 이곳에서 바깥과 같은 시간을 보내도 영혼이 느끼는 피로도가 차원이 다를 거란 얘기다.” 

방주들의 표정이 굳어졌다. 시간을 벌었다고 좋아했는데, 

“영혼 오염이 빨라질 거란 얘기로군요.” 

눈치 빠른 제갈명이 말했다.
재환이 고개를 끄덕였다.

“그렇다. 영혼 오염도는 느려진 시간의 배율에 반비례해서 상승할 것이다. 더군다나 너희처럼 오래 산 영혼들이라면 더욱 그렇겠지. 더 이상은 튜토리얼에 참가했을 때처럼 젊은 영혼들이 아니니까.” 

감각이 예민한 방주들은 이미 재환의 말이 사실이라는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다. 막강한 정신력 덕에 오염에 내성이 있음에도 불구하고 그들의 오염도는 평소에 비해 무서울 정도로 빠르게 상승하고 있었다.

“그럴 때를 대비해서 이 탑에는 영혼 오염도가 80% 이상을 돌파할 시에 자동으로 로그아웃 되는 기능이 부가되어 있다. 로그아웃 후에는 곧바로 각수의 뿔을 섭취할 수 있게끔 상시 준비가 되어 있으니 오염에 관해서는 걱정하지 않아도 된다.” 

그야말로 세심한 배려가 아닐 수 없었다. 재환을 마냥 무뚝뚝하고 냉정한 사내라고만 생각했던 몇몇 방주들은 새삼 달라진 시선으로 그를 보았다.

“이제 각성에 지원할 자들과 지원하지 않을 이들을 나누겠다.” 

재환의 선언을 들으며 방주들은 이제 선택의 시간이 다가왔음을 깨달았다.

“각성에 지원하고 싶은 이들은 내 오른편에, 그리고 단순히 적응 차수만을 높이고 싶은 이들은 내 왼편에 서면된다.” 

그 말에 가장 먼저 반응한 것은 남해방주 카이만이었다. 그는 망설이지 않고 걸음을 옮겨 재환의 오른편에 섰다. 재환이 입을 열었다.

“다시 말하지만, 죽을 수도 있다.” 

“죽어도 후회하지 않소.” 

카이만의 눈빛에는 흔들림이 없었다.

“어차피 내게 조금이라도 성장 가능성이 남아 있다면 그건 ‘각성’ 뿐일 테니까.” 

다른 방주들과는 달리 과적응자도 아닌 카이만은 수십 년 전부터 ‘적응자’로서 자신이 한계에 부닥쳤음을 여실히 느끼고 있었다.
요 며칠 동안 재환과 몇 번이고 격전을 치러 보면서 깨달은 바도 있었다.
그가 힘겹게 쌓아온 900년이, 고작 50년도 채 살지 않은 사내에게 박살나는 충격은 굳건한 정신력의 카이만으로서도 견디기 힘든 일이었다. 그럼에도 카이만은 충격을 극복해냈다. 오히려 더 강해질 수 있는 기회가 생겼다고 생각하기로 한 것이다. 각성자의 진정한 힘에 관해 알게 되면서 그의 결심은 더욱 확고해졌다.

‘각성자는 보유 영력의 한계치에 구애받지 않는다.’ 

며칠 사이 카이만이 알게 된 가장 놀라운 사실이 바로 그것이었다. 재환이 사용하는 기술들은 모두 굉장한 영력을 소비함에도, 정작 재환이 가진 영력은 적응자 기준에서는 「무적응자」 수준에 불과했다.

‘최소 10차 적응자가 되지 않는 한 불가능한 일.’ 

적응자들 또한 10차 적응자가 되면 보유한 영력이 체내에서 폭발하면서 소위 「무한회로( 無限回路)」 라 불리는 초월적인 능력을 얻게 된다. 아무리 많은 영력을 사용해도 영력이 줄어들질 않는 것이다.
헌데 각성자는 이미 3단계 수준에서 그와 맞먹는 힘을 가지고 있었다. 물론 적응자들의 무한회로와는 그 원리가 다른 듯 했지만, 무한에 가까운 영력을 끌어다 사용할 수 있다는 점에서는 동일했다.

적응의 길을 포기하지 않고 10차 적응자가 되느냐, 아니면 새로운 각성의 길에 도전하여 3단계 각성에 올라서느냐.

선택의 기로에서 카이만은 망설임 없이 후자를 선택했다. 전자는 최상급 과적응자들도 도달하기 힘든 경지였지만, 후자라면 그에게도 가능성이 있었다. 더군다나 그에게는 재환이라는 든든한 후원자도 있지 않은가.

“군주 놈들에게 한 방 먹여줄 수만 있다면 나는 뭐든 하겠소.” 

“좋다.” 

그렇게 첫 번째 지원자가 나타나자, 방주들 사이에서 불편한 기류가 생겨나기 시작했다.

‘괜히 지원 안했다가 손해 보면 어쩌나?’ 

‘잘못 지원했다가 실패하기라도 한다면······.’ 

방주들의 얼굴에 드러난 감정들은 너무나 노골적이어서 차마 보는 이가 부끄러워질 지경이었다. 곁에 있던 청허가 요즘 젊은 것들은, 하고 쯧쯧 혀를 찼다.
그때, 신녀방주 자극령이 입을 열었다.

“성주, 하나만 물어 봐도 될까요?” 

“그렇게 해.” 

“당신이 가르칠 ‘각성’의 방식은 보증된 것인가요?” 

그 물음에 몇몇 방주들이 침을 삼켰다. 어쩌면 그 질문은 바로 이 시점에서 가장 주효한 것이었기 때문이다. 재환은 곧바로 대답했다.

“보증되지 않았다.” 

그 대답에 신녀방주를 포함한 다른 방주들의 눈빛이 크게 흔들렸다. 표정에 변화가 없는 것은 오직 카이만뿐이었다.

“보증되지도 않은 길을 우리에게 걸으라 하는 건가요?” 

“겨우 50년 살아온 나도 걸었다. 그런데 너희는 못 하겠다는 건가?” 

신녀방주 자극령이 살짝 벌어졌던 입을 다물었다.
자존심이 상한 것이다.
그러나 자존심이 상했다는 이유로 선뜻 지원할 만큼 각성이라는 것은 만만한 일이 아니었다. 무엇보다 그녀에게는 「대실종」을 통해 미쳐버린 각성자들을 본 기억도 있었다. 재환이 다시 말했다.

“위험하니까 스스로 선택하라고 한 거다. 《심연》에 들어가면 분명 이보다 더한 일도 있을 테니까. 영감, 그렇지 않나?” 

“성주 말이 맞다.” 

말을 받은 것은 구석에서 실실 웃으며 사태를 지켜보던 청허였다.

“지금 너희 수준으로는 《심연》 초입은커녕 《심연》으로 가는 길목에 있는 《망자궁》 조차 통과하지 못한다.” 

망자궁!
《혼돈》 최강의 존재. 아니, 재해라 불러야 마땅한 유일왕 카타스트로피가 존재하는 곳이자, 무수한 숫자의 대형 망자들의 돌아다니는 《혼돈》 최악의 금역. 그 진상을 아는 몇몇 방주들은 생각만 해도 몸서리가 처지는지 어깨를 부르르 떨고 있었다.

“만약 각성에 성공하면 저희는 얼마나 강해질 수 있는 겁니까?” 

그 질문을 한 것은 학림방주 제갈명이었다.

“무사히 각성이 끝나면 너희는 지금의 나와 비슷한 수준의 힘을 얻을 수 있게 될 거다.” 

“······정말입니까?” 

“그렇다.” 

재환과 동일한 수준의 힘이라는 말에 방주들의 가슴이 뜨거워지고 있었다. 초대형 망자 「마그리트」를 꺾고, 칠흑의 파도를 일격에 갈라버릴 수 있는 힘. 군주들의 12지대에서도 최고 계급이라 치부되는 삼장―군장, 무장, 중장―급에 해당하는 무력······.

“그렇지만 각성에 성공할 확률은 높지 않다. 짐작컨대······.” 

“너희 중 하나라도 각성에 성공한다면 솔직히 기적이다.” 

이번에도 말을 받은 것은 청허였다.
청허는 자극령 쪽을 일별하며 말했다.

“아까 저 계집이 「대실종」이니 뭐니 하며 떠든 내용을 들었으니 알겠지만, 그 대단한 「균열」에서도 각성자의 양산에는 실패했다. 수만 명의 인파 중 각성자가 될 수 있었던 것은 0.01 퍼센트도 채 되지 않는다. 그나마 그 인원들도 대부분 정신적 충격을 견디지 못해서 자살하거나 미쳐서 죽고 말았지.” 

마치 그 일에 관해 잘 알고 있기라도 한 듯한 말투였다. 그럴 법도 했다. 청허는 무려 천 년에 달하는 삶을 살아온 존재였으니까. 칠백 년 전 있었던 「대실종」에 관해 알고 있어도 하등 이상할 것은 없는 것이다.

“그럼에도 나와 성주가 너희를 각성자로 만들고자 하는 것은, 그 정도의 힘이 없으면 앞으로의 원정에서 살아남을 수 없기 때문이다.” 

그 비장한 말투에 방주들이 깊은 고뇌에 잠겼다. 가장 먼저 입을 연 것은 역시 신녀방주 자극령이었다.

“꼭 각성자가 되어야만 강해지는 것은 아닐 텐데요. 제가 알기로 9차 적응자가 된다면 3단계 각성자와 비슷한 힘을 낼 수 있다고 들었어요.” 

청허가 인상을 살짝 찌푸리며 대답했다.

“······계집애가 까다롭게 구는구만. 뭐, 틀린 말은 아니다. 문제는 고작 7차에 머무른 너희가 어떻게 9차 적응자가 될 것인가, 하는 것이지만.” 

“그 문제를 고민할 건 제가 아닌 것 같은데요.” 

자극령은 재환 쪽을 바라보며 말을 이었다.

“시간문제는 해결된 것 같으니 이제 두 번째 질문을 할 차례로군요.” 

“말해.” 

“성주는 각성을 거부하는 이들의 ‘적응 차수’를 어떻게 높일 생각이죠?” 

정곡을 찌르는 질문이었다. 각성은 각성자인 재환과 청허가 도와서 어찌어찌 해 나간다고 치자. 하지만 나머지 적응자들은 어떻게 강하게 만들 것인가?

“내가 듣기로 너희들 정도의 고차 적응자들이 강해지기 위해서는 새로운 스킬들을 익혀 숙련도를 높이거나, 일정량의 깨달음 수치를 충족시키는 것 밖에는 방법이 없다더군.” 

“그래요. 보다 정확히 말하자면, 단순히 새로운 스킬만으로는 안돼요. 최상급 스킬이어야만 하죠.” 

7차 적응자 쯤 되면 단순히 영력을 상승시키는 것만으로는 적응 차수를 올리는것에 한계가 오기 시작한다. 시스템은 단순히 영력의 총량이 증가하는 것만으로 적응 차수를 연산하지 않기 때문이다.
재환이 대답했다.

“그 문제에 대한 해결책도 준비되어 있다.” 

“······뭐죠? 최상급 스킬북들을 잔뜩 구해놓기라도 했나요?” 

《위대한 땅》에서도 오대세가나 12지대 군주들의 레기온이 아니라면 하늘의 별 따기 만큼이나 구하기 어려운 것이 최상급 스킬이다. 이곳의 여섯 방주들조차 그런 최상급 스킬들을 셋 이상 익힌 이들은 드물다. 세가들의 금고를 털기라도 하지 않는 이상, 최상급 스킬들을 입수해오는 것은 거의 불가능에 가까웠으니까.

“꼭 스킬북일 필요는 없지. 선생에게 배우면 돼.” 

선생?
그 말에 신녀방주 자극령이 살짝 인상을 찌푸렸다.

확실히 스킬은 스킬북 이외에도 개인 전승의 형태로 전수될 수 있다. 하지만 자신의 목숨과도 같은 최상급 스킬들을 누가 함부로 전수해 주겠는가? 그리고 이 《혼돈》에 무려 십방주 급에게 스킬을 가르칠 수 있는 선생이 누가 있단 말인가?

“어떤 선생이 감히 우리들을 가르칠 수 있다는 거죠? 그게 대체 누군데요?” 

“그는 여기에 있다.” 

그 말에 자극령은 흠칫 놀라 주변을 둘러보았다. 그러나 보이는 것은 재환과 여섯 방주들, 그리고 청허 뿐이었다.

“설마 당신이 스킬을 가르치겠단 건가요?” 

“아니.” 

“그럼 대체 누가······.” 

그 순간, 자극령은 뭔가를 깨닫고서 입을 딱 벌렸다. 왜 그런 생각을 지금까지 하지 못했는지 이상할 지경이었다. 재환이 고개를 끄덕였다.

“너희는 서로의 스킬을 배울 것이다. 너희를 가르치는 선생은 너희 자신이다.”


< Episode 9. 삼성회동(三城會同) (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 9. 삼성회동(三城會同) (4) >


방주들이 《카르페디엠》에 들어온 지도 사흘이 지났다. 방주들은 제각각 ‘적응팀’과 ‘각성팀’으로 나누어졌다. ‘적응팀’은 탑의 1층에서 훈련을 시작했고, ‘각성팀’은 새로이 증축된 탑의 2층에서 훈련을 지속했다.
적응팀을 이끄는 것은 8차 적응자인 무극방주 신무극이었다. 신무극은 곳곳에서 서로의 스킬들을 배우거나 욕지거리를 내뱉는 방주들을 보며 한숨을 푹푹 내쉬었다.

‘성주 생각대로 잘될는지 모르겠군.’ 

그 자존심 강한 방주들을 한데 모아 놓고 서로의 스킬을 가르치게 만드는 발상까지는 좋았다. 하지만 막상 탑 안에 들어온 방주들은 서로의 스킬을 열심히 배우기보다는 자신의 스킬이 더 뛰어나다는 것을 자랑하기에 바빴다.

“······감히 신녀방의 스킬들을 무시하는 건가요?” 

“흥, 신녀방이 아무리 빨라 봐야, 내 뇌신지기의 속도를 따라올 수는 없소!” 

“속도는 중요하지 않다! 중요한 것은 파괴력이야! 그리고 파괴력이라면 당연히 화왕이지!” 

무극은 서로에게 열을 올리며 무기를 겨누는 방주들을 보며 혀를 쯧쯧 찼다.

‘한심한 놈들. 통 발전이 없어.’ 

그나마 ‘적응팀’에서 제일 열심히인 이는 학림방주 제갈명이었다. 원래 각성팀이었던 그는 적응팀으로 와서 오히려 빠른 성취를 보이고 있었다.

“정말 죽겠소이다. 무극방주께서는 이 스킬을 대체 얼마나 수련해온 겁니까?” 

“사백 년.” 

제갈명이 현재 수련 중인 스킬은 무극방주의 최상급 스킬인 창천검형(蒼天劍形)이었다. 《혼돈》에서도 손에 꼽는 파괴력을 가진 스킬인 동시에, 기존의 최상급 스킬들 중에서도 수위권에 위치한 스킬. 9차 이상의 적응자들이 사용하는 초월급 스킬에는 못 미치지만, 그 아래 수준에서는 최고의 스킬임에 틀림없었다.

“뭐, 그래도 각성팀에 있을 때보단 할 만한 것 같습니다.” 

제갈명은 휘두르던 검을 갈무리하며 말했다.
처음부터 적응팀에 이처럼 사람이 많았던 것은 아니었다. 신녀방주 자극령의 우려에도 불구하고, 처음 훈련이 시작되었을 때 인원이 몰린 것은 오히려 각성팀 쪽이었다. 여섯 방주들 중 네 명이 각성팀으로 몰려들었던 것이다.
그러나 《혼돈》 시간 기준으로 하루도 채 못 되어 네 명의 방주들 중 세 명이 팀에서 이탈하고 말았다. 그리고 제갈명은 그 이탈한 세 명 중의 하나였다.

“······아무리 생각해도 미친 짓입니다.” 

학림방주 제갈명은 나쁜 기억이 떠오른 듯 손끝을 부르르 떨며 중얼거렸다.


* 


아무것도 없는 허공. 캄캄한 하늘을 수놓는 외로운 검광이 있었다. 정확한 자세, 규칙적이고 반복적으로 수행되는 외로운 검극의 움직임. 검을 쥔 중년인은 허공을 향해 같은 찌르기를 반복하고 있었다.

“속도를 높여라, 카이만.” 

재환의 목소리에 카이만의 손끝이 더욱 빨라졌다. 정연했지만 동시에 놀라운 빠르기를 가진 찌르기였다. 그는 가진 영력을 모조리 발출하여 찌르기의 속도를 높이고 있었던 것이다.

몇 번이나 이 짓을 반복한 것인지 모른다.

십만번? 백만번?
아니다.
지금쯤이면 족히 천만 번은 채웠으리라.
밤낮도 없이 반복해서 찌르기를 해왔으니, 여덟 자리 숫자를 넘어섰어도 이상할것은 없었다. 그만한 속도와 지속력으로 찌르기를 오래도록 반복하는 것은 막대한 영력을 가진 카이만으로서도 힘든 일이었다.
얼마나 지났을까.
카이만이 지친 영압을 갈무리하며 입을 열었다.

“정말 이런 식으로 강해질 수 있는 겁니까?” 

“아직도 그런 질문을 하는군.” 

“······.” 

“지금쯤이면 스스로 느낄 수 있을 텐데.” 

그 말이 맞았다.
얼마 전 남해방주 카이만은 각성의 1차 관문을 돌파했다. 그 순간 변화하던 세계의 모습을 카이만은 잊지 못한다. 「의심」이라는 키워드를 얻는 순간 다르게 비치던 세계의 모습은 오래도록 ‘적응’의 세계에서 살아왔던 카이만에게는 커다란 충격으로 다가왔다.
강렬한 정신적 충격에도 그가 미치지 않을 수 있었던 것은 순전히 재환 덕분이었다. 먼저 이 길을 걷고 있었던 재환의 도움이 있었기에, 그는 간신히 스스로의 자아를 유지할 수 있었던 것이다. 카이만은 절망신의 청허의 말을 떠올렸다.

―성주를 믿어라. 각성에 한해서는 나보다 그 녀석이 낫다.

재환이 입을 열었다.

“자세가 흔들린다. 바로 잡아.” 

“죄송합니다.” 

“아직도 불안한가? 다른 적응자들을 꺾지 못할까봐?” 

“······그렇습니다.” 

어느새 카이만은 공손한 말투를 사용하고 있었다. 각성의 길을 걷기 시작하며 그는 나이를 떠나 재환을 자신의 스승으로 인정했다.

“제가 재능이 없다는 것은 스스로가 가장 잘 알고 있습니다.” 

카이만은 아래층에서 한창 수련에 열중하고 있을 다른 방주들을 떠올렸다. 어쩌면 지금쯤 그들은 8차 적응의 단계를 향해 나아가고 있을지도 모른다.

“······성주께서는 제가 정말 해낼 수 있다고 믿으십니까?” 

“믿는다.” 

처음부터 재환은 첫 번째 각성자는 남해방주가 될 거라고 생각하고 있었다. 과적응의 축복을 받은 다른 방주들과는 달리, 남해방주는 순수한 노력만으로 자신의 삶을 버텨왔다. 꾸준함과 성실함. 존재를 각성으로 이끄는 힘은 재능이 아니라 의지에 달려 있다.
모든 것을 다시 시작할 수 있는 강인한 의지를 가진 자만이 각성의 벽을 넘어설 수 있는 것이다. 그런 의미에서 남해방주 카이만은 방주들 중 각성에 가장 적절한 재목이 아닐 수 없었다.

“그러니 너 역시 나를 믿어라.” 

확신을 주는 목소리. 카이만은 작게 고개를 끄덕이며 찌르기를 반복했다. 애초에 믿음이 없었더라면 여기까지 올 수도 없었을 것이다.

‘성주는 대체 어떤 경험을 했기에, 저렇게 강해진 것일까.’ 

카이만은 이내 고개를 흔들어 잡념을 털었다.
새로운 세계가 그를 기다리고 있었다.


* 


깊은 밤이 내려앉은 내성의 첨탑.
어둑한 첨탑의 난간에는 허리에 사슬을 감은 여자가 걸터앉아 있었다. 그녀는 얼마 전 토너먼트에 참가해 ‘사슬낫 여자’라는 별명으로 불리었던 이였다.

“크, 술맛 좋고.” 

여자는 새하얀 다리를 난간 아래로 늘어뜨린 채 오른손에 쥔 술병을 가만히 흔들었다. 꽤나 취기가 도는 듯 여자의 볼에 옅은 홍조가 피어 있었다. 이상한 일이었다.
《혼돈》의 사자( 死者)들은 결코 취할 수 없을진대, 여자는 정말로 취한 듯한 모습이었으니까.
그녀는 몽롱한 눈빛으로 첨탑 아래쪽에 시선을 고정 시킨 채였다. 내성의 후원에 위치한 커다란 건축물. 술 한 모금을 더 들이킨 그녀가 피식거리며 말했다.

“카르페디엠이라.” 

가끔씩 오염도가 높아진 몇몇 방주들이 건축물 밖으로 나와 각수의 뿔로 만든 약을 와자작 씹고는 다시 탑으로 들어가는 모습이 보였다. 일분일초가 아깝다는 듯한 움직임들. 사슬낫 여자가 피식 웃으며 말했다.

“다들 열심히네. 수백 년이나 살았는데도 아직 뭔가 바꿀 수 있다고 믿나봐. 바보같이.” 

여자의 말에 대답하는 이는 없었다.
그럼에도 여자는 어둠 속을 향해 계속해서 말했다.

“그래서, 저게 당신이 발견한 새로운 ‘희망’이야?” 

어둠 속에서 대답이 돌아온 것은 잠시 후의 일이었다. 한없이 냉막하고 차가운 노인의 목소리.

“······설하, 대체 무슨 수작이냐?” 

“수작이라니, 섭섭하네. 오랜만에 만난 건데 너무 야박하게 말하는 거 아냐?” 

설하라 불린 사슬낫의 여자가 자신의 뒤편을 흘겨보며 물었다. 언제부터였을까.
그곳에는 하나의 신형이 일렁이고 있었다. 신형은 노인의 모습을 하고 있었다. 발까지 내려오는 청색의 기품 있는 장삼. 놀랍게도 노인은 절망신의 청허였다. 설하가 웃으며 말했다.

“오랜만이야, 사부.” 

“너에게 그딴 호칭으로 불릴 생각은 없다.” 

“성깔은.” 

“왜 네가 이곳에 있는 거냐?” 

“일이 있어.” 

그 말에 청허가 안색을 굳혔다.

“말했을 텐데. 나는 「균열」에 돌아갈 생각이 없다.” 

“아아, 정색하지 마. 사부는 정색하면 무섭다니까.” 

설하가 킥킥 웃으며 술병을 흔들었다.

“한 잔 할래?” 

“싫다.” 

“왜이래? 술과 여자라면 사족을 못 쓰던 양반이.” 

청허는 대답하지 않았다.

“열주(裂主)는 잘 있냐?” 

“잘 있어. 요즘도 가끔 당신 얘기를 해.” 

“웃기는 소리.” 

“나도 사부가 그립고.” 

“거짓말 마라.” 

“응, 실은 거짓말이야.” 

설하가 웃으며 말했다. 하얗게 웃는 그녀의 눈빛에는 어떤 감정도 담겨 있지 않았다.

“그래도 돌아와 사부, 모두 당신을 기다려.” 

“나는 결코 돌아가지 않는다.” 

“왜?” 

“인간 같지도 않은 놈들과 함께 할 수는 없다.” 

설하의 표정이 기묘하게 변했다.

“당신은 늘 그 소리였지. 그놈의 인간. 그래도 인간을 포기해선 안 된다― 라고.” 

“「균열」은 인간을 저버렸다.” 

“그렇지 않아. 우린 인간을 위해 싸워. 정확히는 우리만이 인간을 위해 싸우지.” 

“틀렸다. 너희는 이미 인간을 수단으로 사용하고 있어. 「대실종」 이후 균열은 이미 끝장났다. 너희는 목적도 이상도 잃어버린 유명무실한 단체일 뿐이야.” 

“인간이라······.” 

설하는 잠시 침묵하다가 말을 이었다.

“사부는 그런 말할 자격 없어.” 

이어지는 그녀의 목소리에는 알 수 없는 격정이 담겨 있었다.

“왜냐하면 그 빌어먹을 「대실종」을 계획한 이들 중 하나는 당신이었잖아?” 

“······그건 사실과 다르다.” 

“물론 당신이 원한 것과는 조금 다른 방식으로 진행되었지. 그렇지만 당신은 결과적으로 「대실종」을 막지 않았어. 보다 정확히 말하자면 「대실종」을 방관했지.” 

“······.” 

“뭐, 나는 고맙게 생각해. 사부가 아니었으면 지금의 나는 존재하지 않을 테니까.” 

청허는 대답하지 않았다. 그는 말없이 설하의 얼굴을 보았다. 칠백 년 전, 「대실종」에서 살아남은 작은 여자아이의 얼굴이 그의 뇌리속을 스쳐간다.

“사부, 그거 알아? 요즘도 균열 애들 중에는 사부가 가르쳐 준 방법으로 각성하려는 애들이 있어. 재능도 빽도 없는 애들이지.” 

“······.” 

“그 애들은 강해지기 위해서 서로를 향해 백 번이고 천 번이고 검을 휘둘러. 그렇게 서로를 죽이고 또 죽이는 거야.” 

“······.” 

“그렇게 수백 만 번, 수천만 번쯤 검을 휘둘러서 수백 명의 친구들을 죽이고 나면 처음 검을 잡았던 이유를 차츰 잊게 되지. 일억 번쯤 검을 휘두르고 나면 슬슬 정신이 붕괴해서 스스로에게 검을 꽂는 녀석들도 생겨. 그들 중 극소수만이 살아남아서 10억 번에 도달하지. 그들은 삶과 죽음에 무감해지고, 인간을 벗어난 곳에서 세계를 볼 수 있게 되지. 그제야 그들은 각성의 첫 번째 키워드인 「해체」를 얻는 거야.” 

“······그건 잘못된 키워드였다.” 

“또 그 소리. 완전한 각성자가 되지도 못한 당신이 뭘 알아?” 

“알 수 있다. 내가 만든 방식으로 각성 3단계에 오른 존재들을 봤으니까.” 

“아니, 겁쟁이인 당신은 몰라.” 

그 말에 청허의 주변이 새하얀 백색으로 물들어 가기 시작했다. 청허의 고유 세계, 백각계가 펼쳐진 것이다. 여차하면 각성의 힘으로 승부를 보겠다는 강렬한 위협이다.

“여전하네, 당신의 ‘고유세계’는.” 
청결한 화선지 같은 청허의 고유 세계를 보며, 설하가 조소어린 목소리로 말했다.

“인간성을 잃을까봐 겁이 난 당신은, 기껏 만든 ‘고유세계’에 아무것도 그려 넣지 못했지.” 

다음 순간, 청허의 백각계의 곳곳에서 뇌전이 내리치기 시작했다. 설하의 사슬낫이 풀려나고 있었다. 뇌전을 맞은 청허의 고유세계가 찢겨져 나가자, 새로운 고유 세계가 나타나고 있었다. 설하의 고유세계였다. 청허는 자신의 주변에서 강렬하게 피어오르는 지독한 혈향을 맡았다.

시산혈해(屍山血海).

그 말만이 어울리는 세계였다. 수만 명의 시체. 바다를 이루는 피의 바다. 청허는 이 고유 세계가 어디에서 비롯된 광경인지 금세 눈치 챘다.

그것은 틀림없는 「대실종」의 현장이었다.

“어때? 사부가 만든 걸작을 보는 느낌이?” 

청허가 주춤거리며 물러섰다. 단지 세계가 충돌한 것만으로도 그는 커다란 타격을 받은 것이다. 청허가 이를 악물며 말했다.

“······단장이 되었다고는 들었다. 3차 각성에 도달한 거냐?” 

“3차? 내가 겨우 3차라고 생각해?” 

무시무시한 기세에 청허는 자신도 모르게 무릎을 꿇었다. 엄청난 압력이 청허의 전신을 내리 누르고 있었다. 청허의 안색이 노랗게 변했다. 설하의 경지는 3차 각성을 넘어서고 있었던 것이다. 설하는 주저앉은 채 고개를 들지 못하는 청허를 바라보며 말했다.

“사부, ‘산 사람’이 ‘죽은 사람’ 흉내내는 거 아냐. 그만 「균열」로 돌아가자.” 

“······.” 

“사부도 잘 알고 있잖아. 혼돈에서는 아무것도 바꿀 수 없어. 심연으로 가든, 환상수의 꼭대기에 가든, 이 세계는 결코 바뀌지 않아.” 

그 말에 청허가 고개를 들었다.

“바뀔 수 있다.” 

“뭐?” 

“세계는 바뀔 수 있다고 했다.” 

청허의 눈빛에 어떤 열기 같은 것이 스쳐갔다. 설하는 그 열감에 깜짝 데이기라도 한 것처럼 순간적으로 한 걸음을 물러섰다.
탑의 바깥쪽에 불빛이 들어오며 한 사내가 나타난 것은 그때였다. 깜짝 놀란 설하는 황급히 고유세계를 꺼뜨렸다.
어둠 속에서 나타난 사내는 재환이었다. 그는 탑의 외벽에 붙어 있는 제어기기를 조정하기 시작했다. 아마 시간 비율을 조정하는 듯했다. 조정은 오래 걸리지 않았다. 재환은 설하와 청허가 있는 내성의 첨탑 쪽을 흘끗 바라더니 이내 관심 없다는 듯 탑 안으로 사라졌다. 그 모습을 보던 설하가 입을 열었다.

“저 자 때문이야?” 

“······.” 

“저 자가, 당신을 바꾼 거냐고.” 

청허는 잠시 대답하지 않았다. 어느새 자리에서 일어난 청허가 설하에게 말했다.

“술이나 한 잔 줘 봐라.” 

잠시 머뭇거리던 설하가 청허에게 술을 건넸다. 잠시 후, 취기가 오르는 듯 청허의 안색이 불콰하게 물들었다. 오래도록 둘은 말을 나누지 않았다. 그러나 설하는 청허의 표정에서 모든 것을 알 수 있었다. 설하의 눈빛에 한가득 불신이 차올랐다.
그녀는 눈앞의 노인이 아직도 그런 표정을 지을 수 있다는 것을 도저히 믿을 수가 없었다.

“마지막으로 묻지. 이곳에 왜 온 거냐.” 

“당신을 죽이려고.” 

청허는 잠시 설하의 눈빛을 바라보았다. 마음이 사라진 여자의 눈빛. 청허는 그 눈빛에 담긴 진심을 가늠하는 듯하더니 이내 다음과 같이 말했다.

“그럼 죽여라.” 

“아니, 생각이 조금 바뀌었어.” 

설하는 악몽의 탑 카르페디엠 쪽을 바라보며 말했다.

“제법 재미있는 일이 벌어질 것 같거든.” 

“······방해할 셈이냐?” 

“방해?” 

설하의 입가에 비웃음이 걸렸다. 마치 모든 미래를 알고 있기라도 한 듯한 웃음이었다.

“당신은 실패할 거야. 900년 전에 《혼돈》에서 그랬고, 또 700년 전에 《위대한 땅》에서 그랬던 것처럼.” 

“그렇지 않을 거다.” 

너무나 확고한 대답에 설하의 눈빛이 흔들렸다. 천 년 동안 누구보다 깊은 절망에 물들어 있었던 노인이 저런 표정을 짓고 있다는 것을 「균열」의 제 2단장 유설하는 인정할 수가 없었다. 모든 것을 버리고 떠난 노인이 절망 끝에서 새로운 희망을 발견했다는 사실을 인정하고 싶지 않았다.

“「균열」이 당신들을 지켜볼 거야.” 

차가운 목소리와 함께 설하의 신형이 사라졌다. 서늘한 밤바람이 외로이 남은 노인의 뺨을 적셨다. 홀로 남은 청허는 그녀가 남긴 술을 들이켜며 한숨처럼 중얼거렸다.

“······술맛 좋구만.” 


* 


탑에 들어온 이후 시간 감각을 완전히 상실해버린 카이만은 정확히 얼마나 많은 시간이 흘렀는지 도저히 가늠할 수가 없었다. 기억은 드문드문 남아 있었다. 반복된 찌르기. 그리고 재환과 함께 하는 대련. 카이만은 900년의 세월을 벗어 던지고 재환의 세계를 배웠다.

그러던 어느 순간.

카이만은 각성의 두 번째 키워드인 「이해」를 넘어서, 마침내 세 번째 키워드인 「망아」에 도달했다. 극한까지 몰아 붙인 영혼이 찢어지며 새로운 탄생이 시작된다. 세계를 이해하는 것을 넘어서, 이 세계에 길들여진 자기 자신을 잊어버리는 단계.

얼마나 많은 찌르기를 반복한 것인지 알 수 없었다. 1억번? 10억번? 아니면 100억 번에 달할지도 모른다. 시간만으로 따지자면 말도 안 되는 횟수였지만, 카이만은 실제로 자신이 그만한 횟수의 찌르기를 반복했다고 믿었다. 어느 순간 그는 세계의 모든 것을 잊었고, 수치를 잊었으며, 스킬들을 잊었다.
수련이 끝난 카이만이 눈을 떴다.
그는 마침내 자신의 세계를 얻는데 성공한 것이다.

“축하한다.” 

눈앞에 재환의 모습이 있었다. 카이만은 재환의 모습을 보며 순간 아득한 심정이 되었다. 지금까지 잘 알지 못했던 재환의 힘이 강렬하게 전신을 죄어오고 있었다.

‘성주의 힘을 가늠할 수가 없구나.’ 

청허의 말에 따르면 재환 역시 3단계 각성자였다. 그럼에도 불구하고 카이만은 재환과 자신 사이에 넘을 수 없는 거대한 벽이 있는 것을 느꼈다. 그 벽을 느끼는 순간, 카이만은 갑자기 불안한 마음이 앞섰다. 자신의 강함에 대한 확신이 좀처럼 들지 않았던 것이다.

“저는 정말 강해진 것이 맞습니까?” 

“강해졌다, 너는.” 

“하지만 고작 2년의 시간으로는······.” 

“2년? 정말 2년 밖에 안 흘렀다고 생각하는 건가?” 

그 말에 카이만의 표정이 이상해졌다.

“우리가 있는 2층은 다른 방주들이 존재하는 1층과는 시간 배율이 다르다.” 

“그, 그럼 대체 얼마나 시간이 흐른 것입니까?” 

재환은 그 질문에 답하지 않았다. 대신, 그는 카이만의 어깨를 두드려 주며 다음 과 같이 말했다.

“이제 직접 힘을 확인해 볼 시간이다.”


< Episode 9. 삼성회동(三城會同) (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 9. 삼성회동(三城會同) (5) >


악몽의 탑 《카르페디엠》이 존재하는 내성의 후원(後苑). 얇은 영혼초들이 짙게 자라는 이 후원에는 모처럼 한 무리의 인파들이 모여 수런거림을 빚어내고 있었다.
인파들의 대부분은 내성의 관료들과 각주들을 포함해 고르곤 성채의 요직에 있는 이들이었다. 그들의 중심에 서 있던 유르헨은 초조한 표정으로 카르페디엠의 소환문(召還門)을 바라보고 있었다.

‘드디어 오늘이군.’ 

그랬다. 오늘은 그들의 성주를 포함한 「심연 원정대」가 일주일의 수련을 끝내고 돌아오는 날이었다. 중인(衆人)들은 그들이 과연 얼마나 강해졌을지 궁금해 견딜 수 없다는 눈빛을 하고 있었다.

혼돈에서는 고작 일주일이지만, 저 탑 안에서는 2년의 시간이 흘렀을 것이다. 2년. 얼핏 짧은 시간 같지만 돌이켜 보면 마냥 짧은 시간만도 아니다. 무엇보다 그 괴물 같은 성주가 방주들과 함께 들어갔다. 방주들이 얼마나 강해졌을지 아는 것은 오직 방주들 본인 뿐인 것이다.

‘마침 잘됐지. 오늘 삼성회동도 있으니.’ 

삼성회동(三城會同).

《혼돈》의 모든 이들이 금일의 행사를 그렇게 불렀다.
금일 고르곤에는 성채 「만티코어」를 제외한 삼성―고르곤, 가루다, 드라이어드―의 성주들이 모여 작은 행사를 개최할 예정이었다.

문제는 이 행사가 고르곤이 원해서 주최하는 것이 아니라는 점이었다.

‘하필 성주님이 안 계실 때······.’ 

어쩌면 다른 드라이어드나 가루다의 성주들이 노린 것 또한 그 점일 것이다. 성주가 자리를 비웠다는 소문이 돌자마자, 재빨리 삼성회동을 제안해 온 것이다.
겉으로는 현재 금천방에게 점령당한 「만티코어」의 문제를 논의하자는 것이었으나, 진짜 목적이 무엇일지는 빤했다.

‘심연 원정대를 노리는 거겠지.’ 

《혼돈》에 이만한 수준의 전력이 모인 것은 900년 만에 처음 있는 일이었다.
혼돈 십방 중 여섯이 복속된 데다, 성주와 절망신의 청허를 포함하면 무려 두 명의 각성자가 있다.
조금만 더 전열을 가다듬고 착실히 준비를 한다면 정말 성주가 말한대로 ‘혼돈 통일’이 가능할지도 모르는 전력인 것이다.

그만한 전력이 모였으니 어찌 탐이 나지 않을 수 있을까.

다른 성주들의 속셈을 간파한 유르헨은 최대한 이 삼성회동을 미루어 보려 했으나 이미 상대방 측에서는 안하무인으로 나오는 중이었다.

―《혼돈》 전체의 안위가 걸린 일이오! 어찌 더 미룰 수 있겠소?

거절 의사를 채 표명하기도 전에 가루다의 사절단이 이미 출발했다는 전서응이 날아왔다. 그 순간 유르헨은 깨달았다. 이미 저쪽에서는 모든 계산을 끝내고 있다는 사실을.

‘성주님, 빨리 돌아오셔야 합니다.’ 

다른 이들도 아니고 성주급이다. 그리고 《혼돈》에서 성주들을 상대할 수 있는것은 같은 성주뿐이다.
······같은 성주?

‘하긴, 엄밀히 말하면 ‘같은 성주’는 아니지.’ 

수백 년 간 혼돈을 살아오며 재환과 같은 인물을 유르헨은 단 한 번도 보지 못했다. 유르헨은 재환의 무뚝뚝하지만 신뢰감 있는 목소리를 떠올리며 옅은 미소를 머금었다.

‘나도 늙었나 보군.’ 

삼성회동을 눈앞에 두고 있고, 금천방의 위협도 받고 있다. 어디 그 뿐인가? 《위대한 땅》의 몇몇 군주들이 《혼돈》에서 일어나는 기이한 분위기를 눈치 채기 시작했고, 어쩌면 지금쯤 《재생궁》에도 심연 원정대의 소문이 흘러 들어갔을 것이다. 앞으로 어떤 끔찍한 일들이 그들을 기다리고 있을지 알 수 없었다.
그럼에도 재환을 생각하고 있으면 유르헨은 불안하지 않았다. 그라면 무슨 일이 생겨도 어떻게든 해결해 줄 것이라는 기이한 믿음 같은 것이 있었다.

어쩌면 유르헨만이 그런 것은 아니리라.

어떤 의미에서 지금 이 후원에서 벌어지고 있는 기다림의 진풍경은 그러한 신뢰의 증거였다.
재환의 귀환 시각이 되자마자 칼튼과 클레어, 메이칼을 포함한 수많은 각주들은 누가 먼저랄 것도 없이 후원으로 몰려와 카르페디엠의 소환문 쪽을 묵묵히 바라보고 있었다. 기대 어린 눈빛을 한 이도 있고, 유르헨처럼 조금은 불안한 눈빛을 한 이도 있다. 그러나 모두가 마음은 같다. 그 광경을 물끄러미 바라보던 유르헨은 돌연 가슴이 벅차오르는 것을 느꼈다.

후원의 쪽문이 과격하게 삐걱대며 내성의 문지기들이 우르르 달려 나오는 것이 보였다. 문지기들 중 선두에 있던 자가 다급한 목소리로 유르헨을 찾았다.

“내총관님!” 

문지기의 표정을 본 순간 유르헨은 무슨 일이 벌어졌는지를 곧바로 깨달았다. 생각보다 일찍 성주들이 도착한 것이다.

그때, 카르페디엠의 소환문에서 환한 빛이 뿜어져 나왔다.
때맞춰 방주들도 돌아오고 있었다.


* 


고르곤 내성의 연무장.
지난 일주일간 내성 무사들의 아늑한 수련장이었던 이 공간은, 현재 질식할 듯한 살기의 향연으로 가득차 있었다. 멋모르고 연무장에 들어오려던 몇몇 무사들이 황급히 등을 돌려 달아나는 모습이 보였다.

‘어쩌다가 일이 이렇게 되었더라.’ 

내총관 유르헨은 흉흉한 기파를 내뿌리며 대치중인 두 무리의 강자들을 바라보며 인상을 찌푸렸다.

. 
. 
. 

일의 시작은 지금으로부터 한 시간 전, 화왕방주 강황으로부터 비롯되었다.

“그러니까 지금 당신들 말은 우리 성주를 원정대장으로 인정할 수 없다, 그런 거 아뇨?” 

내성의 회의실. 한참이나 진행되던 삼성회동에 묵묵히 참관하던 화왕방주 강황은 불현듯 쾅, 하고 테이블을 내리치며 자리에서 일어났다.

“그런 뜻이 아니라······.” 

“아니긴 뭐가 아니야? 가만히 듣자하니 그 소리구만!” 

곁에서 이야기를 듣던 뇌신방주 윤용도 거센 기파를 내뿌리며 소리쳤다.

“원정대장 선출의 공정성? 심연 원정대가 만들어질 때까지 잠자코 있던 놈들이 공정성은 무슨 공정성이야?” 

“무엄하오!” 

“무엄은 쥐뿔!” 

뇌신방주 윤용은 분개한 얼굴이었다. 아니, 정확히는 그를 포함해 대부분의 방주들이 비슷한 표정을 짓고 있었다. 그럴 법도 한 것이, 지금 드라이어드와 가루다의 관계자라는 연놈들이 와서 은근슬쩍 지껄이는 소리들은 결국 다음과 같은 것이었다.

―현 원정대의 체계는 너무 불안정하다!
―혼돈 외부의 인사에게 대장직을 맡기는 것은 불안요소가 크다!
―현 원정대장은 그 정체가 불분명하다!
―고르곤만의 독단으로 원정대를 창설하는 것은 사성협약의 규칙에 어긋난다!

깨어진 지가 오래인 구닥다리 사성협약을 들고 나오는 것 하며, 논의 내용과는 관계없는 성주의 정체를 캐묻는 것하며, 어느 하나 현 논안인 ‘금천방 사태’와는 관계없는 것들뿐이었다. 어느새 토론은 만티코어나 금천방과는 아득히 먼 곳으로 흘러가고 있었다.
이런 식의 전개가 될 줄 알고는 있었지만, 생각했던 것보다 분위기가 험악해지자 내총관 유르헨은 당황을 숨길 수가 없었다.

“저, 분위기가 조금 격앙되는 듯한데 다들 진정하시고 본래의 논안으로······.” 

재빠르게 나선 유르헨이 분위기를 무마해보려 했으나, 돌연 등장한 가루다 성주의 선언과 함께 삼성회동의 갈등 양상은 정점을 찍고 말았다.

“말이 나온 김에 그냥 이야기하도록 하지. 당신들 말이 맞소. 본 성주는 「심연 원정대」를 이끌 원정대장을 공정한 심사 끝에 다시 뽑아야 한다고 제언하는 바요.” 

설마 이토록 노골적으로 말을 꺼내올 줄이야! 더욱이 그 말을 꺼낸 이가 성채 가루다의 성주인 냉혈금존(冷血金尊) 갈휘동이라는 점은 유르헨의 충격을 더욱 증폭시켰다.

‘이상한 일이다. 그 냉정한 가루다 성주가 이처럼 경거망동할 사람이 아닌데.’ 

가루다 성채는 현재 금천방으로 인해 골치를 썩고 있는 곳이었다. 성채 만티코어가 함락된 이후, 금천방의 공세는 곧장 가루다를 향하고 있었던 것이다.
그런 측면에서 가루다 성주의 도발적인 언사는 의아한 점이 없지 않았다. 가루다 성주 갈휘동은 ‘심연 원정대’ 보다는 금천방에 관한 문제를 중점적으로 다루어야 할 입장에 서 있었기 때문이다. 유르헨의 눈빛이 예리하게 빛났다.

‘혹시 금천방 문제는 벌써 해결된 건가?’ 

그렇지 않고서야 이처럼 노골적인 화제전환을 꾀할 리가 없다. 하지만 금천방은 현재 혼돈 최강의 세력 중 하나였다. 게다가 가루다 성채는 본래 금천방의 본거지가 있었던 곳. 그들의 침략을 막아내는 것은 쉽지 않을 것이었다.

“가루다 성주의 말에 전적으로 동의하는 것은 아니지만, 그의 주장이 아예 일리가 없는 것이라고 단언하는 것 또한 어려운 일이군요.” 

드라이어드 성주 아이사 린드크로프 마저 그의 말을 거들자 분위기는 더욱 심각해졌다. ‘혼돈 최후의 지혜’라 불리며, 혼돈제일미녀라 일컬어지는 그녀가 입을 열자 회의장은 다시 한 번 크게 들썩이고 있었다.
유르헨은 작게 침음했다. 삼성회동이 처음 계획될 때부터 뭔가 이상하다고는 느꼈다. 하지만 이 정도로 성주들 간에 사전 협약이 철저하게 맺어져 있을 줄은 미처 생각지 못했다. 이대로 가다간 결국 회동의 본제는 ‘심연 원정 대장 교체’로 이어질 가능성이 높았다.

‘더 이상의 발언권을 내주는 것은 위험하다!’ 

그러나 유르헨이 채 입을 열기도 전에, 아이사 린드크로프의 시선이 유르헨을 향했다. 그녀의 말은 아직 끝난 것이 아니었던 것이다.

“게다가 분명히 통보한 삼성회동의 자리에 고르곤 성주가 참석하지 않았다는 점 또한 의아한 구석이 없지 않군요. 고르곤 성주는 대체 어디로 간 거죠?” 

뭔가를 말하려던 유르헨의 입술이 굳게 다물어졌다. 정곡이었기 때문이다. 사실 현 삼성회동의 가장 큰 문제는 바로 그것이었다.

‘성주······ 왜 아직도 안 오시는 겁니까.’ 

수련에 참가했던 ‘적응팀’의 방주들이 전원 귀환했음에도 아직 재환과 남해방주 카이만, 그리고 청허는 돌아올 기미가 보이질 않았다.
덕분에 고르곤은 결정권자가 부재하게 되었고, 삼성회동은 일방적으로 휘둘리는 양상이 되었다. 그 꼴을 보다 못한 원정대의 다른 방주들이 분개하며 끼어든 것은 당연한 일이었는지도 모른다.

결정적인 사건이 터진 것은 잠시 후의 일이었다.

유르헨이 다른 생각에 잠긴 사이, 어느새 칼을 뽑아든 강황이 강렬한 기파를 내뿜으며 가루다 성주 측을 향해 검극을 겨누고 있었던 것이다.

. 
. 
. 

그 결과가 이것이었다.

연무장에 나란히 도열한 두 세력은, 이제 일촉즉발의 상황만을 남겨놓고 있었다.
드라이어드 성주는 자신의 눈앞에 도열해 있는 고르곤 측의 방주들을 바라보며 낮은 목소리로 입을 열었다.

“······이미 혼돈은 충분히 시끄러운 상황이에요. 더 이상의 무력 다툼은 현명하지 못합니다.” 

“드라이어드 성주, 어차피 피할 수 없는 싸움이오.” 

그녀의 말을 받은 것은 뜻밖에도 가루다 성주, 냉혈금존 갈휘동이었다.

“이대로 정체도 모르는 애송이에게 《혼돈》을 내줄 셈이오?” 

“정체도 모르는 애송이? 지금 말 다한 거요?” 

그 말에 발끈하며 앞으로 나선 것은 화왕방주 강황이었다. 혼돈의 방주들 중 가장 성질이 급한 그가 저런 발언을 참아낼 리 없는 것은 당연했다.

“확실히 묵과할 수 없는 발언이로군요.” 

침착함을 유지하고 있던 학림방주 제갈명조차 한 마디를 더했다. 며칠 전까지만 해도 재환을 아니꼽게 보던 방주들이 이토록 변화하다니, 사태를 지켜보는 유르헨으로서는 묘한 기분이 들지 않을 수 없었다.

‘······그건 그렇고 대단한 기파다. 이것이 수련의 힘인가 보군.’ 

흉흉하게 흘러가는 사태와는 별개로, 방주들 하나하나를 면밀히 살필수록 유르헨은 감탄을 숨길 수가 없었다. 과연 일주일 간의 수련은 헛되지 않았다. 서로의 스킬을 배운 방주들의 기파는 일주일 전과는 비교할 수도 없을 만큼 높아져 있었던 것이다.
가장 약했던 뇌신방주 윤용조차 대단한 기파를 내뿜고 있었다. 턱걸이로 아슬아슬하게 방주의 서열에 끼던 그도 이제 오롯한 십방주의 일원이 된 것이다.

“대장을 바꾸고 싶다면, 우선 우리를 상대해야 할 거요. 우리는 당신들 말에 따를 생각이 전혀 없거든.” 
뇌신방주 윤용이 앞으로 나서며 검을 뽑자, 가루다 측에서도 한 인물이 앞으로 나왔다. 그는 놀랍게도 가루다 성주, 냉혈금존 갈휘동이었다.

원숙한 8차 적응자인 냉혈금존 갈휘동.

얼마 전까지 6차 적응자에 지나지 않았던 뇌신방주 윤용이 상대하기엔 지나친 강적이었다. 그러나 뇌신방주는 물러서지 않았다. 갈휘동이 차갑게 웃으며 윤용을 향해 손짓을 했다.

“선수를 양보하지.” 

하나 윤용의 검이 움직인 순간, 갈휘동의 여유는 완전히 사라지고 말았다. 허공을 격하고 날아든 뇌신지기가 갈휘동의 사방에서 내리꽂혀왔던 것이다. 6차 적응자의 그것이라고는 도저히 믿을 수 없는 위력!

‘7차 적응자!’ 

고작 일주일 사이, 윤용은 한 차수를 도약했던 것이다. 극성에 이른 윤용의 뇌신지기는 그의 의지에 따라 자유자재로 움직이며 갈휘동의 사방을 압박해왔다.

“흥! 고작 이런 걸로!” 

갈휘동은 금세 여유를 되찾았다. 뭐니뭐니해도 그는 8차 적응자였다. 적응자는 한 차수를 도약할 때마다 판이할 정도로 힘의 차이가 커진다. 그리고 갈휘동은 7차 적응자 서넛이 한꺼번에 달려들어도 상대할 수 있을 만큼 강력한 힘을 지닌 적응자였다.

그는 자신의 주력 스킬인 유성금륜(流星金輪)을 펼쳤다.

갈휘동의 손에서 뿜어져 나온 금빛의 고리들이 별빛을 뿌리며 뇌신방주를 향해 쏟아졌다.
8차 적응자의 강맹한 영력이 담긴 금륜들이 무지막지한 회전력을 자랑하며 뇌신지기와 충돌하자, 뇌신지기는 흔적도 없이 공중에서 산화하고 말았다.
윤용은 살짝 어두워진 얼굴로 몇 걸음을 물러나고 있었다.
뇌신지기를 박살냈음에도 갈휘동의 금륜은 조금도 힘을 잃지 않은 채였다. 오히려 추가적인 영력의 공급으로 인해 더욱 환한 빛을 흩뿌리는 그의 금륜들은 윤용의 전방을 까맣게 뒤덮어갔다. 뇌신지기만으로는 막아낼 수 없는 일격이었다.
고작 첫 합에서 밀려났을 뿐인데 뇌신방주는 절체절명의 위기에 처하고 만 것이었다.
그때, 뇌신방주의 검극에서 화르륵 불길이 일었다. 그 스킬이 무엇인지 아는 갈휘동은 안색이 대변했다.

“화왕검?” 

화왕십팔검(火王十八劍)!
속도 면에서는 뇌신지기를 따라올 수 없지만, 파괴력 면에서는 갈휘동의 유성금륜조차 압도하는 강맹한 스킬이 뇌신방주의 손에서 펼쳐지고 있었다. 더욱 놀라운것은 그 스킬의 원주인이 뇌신방주가 아니라, 화왕방주 강황이라는 것이었다.

‘······일주일 동안 수련에 임했다더니, 설마 서로에게 스킬을 가르쳤단 말인가?’ 

그제야 갈휘동은 수십 년이나 6차 적응자로 알려져 있었던 뇌신방주가 이토록 빠른 시일 내에 7차의 벽을 넘을 수 있었는지를 이해했다.
십방주의 스킬들은 하나하나가 최상급이다. 그런 스킬들을 마구잡이로 익혀댔으니 급속도의 성장가도를 달리지 않을 수가 없는 것이다.

화르르륵!

막대한 영력의 격차에도 불구하고 불꽃과 충돌한 유성금륜들은 빛을 뿌리며 녹아내렸다.
스킬에 담긴 영력의 차이가 스킬 간의 상성( 相性) 때문에 상쇄되고 있었다. 그가 가진 금륜의 내구도가 화왕십팔검의 열기를 견디지 못한 것이다. 화왕십팔검이 줄기줄기 뿜어대는 불꽃의 벽이 뇌신방주의 앞에 보호막처럼 생성되었다. 갈휘동이 이를 악물었다.

‘그래봤자 일주일이다! 일주일 동안 스킬을 배워봤자 얼마나 배웠겠는가!’ 

갈휘동은 다시 한 번 유성금륜을 펼쳤다.

“가라!” 

그의 손에서 뻗어 나온 금륜들이 일정한 군진을 이루며 날아가기 시작했다. 금륜들은 서로를 희생하는 형태로 화왕의 불길 속으로 진입했다. 선두의 금륜들이 타오르는 대가로, 후미에 있던 금륜들이 무사히 불의 벽을 뚫는 것에 성공하였던 것이다.

그의 기지에 감탄한 몇몇 중인들이 감탄사를 흘렸다.

그러나 갈휘동은 잠시 후 자신이 펼친 회심의 일격이 실패로 돌아갔다는 사실을 깨달았다. 불꽃이 꺼진 자리에 뇌신방주의 모습이 보이지 않았던 것이다. 갈휘동은 순간 주변의 정경이 뿌옇게 흐려져 있다는 것을 눈치챘다.

‘은형팔진( 隱形八陣)까지!’ 
흐린 안개를 생성해 상대방의 시야를 차단하는 최상급의 진법 스킬. 그것은 지옥팔문과 함께 학림방주가 자랑하는 최상급 스킬 중 하나였다.

‘대체 얼마나 많은 최상급 스킬을 배운 거냐!’ 

잠시 후, 은형팔진의 곳곳에서 뇌신지기와 화왕십팔검이 동시에 날아들었다. 갈휘동은 황급히 금륜들을 날렸으나, 어느새 조금씩 수세에 몰리고 있었다.
막대한 영력을 가졌음에도 불구하고, 다양한 스킬들의 적절한 조합 앞에서 그의 유성금륜은 조금씩 힘을 잃어가고 있었던 것이다.

결국 갈휘동은 유성금륜을 절초를 펼쳤다.

유성금륜의 절초, 만해금륜(萬海金輪)이 거친 안개 속을 뚫고 사방팔방으로 날아갔다. 마치 수백 개의 유성우가 그의 몸에서 산출되어 밖으로 퍼지는 듯한 진풍경이 연출되었다.
그러나 금륜들이 발출된 순간, 그의 배후에서 한 인물이 유령처럼 나타났다.
은형팔진의 안개 속에 숨어있던 뇌신방주 윤용이었다. 윤용의 검극에 맺힌 고압의 영력을 본 갈휘동의 안색이 딱딱하게 굳었다. 갈휘동은 그 스킬이 무엇인지 곧바로 알아보았다. 그 스킬은 혼돈 최강의 스킬이라 불리는 것이었다.

창천검형(蒼天劍形)!

무극방주 신무극의 주력 스킬인 창천검형이 지금 뇌신방주의 손끝에서 펼쳐지려하고 있었다. 갈휘동은 자신의 금륜이 저 스킬을 받아낼 수 없을 것이라는 사실을 직감했다.

‘결국 그걸 써야 하는가.’ 

갈휘동의 소매가 펄럭이며 그의 왼팔에서 새하얀 새의 형상을 한 문신이 등장했다. 혼돈 사성의 성주라면 모두가 가지고 있는 문신이었다. 그의 문신이 환하게 빛나며 뭔가가 벌어지려는 순간이었다.

“멈추어라!” 

창공을 흔드는 듯한 웅장한 영력이 연무장을 휩쓸었다. 창천검형을 펼치던 뇌신방주 윤용도, 왼팔의 새 문신에 손을 대고 있던 갈휘동도 인상을 굳힌 채로 행동을 멈추었다. 웅장한 영력의 주인은 다름 아닌 무극방주 신무극이었다.

“성주, 지금 수호각수를 사용하려는 건가?” 

“······.” 

“수호각수는 이럴 때 쓰라고 있는 것이 아닐 텐데?” 
그야말로 적절한 개입이 아닐 수 없었다. 만약 승부가 계속 되었더라면, 뇌신방주 윤용은 패했을 것이다. 신무극은 갈휘동의 왼팔에서 하얗게 빛나는 문신을 바라보며 말을 이었다.

“가루다는 이만 집어넣으시게.” 

방금 갈휘동은 망자들을 상대하기 위해 고안된 병기인 수호각수를 소환하려 했던 것이다. 입가를 실룩이던 갈휘동은 분하다는 표정으로 소매를 내리더니, 등을 홱 돌려 자신의 진영으로 사라졌다.

“······내가 졌소.” 

갈휘동의 패배선언이 떨어지자마자, 고르곤 측의 무사들 사이에서 환호성이 몰아쳤다. 7차 적응자가 8차 적응자를 이기다니! 있을 수 없는 일이 벌어진 것이다. 그것도 이번에 쓰러뜨린 상대는 무려 성주급이었다.
첫 번째 대결을 지켜보며 몸이 근질근질해졌는지, 화왕방주 강황이 앞으로 나서며 외쳤다.

“다음 차례는 나야!” 

“아니, 나요!” 

학림방주 제갈명도 빠지지 않았다. 그러자 뇌신방주 윤용이 눈살을 찌푸렸다.

“무슨 소리십니까! 아직 제 차례가 끝나지 않았······!” 

그리고 다음 순간, 셋 모두가 입을 다물었다. 말없이 연무장의 중심으로 나선 이가 있었던 까닭이다.
윤용은 그의 등장을 보고서 조용히 뒤쪽으로 신형을 물렸다. 그럴만한 상대였다.
곳곳에서 묘한 탄식 같은 것이 새어나왔다.
무극방주, 창천검 신무극이 직접 나섰던 것이다.

“길게 끌고 싶지 않다.” 

재환과 청허를 제외하면 고르곤 성채의 최고 강자인 무극방주 신무극. 그가 직접 나서고자 한다면 그 누가 말릴 수 있겠는가? 그의 힘을 잘 아는 방주들은 조용히 걸 음을 물러섰다.
신무극은 오만한 눈빛으로 가루다와 드라이어드 진영을 바라보며 입을 열었다.

“누가 나를 상대하겠는가? 갈휘동? 아니면 아이사 린드크로프, 당신인가?” 

그 말에 냉혈금존 갈휘동의 표정이 구겨졌다. 아이사 린드크로프 역시 가만히 입술을 깨문 채 대답하지 않았다. 무극방주 신무극의 무력은 그 정도로 강했다. 일대일 전투에서는 제 1석인 천룡방주조차 그를 이길 수 없다고 알려진 검귀 중의 검귀가 바로 신무극인 것이다. 같은 8차 적응자 중에서 그를 당할 이는 아무도 없었다.
그때, 누군가가 움직였다.

“······신녀방주? 무슨 짓인가?” 

신녀방주 자극령이 신형을 움직여 연무장의 중심을 향해 뛰어들었던 것이다.

“날 상대하겠다는 건가?” 

“제가요? 설마요.” 

자극령은 하얗게 웃으며 연무장의 중심을 그대로 가로질러 드라이어드 진영 쪽에 섰다. 그 모습을 본 학림방주 제갈명이 인상을 찌푸리며 물었다.

“신녀방주, 지금 뭘 하는 겁니까?” 

“보시는 대로에요. 편을 옮긴 거죠.” 

“편을 옮겨?” 

무극방주가 직접 나선 마당에 갑자기 편을 옮기다니? 이해할 수 없는 일이었다.
그녀가 아무리 남쪽 성채 드라이어드 출신이고, 드라이어드 성주인 아이사 린드크로프와 친분 관계가 있다고 하더라도······.

“아무래도 이쪽이 승리할 확률이 더 높아 보이거든요.” 

“당신이 현 원정대장님께 강한 반감을 가지고 있다는 것은 잘 알고 있습니다.” 

제갈명의 말에 자극령의 얼굴이 굳어졌다.
제갈명이 계속해서 말했다.

“하지만 당신도 무극방주의 실력은 잘 알지 않습니까? 당신들은 결코 원정대장을 바꿀 수 없습니다.” 

2년의 수련으로 강해진 신녀방주가 저쪽에 붙더라도 결과는 마찬가지다. 다른 방주들이라고 결코 놀고 있었던 것은 아니니까. 자극령이 입을 열었다.

“글쎄요, 난 그렇게 생각하지 않아요.” 

제갈명이 무어라 입을 열려는 찰나, 누군가가 반대편 진영 쪽에 있던 연무장의 바깥문을 열고 등장했다. 그는 드라이어드 성주와 가루다 성주의 곁을 그대로 가로질러 연무장의 중심까지 도달했다.

“무극방주, 당신은 내가 상대하지.” 
그는 수려한 용모에 사람 좋은 인상을 가진 미중년이었다. 그런데 그의 모습을 본 몇몇 방주들이 경악한 표정을 짓고 있었다. 심지어 그 무표정한 무극방주조차 깜짝 놀란 얼굴이었다.

“당신은······.” 

유르헨은 새로이 나타난 미중년을 보고서야, 삼성회동이 대체 어떤 연유에서 제안된 것인지를 알 수 있었다. 애초부터 삼성회동을 계획한 것은 가루다 성주나 드라이어드 성주가 아니었다.

배후가 있으리라고 생각은 했다.

저 사이 나쁜 가루다 성주와 드라이어드 성주가 협력하고 있는 것 자체가 이상한 일이다.
금천방에 시달리던 가루다 성채를 구해내고, 저 현명한 드라이어드 성주를 굴복시킬 수 있을만한 세력. 그럴 만한 세력은 애초에 하나 밖에 없었다.

‘······성주, 최악의 상황입니다.’ 

‘군주의 격’을 가진 이만이 내뿜을 수 있는 강렬한 영압이 장내를 질식시킬 듯 몰아치고 있었다.


< Episode 9. 삼성회동(三城會同) (5) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 9. 삼성회동(三城會同) (6) >


* 


드라이어드의 성주, 아이사 린드크로프는 딱딱하게 굳은 얼굴로 장내의 상황을 바라보고 있었다. 사실 그녀는 지금 상황이 마음에 들지 않았다.

‘과연 내가 옳은 선택을 한 것일까.’ 

아이사는 미중년과 함께 장내에 등장한 한 여인과 시선을 교환했다. 여인은 얼마 전 아이사를 찾아온 《위대한 땅》의 사절이었다.

―고르곤 성주는 금천방주보다도 위험합니다. 그는 심연 원정대를 이용해 혼돈을 통일할 계획을 갖고 있습니다.

여인의 이름은 혜영. 그녀는 《위대한 땅》의 제 5지대 ‘강철의 군주’ 산하의 적응자였다.

―군주께서는 그를 위협점으로 지정하셨습니다.

위협점.
《혼돈》을 변화시키려는 존재들에게 붙는 이름.
위협점들이 나타날 때마다 《혼돈》에는 희망의 징후가 나타난다. 그러나 그 징후가 곧 절망으로 직결된다는 사실을 올해로 970년을 살아온 아이사 린드크로프는 잘 알고 있었다.

―그를 배제하지 않으면, 혼돈에 멸망이 불어 닥칠 것입니다.

900년 전, 몽마 뮬라크가 1급 위협점으로 지정되었던 당시 군주들과 세가들에 의해 죽어나갔던 혼돈의 무수한 영혼들을 아이사는 단 한 번도 잊어본 적이 없었다.

‘그 비극을 반복할 수는 없어.’ 

한편, 시선을 교환하는 두 사람을 바라보는 유르헨의 안색은 실시간으로 변하고 있었다.

‘설마 배후가 강철의 군주였을 줄이야.’ 

아무리 성주들이라고 해도 방주들이 포진하고 있는 심연 원정대에 이토록 무례하게 나올 리가 없었다. 유르헨은 드라이어드 성주 아이사 린드크로프와 사인을 맞추고 있는 여인을 바라보았다.
토너먼트에 참가했던 혜영이라는 여자.
유르헨은 그녀가 누구인지 잘 알고 있었다.
토너먼트가 끝나자마자, 혜영은 곧장 고르곤 성채에 어떤 제안을 해왔다. 제안 내용은 나쁘지 않았다. 심연 원정대가 금천방을 물리칠 수 있도록 배후에서 도와주겠다는 말이었으니까. 그러나 재환은 그녀의 제안에 냉정한 거절의 의사를 표명했다.

―혼돈은 군주들의 도움을 필요로 하지 않는다.

그 거절에 마음이 상했는지, 혜영은 곧장 고르곤을 떠났다. 그 후 도착한 곳이 아마 성채 드라이어드와 성채 가루다였던 모양이다. 재환이 자신의 뜻대로 움직이는것을 거부하자 강철의 군주는 곧바로 타깃을 바꾸어 새로운 세력을 꾸렸던 것이다.
그것이 오늘 발생한 삼성회동의 전말이었다.

“오랜만이군, 무극방주.” 

수려한 용모의 미중년이 입을 열었다.

“오랜만에 친구를 만나는데, 인사도 없는가?” 

“방천일.” 

신무극은 눈앞의 사내를 잘 알고 있었다.
7차 적응자와 8차 적응자들이 즐비한 이 연무장의 중심에서 오연한 영압을 줄기 차게 뿜어대는 미중년.
미중년은 900년 전, 《심연》의 입구에서 신무극과 청허를 막았던 수많은 군주들 중 하나였다. 무수한 영혼들을 학살하고 「열매」를 탈취했던 《혼돈》의 숙적들 중 하나가 바로 그였던 것이다.

옥면군주(玉面君主) 방천일.

《위대한 땅》의 존재들은 그를 그런 이름으로 불렀다. 무극방주 신무극의 허리춤에서 스르르 검이 뽑혀 나왔다.

“그런 짓을 하고 잘도 《혼돈》에 다시 돌아올 생각을 했구나.” 

“아직도 그때 일을 마음에 두고 있는 모양이군?” 

방천일이 가엾다는 듯 쯧쯧, 하고 혀를 차는 소리를 냈다.

“900년이나 지난 일일세. 같은 ‘무림’ 출신끼리 자네도 이해해 주지 그러나?” 

옥면군주 방천일은 무극방주 신무극, 절망신의 청허와 함께 같은 무림계 월드 출신이었다. 그는 동료들과 함께 거장의 탑 「모비딕」을 클리어 하고, 9차 적응을 돌파해 ‘군주의 격’을 얻은 《위대한 땅》의 절대강자들 중 하나였다.

“같은 무림 출신?” 

신무극의 목소리가 거칠게 이글거렸다.

“무림을 배신한 놈이 감히 그런 소리를 해?” 

“허유는 쉽게 용서해 주던데, 자네는 다르구만.” 

허유, 라는 말에 무극의 얼굴이 무참히 구겨졌다.

“네놈, 설마 강철의 휘하에 들어간 거냐?” 

“그래.” 

“······허유도 별 수 없는 모양이군. 네놈 같은 쓰레기를 받아주다니.” 

“우리 군주께서는 같은 「무림」 출신이라면 사족을 못 쓰는 자니까.” 

옥면군주 방천일은 실실 웃으며 그렇게 말하더니, 한순간 정색한 목소리로 말을 이었다.

“군주께서는 자네를 매우 그리워하고 계시다네, 친구.” 

“친구라고?” 

그 순간, 무극의 신형이 움직였다.

“나는 네놈 같은 친구를 둔 적이 없다.” 

날카로운 음향과 함께 무극의 검이 방천일의 심장을 노리고 날아들었다.

“무극, 너는 나를 이길 수 없어. 잘 알고 있을 텐데?” 

“닥쳐라!” 

무극의 검은 방천일의 수장(手掌)에 허무하게 막혔다.
적응 차수는 차수마다 현격한 격차를 보이지만, 그중에서도 가장 압도적인 격차를 보이는 구간이 존재한다. 바로 8차에서 9차로 넘어가는 구간이다.
괜히 9차 적응자부터 ‘군주의 격’을 얻을 수 있는 게 아닌 것이다. 10차 적응자들의 무한회로( 無限回路)만큼은 아니지만 그에 준하는 영력회로를 지닌 9차 적응자들은, 그 이하의 적응자들과는 차원이 다른 힘을 보여준다.

천외천( 天外天)의 힘. 9차 적응은 12지대의 군주 계급으로 정확히 중장(中將)급에 해당하는 힘이었다.

“하아아아아앗!” 

신무극은 900년 전에도 방천일을 이길 수 없었다.
《재생궁》에 포섭된 방천일에게 「열매」를 빼앗겼고, 무수한 친우들을 잃었다.
900년 전의 치욕을 되갚기 위해 그동안 절치부심해왔으나, 무극은 여전히 9차의 벽을 넘지 못한 상태였다.

그러나 무극은 물러설 수 없었다. 이길 수 없는 싸움이라고 해서 어찌 포기할 수 있겠는가.

그 아득한 900년의 세월과, 울분과, 절망 앞에서 신무극은 무릎 꿇지 않고 살아왔다. 끝없이 검을 휘두르고, 끝없이 스킬을 숙련해 왔다.

그리고 오늘이 왔다.

순식간에 수십 합의 교환이 이루어졌다.
숙련치가 극성에 다다른 신무극의 창천검형은 하얀 영력이 덧씌워진 방천일의 수장 앞에서 조금씩 수세에 몰리고 있었다. 호흡이 거칠어지고 심력이 소진되어 가는 신무극과는 달리, 그의 공격을 여유롭게 쳐내는 방천일은 한없이 여유로운 모습이었다.
이대로라면 승부의 향방이 어떻게 될지는 불을 보듯 빤한 것이었다. 방주들이 안타까운 신음을 토했다. 저 강한 무극방주조차 당하지 못하는 상대가 나타날 줄이야.
그러던 어느 순간, 더 이상은 안 되겠다고 생각했는지 무극방주의 검형이 바뀌었다. 무극의 창천검형이 허공을 찢으며 방천일을 향해 쇄도했다.

창천검형 오의(奧義) 
파천형( 破天形) 

900년의 세월이 담긴 일격이었다. 무극이 자랑하는 스킬 창천검형 중에서도 최강의 위력을 자랑하는 마지막 초식, 파천형이 그 모습을 드러낸 것이다. 하늘을 깨부수는 위력을 가진 최강의 스킬, 파천형.

콰콰콰콰콰콰!

그러나 하늘을 깨부수는 위력을 가진 그의 파천형은, 압도적인 중장의 손짓 앞에서 허무하게 부서졌다. 영력회로를 통해 생성되는 강력한 장력은 파천형의 검세를 무화시키는 것으로도 모자라 연무장 일대의 방주들마저 휩쓸어버렸다.

“크아아아아앗!” 

잠시 후, 무극방주는 온 몸이 너덜너덜해진 채로 간신히 연무장의 중심에 버티고 서 있었다. 쓰러진 방주들이 하나 둘씩 자리에서 몸을 떨며 일어났다. 의기양양하던 방주들의 눈가에 어둠이 차오르고 있었다.

이것이 중장의 힘인가.

12지대 군주도, 그 밑의 군장도, 심지어 그 아래의 무장도 아니었다. 삼장 계급 중 가장 아래에 있는 중장이다. 그런데 중장의 힘이 이 정도다.

이것이 그들이 상대해야 할 적이란 말인가.

유르헨은 몸을 부르르 떨었다. 성주가 온다 해도 저 자를 쓰러뜨릴 수 있을 것 같지 않았다. 「파도의 길」에서 보았던 전율이 여전히 유르헨의 가슴 속 깊이 남아 있었지만, 그럼에도 눈앞의 상대에게서 오는 공포가 너무도 컸다.
저 자조차 이기지 못하면서, 어찌 「심연 원정대」를 꿈꾸었단 말인가.

“너희는 이길 수 없다.” 

한순간 부풀었던 가슴은 방천일의 입에서 흘러나오는 사실의 언어 속에 무참히 짓밟혀갔다.

“헛된 희망은 절망으로 돌아올 뿐이다.” 

검에 간신히 몸을 지탱하고 있던 신무극이 비틀거리며 무릎을 꿇었다. 마치 세상 전부가 무릎을 꿇은 것 같았다. 이대로 끝이란 말인가. 그들이 보낸 지독한 2년은, 고작 이 정도 밖에 안 된단 말인가.

연무장의 정문이 활짝 열린 것은 그때였다.

절망에 빠진 이들은 일순 느껴지는 묘한 기파에 자기도 모르게 뒤를 돌아보았다.
꾀죄죄한 몰골의 한 사내가 정문을 열고 연무장의 중심으로 걸어 들어오고 있었다. 그 모습을 본 방천일이 옆의 혜영 대주에게 물었다.

“······혹시 저 자가 성주인가?” 

“아닙니다.” 

사내는 쓰러진 방주들과 각주들을 하나 둘씩 자리에서 일으키더니, 낮은 목소리로 입을 열었다.

“제가 너무 늦었군요.” 

“남해방주.” 

그의 부축을 받고 일어선 유르헨의 표정이 밝아졌다. 연무장의 문을 열고 걸어들어온 사내는 다름 아닌 남해방주 카이만이었던 것이다.

“서, 성주께서는?” 

“성주께서는 일이 있으셔서 늦으실 겁니다.” 

그 말에 유르헨의 낯빛이 흐려졌다.
일? 대체 무슨 일이 있단 말인가.
자칫하면 심연 원정대가 출발해보기도 전에 박살나게 생겼다. 몇 주간 쌓아온 모든 것이 무너지게 생겼는데, 대체 이보다 중요한 일이 어디 있단 말인가.
유르헨의 눈빛을 가만히 바라보던 카이만은 옅게 미소하며 그의 어깨를 두드려 주었다.

“괜찮습니다.” 

유르헨은 자신의 어깨를 덮은 남해방주 카이만의 온기를 느끼며, 순간 미묘한 감상에 휩싸였다. 그 손길이 꼭 재환의 그것과 닮아 있었기 때문이다. 유르헨의 눈빛이 혼란에 휩싸였다.

‘정말 내가 아는 그 남해방주가 맞는가?’ 

일주일 만에 만난 남해방주 카이만은 완전히 다른 사람이 되어 있었다. 대체 무슨 수련을 거쳤기에, 그 카이만이 저런 모습이 되었단 말인가?
카이만은 곧장 연무장의 중심으로 나아가서 쓰러진 무극방주를 부축했다.

“카이만.” 

“물러서십시오. 이제 제가 상대하겠습니다.” 

“네가 상대할 수 있는 자가 아니다.” 

“걱정 말고 물러나 계십시오.” 

방주들이 황급히 달려와 무극방주를 데리고 가장자리로 물러났다. 장내가 정리되자, 남해방주 카이만은 자신의 눈앞에 선 미중년을 바라보며 입을 열었다.

“오랜만입니다, 옥면군주.” 

“왠지 낯이 익은 얼굴이로군.” 

“아마, 900년 전에 뵌 후로 처음일 겁니다.” 

“900년 전? 아아, 그러고 보니.” 

옥면군주 방천일은 뭔가가 떠올랐는지 낮게 실소를 흘렸다.

“900년 전의 그 애송이가 아닌가.” 

“맞습니다.” 

“실력이 부족해서 「심연 원정대」에 들어오지 조차 못했던 그 애송이로군!” 

“그랬지요.” 

옥면군주 방천일의 심한 모욕에도, 카이만은 조금도 낯빛이 변하지 않았다. 오히려 이 장내의 그 누구보다 여유로워보였다. 방천일의 눈빛에 이채가 스쳤다.

‘내 영압을 느끼고도 아무렇지 않다고?’ 

방천일은 전신의 영압을 점차 증가시키며 물었다.

“감히 내 앞을 막은 걸 보면, 그간 꽤나 힘을 쌓은 모양이지?” 

“노력했습니다.” 

“느껴지는 영압 자체는 영 형편없어 보이는데.” 

“싸워 보면 다를 겁니다.” 

무덤덤하지만 오연한 그 대답에, 방천일의 낯빛이 굳어졌다.

“좋다! 어디 덤벼 보거라!” 

날아드는 방천일의 장법에 카이만의 신형이 움직였다. 보이지도 않을 정도의 빠르기였다. 방천일은 자신의 일격을 피한 것이 의외였는지, 계속해서 맹공을 퍼붓기 시작했다.
방천일이 사용하는 스킬은 최상급 스킬조차 넘어선 초월급 스킬인 「나락 찢기」
라는 것으로, 살아있는 모든 생명체들을 두 쪽으로 찢어버릴 수 있는 극강의 스킬일 뿐만 아니라, 심지어 《위대한 땅》의 십대장법(十代掌法) 중 말석을 차지하고 있는 것이기도 했다.
남해방주 카이만이 사용하는 최상급 스킬인 남해삼십육검으로는 절대로 받아낼 수 없는 스킬이었다. 모두가 그것을 알았기 때문에, 장내는 긴박함으로 가득 차올랐다. 신무극이 긴박한 음성을 토했다.

“카이만! 피해라!” 

하지만 피하기엔 이미 늦은 상황이었다.

“끝이다!” 

나락 찢기에서 나온 검은 손아귀들이 카이만의 전신을 찢어버리기 위해 다가든 순간, 놀랍게도 카이만의 검극이 기이하게 움직였다. 방천일의 눈썹이 꿈틀거렸다.

‘찌르기?’ 

그것은 찌르기의 자세였다.
그리고 다음 순간, 카이만의 찌르기가 나락 찢기의 손아귀들과 정면으로 충돌했다. 누군가의 옅은 신음이 그 폭음의 중심에서 흘러나왔다.
그리고 놀라운 결과가 펼쳐졌다. 폭연이 사라진 자리에 카이만은 한 걸음을 물러나 있었다. 그러나 방천일은 무려 세 걸음을 물러나 있었다. 이 격돌로 손해를 본 것은 놀랍게도 옥면군주 방천일이었던 것이다. 방천일은 손아귀가 저린 듯 손을 털며 물었다.

“······대체 그건 무슨 스킬이냐.” 

“힘껏 찌르기입니다.” 

카이만은 친절하게도 기술 설명까지 잊지 않았다.

“보통 찌르기보다는 세고, 세게 찌르기보다는 약한 기술이지요.” 

“지금 나랑 장난하자는 건가?” 

단순한 찌르기가 이만한 힘을 가지고 있다고?
그럴 리가 없다!
스킬도 아닌 단순한 동작이 이만한 힘을 가질 리가······.
그 순간, 방천일의 머릿속에 뭔가가 스쳐갔다.

“네놈, 설마 각성자냐?” 

그 말에 적응팀에 소속되어 있었던 몇몇 방주들의 안색이 밝게 물들었다.

“그랬군, 남해방주가 마침내······!” 

옥면군주 방천일이 재차 입을 열었다.

“설마 고르곤 성주와 절망신의를 제외하고 또 다른 각성자가 있을 줄은 몰랐군.” 

“전력을 다하는 게 좋을 겁니다.” 

카이만이 고개를 끄덕이며 말했다.

“당신은 나한테 죽을 테니까.” 

“죽여? 감히 나를?” 

이 옥면군주가, 너 같은 애송이에게 죽는다고?
카이만이 다시 한 번 고개를 끄덕였다.

“당신은 여기서 죽습니다.” 

그 말에 방천일의 전신에서 엄청난 양의 영력이 폭발했다. 장내에 존재하는 모든 이들의 영력을 합친 것을 모두 뛰어넘을 만큼 엄청난 영압이었다. 그 압력을 견디지 못한 몇몇 군중들이 자기도 모르게 무릎을 꿇었다.

“그런 같잖은 힘으로! 감히 나를 쓰러뜨리겠다고?” 

9차 적응자의 영력회로가 극한까지 회전하며 엄청난 양의 영력을 생성해 냈다.
초월급 스킬, 「나락 찢기」의 오의인 「하늘 찢기」가 발현되려는 순간이었다.
반경 오십 미터 안의 모든 것이 먼지처럼 산산이 찢어져 버린다는 장법 스킬의 정화(精華).
그의 엄청난 영압은 한순간 카이만조차도 주춤거리게 만들 정도였다. 한순간 작은 불안 같은 것이 카이만의 뇌리를 스쳤다.

‘내가 할 수 있을까?’ 

말은 당당하게 던졌으나, 사실 카이만의 내면은 아직 불안정한 상태였다. 각성자가 된 후, 오히려 그의 내면은 침착하기 보다는 불확실한 열기 같은 것들로 들끓고 있었다.

‘마치 어린 아이가 된 것 같군.’ 

수치와 데이터를 벗어나 각성의 힘을 얻는 순간, 카이만은 무구한 아이가 된 듯한 기분에 휩싸였다. 무엇이든 할 수 있을 것 희망과, 반대로 무엇도 할 수 없을 것만 같은 절망이 동시에 그의 내면에 휘몰아쳤다.

‘성주는 항상 이런 기분 속에서 살았던 것인가.’ 

하지만 카이만은 이 불안을 이겨낼 수 있는 방법을 알고 있었다. 재환이 가르쳐 준 방법이었다.
카이만은 날아드는 거대한 영력의 손아귀 앞에서 천천히 눈을 감았다.

인간은 세계 없이 존재할 수 없다.

숫자와 데이터의 ‘세계’에서 벗어난 인간은 뿌리를 내리지 못한 나무처럼 말라 죽어갈 뿐이다. 각성자가 된 많은 이들이 자살을 택하는 이유 또한 그런 것이었다. 하지만 그런 자살의 충동을 이겨내고 마침내 3단계 각성을 돌파한 이들은, ‘적응’의 세계에 대항할 자신만의 ‘세계’를 얻게 된다.

그것이 바로 ‘고유 세계’였다.

카이만이 다시 눈을 떴을 때, 그는 자신이 거대한 바다의 중심에 서 있다는 것을 알았다. 그가 900년을 살아온 거해지대의 광경.
이 세계가 바로, 그가 3단계 각성을 넘어서며 얻게 된 고유세계, 거해계(巨海界)였다.

“이게 무슨······!” 

곳곳에서 넘실거리는 거대한 파도의 풍광에 한순간 압도당한 방천일이 입술을 뻐끔거렸다. 거대한 파도가 카이만의 검 끝에 휘말리더니, 이내 무지막지한 해일이 방천일을 향해 까마득한 높이로 덮어들었다.

“고작 이런 걸로!” 

그의 나락 찢기와 파도가 충돌하는 순간, 방천일은 커다란 타격을 입으며 피를 토했다. 토해진 핏물이 은빛으로 흩어지기 직전, 어떤 거대한 섬광 같은 것이 그의 전신을 향해 쇄도했다.
재환이 전수한 최강의 대군 스킬, 세게 찌르기가 카이만의 검극에서 빛을 발한 것이다.

콰아아아아아!

아직 카이만에겐 익숙한 기술이 아니었기에, 그는 일시적으로 밀려오는 현기증을 감당해야 했다.

‘한 번 더!’ 

주변의 무한한 영력을 끌어 쓰는 카이만은, 어질어질한 사위 속에서 다시 한 번 세게 찌르기를 발출했다. 파도가 터져 나가며 넝마가 되어가는 옥면신군 방천일의 모습이 보였다.

―삼성회동에는 너 혼자 참가해라.
―하지만 제가 상대하지 못할 강자가 있을지도 모릅니다.
―괜찮다. 너를 믿어라.

찌르기를 퍼붓고 또 퍼붓는 동안, 카이만은 완전한 무아지경 속에 잠겨들었다. 그것은 너무나 황홀하고 충격적인 경험이었다.

“크아아아아앗!” 

그토록 강력했던 중장급 군주가 눈앞에서 스러져 가고 있었다. 그때, 파도 사이로 또 다른 인물이 등장했다. 신녀방주 자극령이었다. 그녀는 자신의 소매에서 날카로운 암기를 날려 왔다. 그 암기를 가볍게 피해낸 카이만이 표정을 굳히며 말했다.

“그렇군. 안 그래도 성주님께서 말씀하셨지. 네년이 슬슬 딴 맘을 먹을 때가 되었으니, 단단히 혼쭐을 내주라 하시더군.” 

그에 신녀방주 자극령이 발끈하며 외쳤다.

“아무리 당신이 강해졌다고 해도, 고작 2년의 시간으로 우리를 상대할 수는······!” 

“2년?” 

카이만이 우스운 듯 실소를 흘렸다.

“무엇이 그리 우습지요?” 

카이만은 그녀의 질문에 대답하지 않았다.
아직 힘을 잃지 않은 방천일이 전력을 기해 다시 한 번 나락 찢기를 사용하고 있었던 것이다. 거대한 파도가 갈라지며 십 미터가 넘는 크기의 장력이 그를 향해 쇄도해오고 있었다. 재환과의 마지막 대화가 그의 뇌리를 스쳐가고 있었다.

―네가 훈련한 시간은 다른 방주들의 백배를 넘는다.
―예?
―너는 200년 동안 찌르기를 했다.

그 거대한 손바닥을 보며, 카이만은 다시 한 번 검을 내뻗었다. 자신의 검을 믿어서가 아니었다. 자신의 노력을 믿어서도 아니었다. 그는 성주를 믿었다.

―너는 이길 수 있다.

카이만은 온 힘을 다해 자신의 검을 내질렀다.

나선살( 螺線殺)!

재환과 청허가 만들었고, 카이만이 이름 붙인 절세의 기술이 그의 검극에서 펼쳐 져 나오고 있었다.
찌르기의 형( 形)과 베기의 묘(妙)를 함께 갖춘 나선살은, 날아드는 나락 찢기의 손바닥들을 무참히 박살내고 그대로 옥면군주 방천일과 신녀방주 자극령의 전신을 으깨어 놓았다. 연무장 전체가 무너질 듯한 굉음이 터져 나갔다. 모두가 귀를 막은 채로 신음을 흘렸다. 그리고 얼마나 지났을까. 장내의 연기가 모두 걷혔을 때, 누군가가 신음을 흘렸다.

아아······.

그 강하다는 중장이, 무려 군주의 격을 얻었다는 옥면군주 방천일이 쓰러져 있었다.
《혼돈》의 누구도 상대할 수 없었고, 십방주 전원이 달려들어도 이길 수 없었던 군주의 수하가, 무참히 짓이겨진 채 은빛 가루가 되어 산화하고 있었다.

우리가 이겼어······.

결코 이길 수 없을 줄 알았던, 절대로 승리할 수 없을 줄 알았던 상대가, 그들의 앞에 무릎을 꿇었다.

뇌신방주 윤용이 눈을 훔쳤고, 화왕방주 강황이 헛기침을 하며 등을 돌렸다. 제갈명은 환희에 젖은 표정이었다. 그 침착한 신무극조차 눈시울이 붉어져 있었다. 그 오랜 숙원의 첫 번째 발걸음이 지금 막 이루어져 있었던 것이다.

그 광경을 보며 카이만은 왜 성주가 직접 오지 않고 자신을 대신 보낸 것인지 이해했다. 지금까지의 「심연 원정대」는 재환 한 사람에게 지나치게 의존하고 있었다. 하지만 더 이상 그래서는 안 되었다.


이제 《혼돈》은 스스로 일어서야 한다.


이날, 《혼돈》은 처음으로 《위대한 땅》의 군주들에게 자신들의 힘으로 승리를 거두었다.


< Episode 9. 삼성회동(三城會同) (6) > 끝
ⓒ 싱숑

< Episode 10. 재생전쟁(再生戰爭) (1) >


「······재생 전쟁? 맞아. 내가 붙인 이름이야. 절대적으로 나한테 저작권이 있는 이름이라고. 뭐? 증거? 흠······ 이름의 연원을 알려준다면 어때? ······맞아, 대부분은 당신들처럼 《재생궁》과 싸웠다는 이유로 그런 이름이 붙었다고 생각하지. 멍청한 생각이야. 잘 생각해 보라고. 그 전쟁이 어디서 일어났는지. 그리고 그 전쟁을 통해서, 진짜로 재생(再生)된 것이 무엇인지······」 

―시인 유프라테스.


Episode 10. 재생전쟁(再生戰爭) 


의문의 집단 난투극으로 변질된 삼성회동은 고르곤 성채의 승리로 막을 내렸다.
마침 고르곤에 파견되어 있던 한 수습기자의 취재로 인해 삼성회동의 결과는 《이 달의 혼돈》에 실리며 빠르게 혼돈 전체로 퍼져 나갔다.


* 


드라이어드의 성주, 아이사 린드크로프는 처음으로 들어와 보는 다른 성주의 집무실이 몹시 낯설었다.

‘이곳이 고르곤 성주의 집무실이구나.’ 

방주인의 성격을 보여주는 듯, 성주의 방임에도 불구하고 집무실은 테이블 두 개와 의자 몇 개, 그리고 몇 개의 서가를 제외하면 소소한 장식조차 찾아볼 수 없는 휑뎅그렁한 정경이었다.

‘정말 필요한 것들뿐이네.’ 

그녀는 삼성회동에서 패배한 이후 고르곤 성채에 인질로 잡혀 있는 상황이었다.
그러나 인질이라고 해서 모두 같은 취급을 받는 것은 아니었다. 엄밀히 말해, 정식 사절단의 대우를 받고 있는 것은 삼성회동에 모인 이들 중 아이사 린드크로프가 유일했다.
회동이 결렬된 직후, 남해방주 카이만은 수감 위기에 처해 있던 그녀를 따로 불러내 오랜 시간 이야기를 나누었다. 긴 이야기 끝에, 마침내 아이사 린드크로프는 다음과 같이 말했다.

―카이만 당신이 정말 그렇게 믿고 있다면, 나도 다시 한 번 생각해보겠어요.

처음에 아이사는 자신이 특별대우를 받는 것이 남해 방주 카이만과 오래도록 쌓아온 친분관계 때문이라 생각했다. 그러나 알고 보니 그녀가 특별대우를 받게 된 것은 사절단 중 생각을 고쳐먹은 것이 오직 그녀뿐인 까닭이었다.

‘하긴, 그럴 만도 하지.’ 

아이사는 테이블 위에 놓여 있는 《이달의 혼돈》의 표지를 살피며 한숨을 내쉬었다.

―충격! 5지대의 중장, 옥면군주. 의문의 패배! 승자는 남해방주 카이만인 것으로 밝혀져······.
―새로운 각성자의 등장? 혼돈의 운명은······.

그녀와 함께 온 사절단들은 군주들의 두려움을 누구보다 잘 알고 있는 자들이다.
카이만이 중장급 군주를 쓰러뜨렸다고 해도, 그 사실이 이 거대한 흐름을 바꿀 수는 없다는 것을 그들은 알고 있는 것이다. 아이사 역시 그들과 비슷한 생각이었다.
다만 그녀는 궁금했다.

‘무엇이 이들을 변하게 만든 것일까.’ 

틈만 나면 ‘심연 원정대’를 입에 달고 살았던 카이만이었지만, 지난 900년 간 아이사는 카이만이 ‘정말로’ 그 원정을 실현할 것이라고는 추호도 생각해 본 적이 없었다.

「심연 원정대」를 만들겠다는 것은 곧 《재생궁》과 싸우겠다는 말과 같은 의미다.

카이만이 정말 원정을 떠날 생각이 있었다면 그는 진즉에 《재생궁》으로 쳐들어갔을 것이다.
그러나 카이만은 적어도 900년 동안은 그런 일을 벌이지 않았다.

“카이만, 당신은 정말 ‘그들’과 싸울 셈인가요?” 

900년이나 살아온 사람이 변할 수 있는가?
970년을 살아온 아이사 린드크로프는 그 질문에 쉽게 대답할 수 없었다. 그러나 그 질문에 대한 대답을 그녀는 이미 알고 있었다. 왜냐하면 존재 자체로 그 질문에 대답하고 있는 사내가 그녀의 눈앞에 있었기 때문이다.

“그럴 겁니다.” 

아이사는 변해버린 카이만이 낯설었다.
그녀는 카이만을 잘 알았다. 카이만의 남해방은 아이사가 이끄는 남쪽 성채 드라이어드에 거처를 둔 방파였기 때문이다.
그녀가 아는 카이만은 늘 다른 방주들을 향한 열등감에 시달리던 사내였다. 과적응자가 아니라는 이유로 받던 괄시. 노력으로는 극복할 수 없는 거대한 벽 앞에 주저앉아 절망하던 거해지대의 사나이.
이제 카이만의 표정에서 과거의 그림자 따위는 찾아볼 수 없었다.

“《재생궁》은 금천방 따위와는 비교도 되지 않는 적들이에요.” 

그럼에도 카이만의 표정에는 변화가 없었다.
아이사는 그 표정의 의미를 깨달았다.

싸울 준비가 된 자의 얼굴.

무엇이 사내에게 그런 희망을 안겨준 것일까.
그녀는 카이만이 《위대한 땅》의 중장을 쓰러뜨리는 것을 보았다. 그러나 그 중 장이, 《위대한 땅》에서 제일 강한 존재는 아니라는 사실은 그녀도, 카이만도 잘 알고 있는 사실이었다.
중장은 놀라울 정도로 강하지만, 삼장 계급 중에서는 말단의 강자인 것이다.
카이만은 내성의 후원에 있는 악몽의 탑 쪽을 가만히 바라보며 말했다.

“900년 전에 우리는 한 번 도망쳤습니다. 더 이상은 안 됩니다.” 

창 밖으로 ‘적응팀’에 있던 몇몇 방주들을 포함해 새로운 인원들이 탑 안으로 접속하는 것이 보였다. 새로운 인원들 중에는 법각주 칼튼도 포함되어 있었다.
함께 그 광경을 지켜보던 아이사는 자신의 눈을 의심했다. 그 모습은 꼭 《악몽의 탑》에 처음 접속하던 그 순간과 흡사해 보였기 때문이다.

“당신들, 이곳에서 「재배」를 하고 있었던 건가요?” 

“재배라······ 그렇게 보일 수도 있겠군요.” 

카이만은 미소를 지으며 말을 이었다.

“저건 재배가 아닙니다.” 

“하지만 저건 분명한 악몽의 탑······.” 

“저 탑에서는 누구도 「상품」이 되지 않습니다. 왜냐하면 저 탑에는 「재배자」
가 존재하지 않으니까요.” 

재배자가 존재하지 않는 탑.
아이사는 둔기로 머리를 한 대 맞은 듯한 표정을 짓고 있었다.

‘설마 카이만이 지금처럼 강해진 것은······.’ 

방주들의 인도 하에 탑을 향하는 사람들의 줄은 끊이지 않았다. 그러던 어느 순간, 그녀는 탑에 지원하는 이들 중 고르곤의 일반 주민들이 섞여 있다는 사실을 깨달았다. 아이사는 깜짝 놀랐다. 평범한 주민들이 탑에 접속한다고? 그녀의 의문에 답하기라도 하듯, 카이만이 입을 열었다.

“혼돈은 이제 자기 힘으로 일어날 겁니다.” 

자신의 의사와 관계없이 탑에 내던져져 졌던 이들은, 이제 이 세계를 극복하기 위해 또 다른 탑 속으로 들어가고 있었다.
하나같이 짙은 비장함이 깔린 얼굴들이었다.
그때, 아이사의 두 눈에 탑을 향해 걸음을 옮기던 한 사내가 눈에 들어왔다. 그는 나쁜 기억이 떠오른 모양인지, 떨려오는 어깨를 스스로 붙든 채 숨을 몰아쉬고 있었다. 모든 적응자들에게 《악몽의 탑》이란 그런 장소인 것이다.

‘저토록 두려워하면서도 어째서······.’ 

그럼에도 사내는 탑을 향한 걸음을 멈추지 않았다. 사람들은 입을 앙다문 채 지친 영혼을 이끈 채 탑으로 향했다. 누구도 강요하지 않았음에도 혼돈의 주민들은 스스로 이 모든 일들을 ‘선택하고’ 있었다. 그 순간 아이사의 뇌리 속에 뭔가가 스쳐갔다.

‘······선택한다고?’ 

아이사는 계속해서 사내의 모습을 관찰했다.
어깨를 바들거리던 사내는 숨을 가쁘게 내쉬며 몇 번이고 뒤를 돌아보았지만, 이를 악물고 포기하지 않았다. 이윽고 탑의 제어장치가 움직이자, 사내의 표정이 복잡해졌다. 아이사는 사내가 무엇을 보고 있는지 알 수 있었다. 그 빌어먹을 메시지를 모르는 사람은 이 《혼돈》 안에 아무도 없으니까.
이윽고 사내의 입술이 무언가를 말했다. 그러자 사내의 몸이 환한 빛무리에 휩싸였다. 마지막 순간, 사내의 표정에는 더 이상 불안함이 남아 있지 않았다.
그 광경을 처음부터 끝까지 지켜보았던 아이사가 속으로 침음을 삼켰다.

‘그런가. 이들은 다시 한 번 자기 자신을 믿어보기로 한 거구나.’ 

제대로 된 ‘선택’이라는 것을 마지막으로 해 본 적이 언제였던가. 입으로 아무리 자유를 떠들어도, 그들 모두는 알고 있다. 《혼돈》은 900년 전, 진짜 ‘자유’를 박탈당했다는 것을. 그리고 그 자유는 자신의 힘으로 직접 쟁취하지 않으면 아무 소용이 없다는 것을.
아이사는 문득 이 《혼돈》에 ‘자유’를 되돌려준 한 사내가 궁금해졌다.

“······고르곤 성주는 지금 어디에 있는 거죠?” 


* 


끝이 보이지 않는 사막이 열기를 이글거리며 펼쳐져 있다. 《혼돈》의 동쪽, 성채 「만티코어」가 존재하는 사막지대였다. 푹푹 찌는 열기를 뒤로한 채 한참을 달려가던 청허가 퉁명스러운 목소리로 입을 열었다.

“······천천히 좀 가자.” 

그러나 속도는 줄지 않았다.

“이놈아, 대체 언제까지 달리기만 할 거냐?” 

그들은 여기까지 오는 내내 텔레포트 역참을 한 번도 이용하지 않았다. 텔레포트 역참을 사용하면 기록이 남는다. 기록이 남으면 어떤 식으로든 정보가 유출될 가능성이 있고, 정보가 유출되면 그들의 작전이 들킬 수 있다는 것이 재환의 지론이었다.

“지금쯤 회동이 끝났을 거다.” 

“그렇겠지.” 

“네가 가지 않아도 정말 괜찮은 거냐? 분명 엄청난 강자들을 데리고 왔을 거란 말이다.” 

“카이만이 알아서 잘 했을 거야.” 

“쳇, 겨우 그놈 실력으로······.” 

“이젠 당신보다 강할 걸.” 

“무슨, 그놈이 날 이기려면 100년은 더 살아야 한다!” 

청허가 인상을 팍 구기며 소리쳤다.

“난 그 놈이 태어나기도 전에 이미 각성을 한 몸이란 말이다!” 

“영감도 이번에 처음부터 다시 시작했잖아?” 

“그렇기는 하지만······.” 

청허의 목소리가 작아졌다. 재환의 말이 사실이었기 때문이다. ‘각성팀’의 일원이었던 청허는 모든 것을 처음부터 시작한다는 마음으로 수련에 참가했고, 자신이 가지고 있던 각성의 키워드들을 모두 버리고 재환이 가르쳐 준 새로운 키워드들을 얻는 것에 성공했다.

“그러고 보니 지금껏 묻지 않았군.” 

일순 번뜩이는 재환의 눈빛에 청허가 어깨를 움찔했다.

“영감은 왜 굳이 처음부터 시작한 거지? 3차 각성을 눈앞에 둔 상태였을 텐데.” 

“내 방식이 틀렸기 때문이다.” 

“다른 키워드로 각성을 시작하면, 가는 길이 달라지는 모양이지?” 

“······알고 있었느냐?” 

“영감이 세계를 보는 방식이 나와 다르다는 것 정도는.” 

그 말에 청허의 눈빛에 짧은 기억의 편린들이 스쳐갔다. 재환이 걷는 ‘각성의 길’은 확실히 그가 걸어온 ‘각성의 길’과는 달랐다.

「의심」과 「이해」를 거친 「망아」.

청허는 각성자였지만 세계를 의심한다거나, 이해한다거나 하는 일에 관해서는 구체적으로 생각해 본 적이 없었다. ‘의심’이란 자신의 존재 이유를 질문하는 일이었고, ‘이해’란 세계의 존재 이유를 고뇌하는 일이었다.

청허가 지금까지 알고 있던 ‘각성’은 그렇게 심오한 것이 아니었다.

청허를 비롯한 「균열」의 모든 각성자들은 1차 키워드인 「해체」를 얻고 2차 키워드인 「조립」을 통해 3차 키워드인 「망아」에 이르게 되어 있었다.
「해체」는 질문하지 않았고, 「조립」은 고뇌하지 않았다. 그들은 질문과 고뇌 없이 각성에 도달해 왔다. 반면 재환이 걷는 길은 가시밭길이었다.

재환의 길은 끊임없이 질문하고, 끊임없이 고뇌해야 하는 길이었다.
자신의 ‘고유 세계’를 얻은 후에도, 그 세계의 정당성에 대해 끊임없이 고찰해야하는 길. 재환과 같은 키워드로 3차 각성을 이룬 후에야 청허는 그것을 깨달았다.

둘은 그로부터 한 시간을 더 달린 후에야 멈춰 섰다. 새파란 오아시스가 있는 사막의 쉼터였다. 여행 중이던 몇몇 상인들이 봇짐을 늘어놓은 채로 담소를 나누며 그들을 흘끗흘끗 훔쳐보고 있었다. 주변의 풍광을 둘러보던 재환이 입을 열었다.

“잠시 쉬다 가지.” 

재환은 그렇게 말하며 오아시스 근처에 풀썩 주저앉더니, 품속에서 뭔가를 꺼내 청허에게 던졌다.

“이건 뭐냐?” 

“먹을 거.” 

재환은 무뚝뚝하게 대답하고는, 손에 쥐고 있던 육포를 찌이익 뜯었다. 말린 각수의 고기였다.

“음식을 먹으면 ‘살아있는 것’처럼 느껴진다며?” 

그 말에 청허의 몸이 순간적으로 경직되었다.
그러나 재환은 눈치 채지 못한 듯 다시 한 번 육포를 찍 뜯고는, 오아시스에서 물을 조금 떠다 마셨다. 잠시 재환을 보던 청허도 그를 따라서 육포를 뜯고, 물을 마셨다. 술이 없다는 게 조금 아쉽게 느껴졌다.
어느새 게 눈 감추듯 육포를 모두 먹어치운 재환은 목적지까지의 거리를 가늠해보는 듯, 손으로 차양막을 만든 채 어딘가를 바라보고 있었다.
청허는 그런 재환을 가만히 바라보았다.

온전한 3차 각성을 이루고 나자, 청허는 또 다른 눈으로 재환을 볼 수 있게 되었다.

3차가 되면 재환의 경지를 제대로 볼 수 있을 거라 생각했는데, 막상 도달하고 보니 그런 것만도 아니었다. 여전히 청허는 재환의 한계를 알 수가 없었다. 보다 정확히 말하자면 재환에게는 ‘강함’ 그 이상의 무언가가 있었다.

‘그 계집이랑 비교하면 어떨까.’ 

청허는 「균열」의 제 2 단장인 유설하를 떠올렸다.
지금 그녀의 무력을 복기해보니 확실히 알 수 있었다. 아마 유설하는 최소 4차, 어쩌면 5차에 근접한 각성자일 가능성이 높았다.
반면 재환에 대해서는 확실하게 속단할 수가 없었다. 어떻게 보면 청허 자신과 비슷한 것 같기도 했고, 또 어떻게 보면 유설하보다도 강한 것 같기도 했다.

‘대체 얼마나 강한 것인지 잘 알 수가 없군.’ 

중간 중간 탑 밖으로 나왔던 시간을 제하면, 청허는 약 이백년 정도를 탑 안에서 수련했다.
긴 시간이었고, 천 년을 살아온 청허도 약간은 정신이 이상해질 정도의 힘든 수련이었다. 헌데 그 시간 동안 그는 재환과 내내 붙어 있었던 게 아니었다.

“애송이, 뭐 하나만 물어보자.” 

“뭐.” 

“지금 몇 살이냐?” 

“······또 나이 타령이야?” 

청허는 곧바로 대답하지 않고 재환을 가만히 바라보다가 재차 입을 열었다.

“메이칼한테 들은 이야기가 있다.” 

“무슨 이야기?” 

“며칠 전, 탑의 3층이 완공되었다더군.” 

재환이 입술을 실룩거렸다.
청허가 계속해서 말했다.

“내가 알기로 너는 탑의 2층에서 수십 년 간 자리를 비웠었다. 《혼돈》 시간으로는 정확히 이틀에 해당하는 시간이었지.” 

“······.” 

“메이칼의 말로, 탑의 3층은 탑의 2층보다 시간 밀도가 백 배 이상 높다고 했다.” 

탑의 3층이 완공될 무렵, 재환은 탑의 2층에서 이틀 간 자리를 비웠다. 그 시간 동안 재환은 어디에 있었을까? 이것이 뜻하는 바는 너무나 명백했다.

“······대체 몇 년이나 수련을 한 거냐?” 

잠시 입가를 실룩거리던 재환이 대답했다.

“이천 년.” 

청허가 눈을 부릅떴다.

“지, 진짜냐?” 

“진짜면 형님이라고 부르게?” 

재환의 말에 청허가 표정을 굳혔다.
거짓말이라는 걸 깨달은 것이다.

“지금 나를 놀리는 것이냐? 대체 얼마나 탑 안에 있었던...” 

“당신 생각만큼 오래 있진 않았어.” 

그 말을 하는 재환의 말투에 어딘가 피곤함이 묻어 있어서, 청허는 자기도 모르게 입을 다물고 말았다.
재환이 몇년을 수련했든, 지난 일주일은 결코 순탄한 시간이 아니었을 것이다. 아무리 단단한 영혼이라 해도 조금쯤은 마모될 만한 기간이었을테니까.
수련 기간 내내 붙어 있었던 것은 아니라고 해도, 이제 청허는 재환과 백여 년에 이르는 시간을 함께한 사이였다. 청허는 구태여 캐묻는 대신 다음과 같이 말했다.

“흥, 천 년을 살았든 이 천 년을 살았든 너는 나한테 애송이다. 어쨌든 내가 먼저 태어났으니까.” 

“······이백 년을 더 살아도 영감은 변하는 게 없군.” 

말은 그렇게 하지만, 재환의 목소리에는 묘한 웃음기가 묻어 있었다.

“슬슬 일어나지.” 

청허와 재환은 자리에서 일어나 움직이기 시작했다.
얼마나 달렸을까. 청허는 슬슬 목적지가 가까워져 오고 있음을 느꼈다. 이제 다시 한 번 그들이 여기까지 온 이유를 확인해야 할 시간이 온 것이다.
청허가 입을 열었다.

“정말 이대로 《재생궁》으로 갈 거냐?” 

“그래.” 

“혼자서?” 

“혼자는 아니지. 둘이니까.” 

무려 백 년을 함께 했지만 저 자신감이 대체 어디서 나오는 것인지 청허는 도무지 알 수가 없었다.

“《재생궁》은 결코 쉽지 않은 상대다. 너는 아직 군주들의 두려움을 몰라.” 

“······.” 

“조금 더 힘을 키우고 가도 늦지 않다. 고르곤에서 더 많은 각성자들이 나오고 나서 《재생궁》을 쳐도 늦지 않단 말이다.” 

재환은 아직 10차 이상의 적응자들을 보지 못했다. 하지만 청허는 보았다. 10차에 이른 적응자들. 중장을 뛰어 넘는 무장급에 이르는 군주들. 그들이 얼마나 강한지 청허는 너무나 잘 알고 있었다. 재환이 아무리 강해졌다고 해도, 단 둘만으로는 ······.

“시간이 없어.” 

“······시간?” 

“재생궁의 군주놈들이 우릴 기다려 줄 것 같아?” 

다른 존재도 아니고 무려 각성자다. 그런 각성자들이 《혼돈》에서 대거 출몰하고 있다는 것을 알게 된다면 군주들은 가만히 있지 않을 것이다.

“녀석들은 당연히 우리가 각성자를 모아서 움직일 거라 생각하고 있을 거야. 그러니 놈들이 방심하고 있을 때 습격해야 해. 놈들이 전력을 다하지 않을 때 말이지.” 

확실히 재환의 말대로 지금이라면 《재생궁》에는 제대로 된 병력이 갖추어져 있지 않을 터였다.
부활을 기다리는 대기자들은 제법 있겠지만, 그들은 강해봐야 중장급일 것이다.
무장 급 이상은 잘 죽지도 않고, 죽는다고 해도 「열매」를 통해 바로 살아나게 마련이니까.

하지만 이대로 계속해서 시간을 끈다면 이야기는 조금 달라진다.

만약 《혼돈》이 각성자들을 모으고 있다는 사실을 알게 된다면, 재생궁은 특수한 방법을 통해 ‘살아 있는’ 강자들을 《혼돈》으로 데려올 가능성이 있었다.
생자를 목숨을 취하지 않고서 사자로 둔갑시키는 몽마들의 보물, 「좁은 문」. 그리고 《재생궁》은 그 보물이 위치한 장소였다. 재환이 말을 이었다.

“그리고 《재생궁》 녀석들을 모두 상대할 생각은 없어. 나는 놈들에게서 제일 중요한 것들만 박살낼 거니까.” 

《재생궁》에서 제일 중요한 것들.
청허는 그 말을 바로 이해했다.

“「열매」를 훔칠 셈이구나.” 

스스로 말해 놓고서도 청허는 그 말이 실감이 나지 않았다. 도둑맞았던 「열매」
들을 다시 빼앗는다? 그런 일이 가능할까?

“맞아. 그리고 하나 더.” 

하나 더?
뭔가를 생각하던 청허의 안색이 일변했다.

“······설마 「좁은 문」도 부술 셈이냐?” 
재환이 고개를 끄덕였다.

“그걸 부수면 놈들은 더 이상 《혼돈》으로 넘어오지 못할 거야.” 

“······확실히 그걸 부술 수만 있다면 그렇겠군.” 

「열매」들을 모조리 빼앗고, 「좁은 문」을 박살내기만 한다면 《위대한 땅》의 군주들은 함부로 《혼돈》에 간섭하지 못하게 될 것이다.

“물론 죽어서 넘어오는 방법도 있겠지만······ 그런 선택을 하는 녀석은 드물 거고.” 

《위대한 땅》은 항시 전쟁 중에 있다.
거기다 무장 급 이상의 강자들은 전쟁의 승패를 좌우할 수 있기 때문에 목숨을 보전해야 한다. 예상컨대 《재생궁》이 파괴된 마당에 함부로 자신의 수하를 죽여 《혼돈》으로 보낼 군주들은 몹시 드물 것이다.
물론 이 모든 것은, 어디까지나 재환과 청허가 무사히 《재생궁》을 점령한다는 가정 하에 의미 있는 것이었다. 청허가 작게 한숨을 쉬며 말을 이었다.

“할 수만 있다면 최상의 방법이다. 하지만 가는 길부터가 쉽지 않다. 《재생궁》
은 동쪽 사막지대의 끝자락에 있다. 그리고 그곳으로 가기 위해서는―” 

“금천방이 점령한 성채 「만티코어」를 통과해야만 하지.” 

재환이 그의 말을 받았다.

“그래서 여기까지 온 거잖아.” 

멀리서 성채 「만티코어」의 웅장한 외관이 드러나고 있었다. 수십 미터에 달하는 높이의 흉벽. 그 흉벽의 끝에서 거대한 날개가 달린 사자상(獅子狀)들이 오연히 그들을 내려다보고 있었다. 일정한 간격으로 흉벽 위에 박힌 사자상들은 그 개수를 헤아릴 수 없을 만큼 무수히 많았다.

청허의 표정이 미묘해졌다.

단순한 크기로만 보면 고르곤 보다 더한 규모다.
알고는 있었지만 두 눈으로 확인하고 나니 새삼 실감이 난다. 아무리 그들이 강해졌다고 한들, 상대는 하나의 성채다. 지금 그들은 단 둘이서 성채 하나와 대적하려하고 있는 것이다.

“금천방주 놈이 순순히 보내주지 않을 거다. 어떻게 할 셈이냐?” 

엄청난 속도로 달려오는 그들을 발견한 경비병들에게서 호각 소리 비슷한 것이 들려왔다. 경비병들이 「경고」 스킬을 사용한 것이다. 청허를 향해 재환이 씩 웃으며 말했다.

“늘 하던 대로.” 

그 말에 청허가 피식 웃었다.

“그래, 그래야 네놈답지.” 

재환의 독불이 불을 뿜었다.
콰아아아아아!

눈부신 재환의 찌르기가 성채의 흉벽을 향해 날아들었다. 이어서 사막을 양단하는 청허의 강렬한 베기가 그 뒤를 이어 쇄도했다.

스아아아아아아!

혼비백산한 경비병들이 비명을 지르며 달아났고, 지축이 둔중한 울음을 터뜨렸다. 무지막지한 굉음이 울려 퍼지며 외성의 흉벽 한쪽이 통째로 날아가고 있었다.

훗날 「재생전쟁」이라 이름 붙여진, 눈부신 역사의 첫줄이 막 기록되는 순간이었다.


< Episode 10. 재생전쟁(再生戰爭) (1) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 10. 재생전쟁(再生戰爭) (2) >


성채 전체를 진동시킨 파쇄음(破碎音)은 「만티코어」의 서쪽 외성문을 넘어 내성까지 도달했다. 진폭이 절정에 달하는 순간, 「만티코어」의 모든 강자들은 깨달았다. 지금 서쪽의 외성문에는 《혼돈》 전체에서 손에 꼽는 강자가 막 도착했다는 사실을.

“설마······?” 

얼마 전 「만티코어」의 새로운 성주가 된 금천방주 임진홍도 그것을 느꼈다. 심지어 그는 그 광경을 두 눈으로 보고 있었다. 내성의 개인 집무실에서 성의 외곽을 비추는 홀로그램 화면이 흘러나오고 있었던 것이다.

콰콰콰콰콰!

폭력(暴力 )이라는 말이 더없이 잘 어울리는 광경.
세상의 그 어떤 공격이 저것보다 더 사납고 광폭한 기세를 품을 수 있을까. 화면 속에서 재환이 눈부신 찌르기를 반복하고 있었다. 재환의 손이 움직일 때마다, 외곽 성채가 엉망진창으로 무너져 내리고 있었다.
와르르 쏟아지는 성벽의 파편을 바라보는 임진홍이 속으로 감탄사를 흘렸다.

‘소문보다 더 대단하군.’ 

얼마 전, 고르곤에 파견했던 정보조직이 궤멸되면서부터 금천방주 임진홍은 뭔가 사태가 이상하게 돌아간다는 것을 느꼈다.
혹시 몰라 6차 적응자들이 대거 포진한 망귀객들까지 보냈는데 그들이 전멸하다니. 믿을 수 없는 일이었다. 함께 보낸 망귀객들이면 혼돈 십방 두어 개 정도는 능히 감당할 수 있는 전력이었기 때문이다.

그런 전력이 하루아침에 몰살당했다.

물론 아예 수확이 없는 것은 아니었다. 금천방의 북쪽 지부가 사라진 것은 아쉬운 일이었지만, 소위 「파도의 길」이라 불리는 사건을 비롯해 고르곤 성주에 관한 중요한 정보들을 몇 가지 얻을 수 있었기 때문이다.

‘설마 저 놈이 그 놈이었을 줄이야.’ 

금천방주 임진홍은 서브 스크린을 띄워 9지대의 패자인 칠흑의 군주가 보내주었던 자료 화면을 확인했다. 자료 화면에는 거대한 빙룡을 향해 찌르기를 반복하는 영상이 출력되고 있었다.

―튜토리얼에서 달아난 「상품」을 찾아주시오.

그런 메시지와 함께 도착했던 영상.

‘역시 같은 놈이다.’ 

처음 자료 화면을 확인한 순간, 임진홍은 자신의 운명을 탓했다. 만약 이 화면을 조금만 빨리 확인했더라면 많은 게 바뀌었을 것이다.

“흐음, 고민이 많아 보이네, 금천방주.” 

어디선가 들려온 여인의 목소리. 목소리에 휘감긴 야릇한 색기에 금천방주 임진 홍이 살짝 미간을 찌푸렸다. 목소리의 주인은 그가 이미 잘 알고 있는 여인이었기 때문이다. 아니, 어떤 의미에서 ‘여인(女人)’이라는 표현은 그녀에게 온당하지 않았다.

“칠흑이 탐낼 만하네. 보기만 해도 온몸이 저릿저릿해 오는 걸?” 

공간이 일그러지며, 분홍빛 머리칼을 뒤로 질끈 묶은 한 여성이 등장했다. 머리칼 사이로 돋아난 작은 뿔이 무척 인상적인 여자는 검정색 탱크톱에 짧은 핫팬츠를 입고 있었다. 《혼돈》에는 어울리지 않는 복장이었다. 임진홍이 입을 열었다.

“그 천박한 본성은 어디로 가질 않는군. 옷 좀 제대로 입지?” 

그 말에 여자가 눈을 가늘게 떴다. 그녀는 금천방주 임진홍이 입은 황색 장포를 아래위로 훑더니 피식거리며 말했다.

“지금 자기는 똥색 거적대기 걸치고서 남의 패션 센스 지적하고 있는 거야?” 

“······.” 

“하여간 혼돈 새끼들은 여기가 무림인 줄 안다니까. 여긴 무림이 아니에요 이 양반아.” 

그 말에 금천방주 임진홍의 표정이 붉으락푸르락해졌다. 그러거나 말거나 여자는 홀로그램 속 재환을 바라보며 계속해서 입을 열고 있었다.

“와, 저거 봐라. 대체 무슨 기술이래? 한 방에 망귀객들이 죄다 나가떨어지네.” 

“······.” 

“햐, 죽이는데?” 

“······시르엔, 지금 사람 속 긁으러 온 거냐?” 

한참이나 화를 꾹꾹 눌러 참던 금천방주 임진홍이 기어코 역정을 냈다. 그의 평소 성정에 비하면 화를 냈다고 하기도 뭐한 수준이었다. 금천방주 임진홍은 눈앞의 여자를 함부로 대할 수 없는 입장이었기 때문이다.

눈앞의 여자는 현재의 금천방을 만들어 낸 장본인이나 다름없었다.

본신의 무력은 그렇게 강하지 않지만, 이 혼돈 전체에서 그녀를 함부로 대할 수 있는 이는 아무도 없다. 왜냐하면 그녀는 《위대한 땅》에서 가장 희귀한 종족인 까닭이다.

몽마 시르엔.

그녀는 《위대한 땅》에서도 500명 밖에 없다는 「명장」 중의 하나였다.

“속 긁긴. 재밌는 일 벌어졌다고 해서 온 거지.” 

시르엔은 홀로그램 스크린을 가만히 바라보다가, 지나가는 듯한 투로 입을 열었다.

“옥면군주가 나타났다더라. 혹시 얘기 들었어?” 

“······들었다.” 

“그래? 그럼 말하기 편하겠네. 내가 알기로 옥면군주 그 자식, 자유군주랍시고 지껄이고 다니지만 실은 5지대 소속이야. 알지?” 

금천방주 임진홍 역시 잘 아는 사실이었다.
며칠 전, 점령전(占領戰)을 위해 망귀객들이 잠복해 있던 서쪽 성채 가루다에서 사단이 벌어졌다.
느닷없이 나타난 엄청난 강자가 망귀객들을 죄다 쳐 죽이고 성채 점령 계획을 망쳐버렸던 것이다. 6차 적응자와 비슷한 무력을 가진 망귀객들을 학살할만한 강자.
임진홍은 나중에서야 그가 누구인지 들었다.

5지대의 중장, 옥면군주 방천일.

놀랍게도 군주의 세력이 발호했던 것이다.
그것도 《혼돈》의 서쪽에서.
금천방주가 으드득 이를 갈았다.

‘칠흑의 군주에 이어 강철까지······ 대군주 협정인가 뭔가가 유지되고 있다더니, 유지는 개뿔 아주 살판들이 나셨지.’ 

현재 《혼돈》은 《위대한 땅》 군주들의 대리전 양상을 보이고 있었다. 현재 칠흑의 대리자는 그였다. 그렇다면 강철의 대리자는 누구인가? 금천방주 임진홍은 홀로그램 속의 사내가 그 대리자가 될 가능성이 농후하다고 생각했다. 그때, 시르엔이 다시 말문을 열었다.

“그런데 그 옥면군주 방천일이, 고작 방주 하나한테 죽었다더라.” 

“뭐?” 

“아, 이건 몰랐구나? 고르곤 성주가 만든 「심연 원정대」인가 뭔가 하는 세력 있잖아? 거기 소속된 남해방주가 옥면군주 방천일을 죽였어.” 

시르엔은 품속에서 꺼낸 《이달의 혼돈》을 흐느적거리며 말했다.

“······그럴 리가 없다.” 

금천방주 임진홍이 불신 가득한 목소리로 중얼거렸다. 옥면군주 방천일은 중장급 중에서 상위권은 아니지만, 《혼돈》에서는 대적할 자가 없는 초강자다. 그런 자가 고작 방주에게 죽었다고?

“나도 처음엔 잘못 들은 줄 알았다니까? 《혼돈》이 드디어 미쳤구나, 하고 생각했어. 감히 군주들을 건드리다니······.” 

임진홍은 그녀의 손에서 《이달의 혼돈》을 빼앗았다. 보아하니 오늘 아침에 발행된 기사였다. 페이지를 넘기는 임진홍의 표정이 복잡해졌다.

‘군주 살해라니······ 그 남해방주가?’ 

남해방주 카이만이라면 그도 익히 알고 있는 자였다.

‘그의 무력으로는 절대로 옥면군주를 상대할 수 없을텐데.’ 
아니, 설령 그만한 무력을 숨기고 있었다 하더라도 그가 군주를 살해할 리가 만무했다.
십방주들은 중장급 이상의 군주를 건드린다는 게 무엇을 뜻하는 것인지 누구보다 잘 알고 있을 터였다.
헌데 십방주가 군주를 살해했다.
대체 《혼돈》에 무슨 일이 벌어지려는 것인지, 임진홍은 사태의 향방을 잘 가늠할 수가 없었다.

“그건 그렇고, 저거 어쩔 거야?” 

그 말에 잠시 색감을 잃었던 금천방주 임진홍의 눈빛이 다시 돌아왔다.
어느새 외성을 반파시킨 재환과 청허는 망귀객들을 무자비하게 휩쓸며 내성 쪽으로 다가오고 있었다.
부방주를 비롯해 최상위 서열의 망귀객들을 풀어 놓았지만, 그들이 과연 저들을 막을 수 있을지 확신이 들지 않았다. 옥면군주 방천일이 죽었다는 이야기를 듣자 자신감은 더욱 급락하고 있었다.

“칠흑의 군주는 뭐래?” 

“아직 보고 못했다.” 

임진홍이 입술을 깨물었다. 그들이 찾던 「상품」이 무려 성주가 될 때 까지 방조했다는 사실을 알게 된다면 칠흑의 군주가 가만히 있을 리가 없었다.

“그렇다고 저거 내버려 둘 수도 없을 텐데? 저 상태라면 망귀객들 전멸하는 건 시간문제라고.” 

그 말이 맞았다. 이대로라면 그 역시 나서야 할지도 모른다. 옥면군주가 패했다는 이야기가 조금 걸리기는 하지만, 금천방주 역시 얼마 전 ‘군주의 격’에 오른 9차 적응자였다. 그와 수천의 망귀객들이 합공한다면, 아무리 고르곤 성주라 해도 당해낼 수 없을 것이었다.
문제는 사태가 진정될 때까지 망귀객들의 피해가 얼마나 커질지 가늠할 수가 없다는 점이었다. 설령 저들을 막는다고 해도 망귀객들이 전멸한다면 모든 계획은 어그러지고 마는 것이다. 칠흑에게 보고할 수도 없고, 피해 없이 저들을 막아낼 수도 없는 상황. 임진홍은 완전한 진퇴양난의 상황에서 마지막 희망을 바라다보았다.

“시르엔.” 

“왜?” 

이내 임진홍의 눈빛을 읽어낸 시르엔이 기분 나쁘다는 듯 손사래를 치며 말했다.

“뭐야, 그런 눈으로 보지 마. 난 의뢰대로 다 해줬어. 망혼석 연구도 끝냈고, 흑운도 만들었고, 망귀객도 제작해 줬잖아?” 

임진홍의 눈빛은 변함이 없었다.
시르엔은 작게 한숨을 내쉬며 눈을 감더니, 이내 천천히 눈을 뜨며 입을 열었다.

“그럼 나랑 거래 할래?” 

마치 이 순간을 기다렸다는 것처럼, 그녀의 눈빛은 이제와 비할 바 없이 반짝거리고 있었다.

“······너만 눈감아주면, 내가 저거 막아줄 수도 있는데?” 


* 


망귀객.
금천방주 임진홍의 지시로 만들어진 이 존재들은 망자화의 영향으로 생전의 경지 보다 최소 한 차수, 크게는 두 차수에 달하는 힘을 지니게 된 괴물들이었다.
기존의 망자들이 망자가 되면서 이성을 잃는 것과는 다르게 이 존재들은 어느 정도 이성도 갖추고 있을 뿐만 아니라 망자의 힘 또한 자유자재로 사용할 수 있었다.
그런데 그런 무적의 망귀객들은― 

“으아아아앗!” 

“크아아아악!” 

현재 마구 쓸려 나가고 있는 중이었다.

파아아아아아아아아!

독불에서 엄청난 풍압이 터져 나가며 눈앞의 망귀객 대여섯이 단숨에 은빛 가루로 소멸했다. 그야말로 가공할 위력이 아닐 수 없었다.

“······더 강해졌구나, 애송아.” 

방금 재환이 쓴 기술은 기존의 보통 찌르기에 해당하는 것이었다. 그런데 그 보통 찌르기에 6차 적응자에 해당하는 망귀객들이 단번에 소멸해버렸다. 그 사이 재환의 찌르기는 다시 한 번 진일보한 것이다.

‘이젠 《위대한 땅》 전체를 뒤지더라도 이 녀석보다 찌르기를 잘하는 존재는 찾을 수 없겠구나.’ 

그간 누구 못지않게 노력해왔다고 자부하는 청허였지만, 그도 재환 앞에서는 한 없이 작아질 수밖에 없었다. 세상에 아무리 많은 노력가가 있다고 해도, 재환만한 노력가를 찾는 것은 쉽지 않은 일일 것이다.

“하지만 힘을 아껴야 한다. 「만티코어」는 그저 통과해야 할 관문일 뿐이란 걸 알지 않으냐?” 

“알아.” 

고유 세계를 얻은 각성자는 이 세계의 규칙에서 벗어난다. 각성자에게는 시스템의 제한이 먹혀들지 않는다. 영내(靈內 )에 영력을 축적하지 않고도 무한한 영력을 끌어다 쓸 수 있는 것은 그 때문이었다.

하지만 사용가능한 영력의 제한이 없다고 해서, 무한정 영력을 발출할 수 있는 것은 아니었다.

각성자들은 영력 자체를 소모하지 않는 대신 공격을 퍼부을 때마다 일정한 심력을 소모하게끔 되어 있었다. 세계의 규칙을 어기는 대가랄까.
고로 재환과 청허가 지금 가장 중요시해야 할 것은 《재생궁》에 도달할 때까지 정신적 피로를 최소화하는 것이었다.

“쉽지 않을 것 같군.” 

그들을 향해 날아오는 몇몇 무리들이 보였다. 한눈에 봐도 지금까지 그들이 해치운 망귀객들과는 비교도 안 되는 강함이다. 최소 7차 적응자 이상. 개중에는 8차에 달하는 힘을 가진 녀석들도 보인다. 망귀객 무리의 중심을 바라보던 청허의 낯빛이 굳어졌다.

“······조심해라. 거의 중장급에 준하는 녀석들도 보인다.” 

스무 명의 망귀객들의 중심에 위치한 둘은 망귀객들 중에서도 압도적인 존재감을 드러내고 있었다. 몸에서 뿜어져 나오는 강렬한 망자의 기운. 재환은 눈앞의 존재가 《위대한 땅》의 9차 적응자에 거의 비견될 만한 강자라는 사실을 직감적으로 알 수 있었다.
등에 거창( 巨槍)을 짊어진 강퍅한 인상의 사내와, 허리춤에 두 자루의 칼을 꽂은 호리호리한 인상의 사내.
그들 중 먼저 입을 연 것은 거창을 짊어진 강퍅한 인상의 사내였다.

“당신이 요즘 한창 이름을 날린다는 「길의 개척자」인가?” 

사내는 정확히 재환의 눈을 보며 말하고 있었다.
길의 개척자.
「파도의 길」 사건 이후, 《혼돈》의 몇몇 호사가들은 재환에게 그런 별명을 붙여 주었다.

“그리고 당신은 절망신의로군.” 

“······넌 뭐냐?” 

그 물음에, 강퍅한 인상의 사내가 낮은 웃음을 흘렸다.

“한때 내게도 한때 별호가 있었지.” 

그 말에, 청허의 눈이 날카롭게 빛났다. 오래된 기억을 더듬는 눈빛이었다.

“네 녀석, 혹시 정의객(正義客) 헤인츠 아니냐?” 

“아직 나를 기억하시는군, 신의.” 

헤인츠의 표정에 감정의 편린 같은 것이 스쳐갔다. 설마 청허가 자신을 기억하리라고 생각지도 못했던 것이다.

“고르곤의 경비대였던 녀석이 왜 금천방에 있는 거냐?” 

경비대, 라는 말에 헤인츠의 미간이 희미하게 구겨졌다.
한때 정의객 헤인츠는 《혼돈》의 존재답지 않게 정의로운 사내였다. 약한 이들을 위해 싸웠고, 정의가 필요한 일이면 자신의 영혼을 아끼지 않고 달려들었다.
약한 주제에 정의가 있는 곳이라면 망설이지 않고 달려가는 사내. 그가 바로 정의 객 헤인츠였다.

“너는 금천방에 어울리는 녀석이 아니다.” 
언젠가 청허는 십방 간의 시비에 휘말려 커다란 부상을 입고 돌아온 헤인츠를 치료해준 적이 있었다.

―신의! 제발 나를 강하게 만들어 주십시오! 무림 출신인 당신이라면 방법이 있지 않습니까?

그때 청허는 헤인츠의 부탁을 외면했다. 그는 헤인츠가 당한 억울함을 이해했다.
약자가 당하는 설움. 힘없는 정의가 짊어져야 할 절망감. 그러나 천 년 쯤 살다 보면 그런 환자가 한 둘이 아니다. 이해한다고 해서 모두 들어줄 수 있는 것은 아닌 것이다. 헤인츠는 그 시절이 생각나는 듯 어두운 웃음을 흘렸다.

“그때 당신이 했던 말이 생각나는군.” 

“······?” 

“노력하라.” 

노력하라? 그때 정말 자신이 그렇게 말했던가.
청허는 잘 기억이 나질 않았다.

“헌데 신의, 그거 아시오? 노력이라는 건, 노력이 가능한 상황에 있는 녀석들에게나 가능한 사치라는 거. 《혼돈》에 존재하는 대부분의 인간들은 그런 ‘노력’을 할 수 있는 상황이 아니라는 거.” 

“······그래서 금천방에 투신한 거냐?” 

헤인츠가 흐흐, 하고 낮게 웃음을 터뜨렸다.

“신의, 나는 노력했소.” 

노력, 이라는 말에 청허가 멈칫했다.

“비록 당신이 말하는 ‘노력’과는 달랐을지도 모르지만, 나는 노력했소. 내가 지켜온 정의를 팔기 위해 노력했고, 내가 사랑했던 모든 것을 짓밟기 위해 노력했소. 그래서 지금 이곳에 있는 거요.” 

“······.” 

“그게 벌써 100년 전이오.” 

100년이나 되었던가.
청허는 역시 잘 기억이 나질 않았다.
새삼 청허는 눈앞의 헤인츠를 바라보았다.

“나는 더 이상 정의객이 아니오. 약해빠진 2차 적응자 정의객은 이미 100년 전에 죽었어.” 

100년.
힘없는 정의가 비겁한 악으로 변질되기에 충분한 시간.

“나는 금천방의 부방주, 헤인츠다.” 

헤인츠는 자신의 등에서 거창(巨槍)을 뽑아들었다. 눈부신 빛살을 내뿜는 붉은 색의 창이었다. 날카로운 창극으로 망자의 음험한 영력이 몰려들고 있었다.


< Episode 10. 재생전쟁(再生戰爭) (2) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 10. 재생전쟁(再生戰爭) (3) >


* 


고르곤의 성주.
「파도의 길」의 전설.
불가능한 길의 개척자.

근 한 달간, 재환을 부르는 수식어들은 수도 없이 바뀌어 왔다. 그가 《혼돈》에 온 지 정확히 한 달 남짓 되었을 때 벌어진 일들이다.

“찌르기만 사용한다고 들었다. 어디 한 번 어울려 보자!” 

헤인츠는 재환의 별명들이 마음에 들지 않았다. 그 역시 《혼돈》에 이백여 년에 가까운 시간을 있었지만, 그가 얻은 호칭이라고는 그의 약함과 오지랖을 비웃는 정의객이라는 별명뿐이었다. 힘도 없으면서 남의 일에 참견하기만 좋아하는 손님.

‘이백 년이나 있었던 나도 객(客)일진데, 한 달 밖에 안 된 녀석이 감히!’ 

그의 흉흉한 영력이 창극에서 날카롭게 폭사되어 나왔다. 순수한 힘은 아니었지만, 그 위력 하나만큼은 누구에게도 꿀리지 않는 공격. 허공을 격하고 날아드는 수 십 수백의 창날이 재환이 몸을 노리고 날아들었다.

상급 스킬, 「발칸의 여덟 송곳니」.

상급, 또는 최상급 스킬들 중에는 이와 비슷한 이름들이 많았다. 「아카람의 일곱 검세」라든가, 「발칸의 여덟 송곳니」라든가. 대부분 「도제」 또는 「명장」의 수 준에 오른 몽마들이 장난삼아 만든 스킬들이다.

쿵! 콰앙! 콰아앙!

그러나 위력마저 장난이라는 건 아니었다. 송곳니를 닮은 창날이 닿은 바닥마다 희뿌연 연기가 피어올랐다. 커다랗게 패인 땅은 꼭 달의 크레이터를 닮아 있었다. 보통의 상급 스킬이라면 결코 낼 수 없는 위력이었다. 그러나 망자의 힘을 손에 넣은 헤인츠는 평범한 상급 스킬로도 최상급 스킬을 초월하는 힘을 사용할 수 있었다.

그러나 그의 창극은 재환의 옷깃조차 스치지 못했다. 잠시 후, 먼지 속에서 재환이 나타났다. 수많은 크레이터들은 정확히 재환이 서있는 땅만을 남겨두고 볼품없이 패여 있었다.
헤인츠가 경악성을 흘렸다. 그만한 공격을 받고도 아무런 타격을 받지 않았을 줄은 몰랐던 것이다.

“제, 제법이구나! 하지만 아직 멀었다!” 

헤인츠는 다시 수십의 창극들을 발출하며 영압의 크기를 폭발적으로 키우기 시작했다.

“죽어! 죽어! 죽어!” 

헤인츠는 9차 적응자에 가까운 영력을 줄기차게 쏟아냈다. 그런데도 재환은 여유롭게 그 영력들을 피해내고 있었다. 수백, 수천 발에 이르는 찌르기들이다. 피할 곳 이라고는 전혀 보이지 않는다. 자신의 모든 삶을 짓밟고 얻은 힘이었다.

그러나, 

‘어째서 닿지 않는 거냐!’ 

그의 창극은 여전히 재환에게 가 닿지 못했다.

마치 그의 찌르기를 찌르기라 인정하지도 않는 듯 여유로운 모습에 헤인츠의 머릿속은 조금씩 분노와 열등감으로 차올랐다. 분노와 열등감은 그의 마음 속 어두운 부분을 건드렸고, 그것은 다시 망자의 힘이 되어 그의 창극을 통해 폭사되어 나왔다.

콰콰콰콰콰!

거대한 폭음이 울려 퍼질 때마다 헤인츠는 엄청난 쾌락이 전신을 뒤덮는 것을 느꼈다. 헤인츠는 이성을 잃어가고 있었다.

“크크큭!” 

술에 취한 것 같은 기분. 더 강력한 힘을 사용할수록 나타나는 부작용이었다. 이성이 마비되고, 분노와 쾌락을 동반한 감정의 폭포가 마약처럼 쏟아진다. 힘을 사용할수록 망자에 가까워지는 것. 그것이 바로 망귀객들의 본모습이었다. 전방을 수놓은 창극은 시야를 까맣게 가려 놓고 있었다. 고르곤 성주가 아닌 그 누구라도 피할 수 없는 일격들이었다.

이것이 나의 힘이다!
모든 것을 짓밟고, 포기한 대가로 얻어낸 힘!
진정한 노력으로 얻어낸 힘!

그리고 누군가가 입을 열었다.

“이제 그만하지.” 

마법처럼 창극의 비가 그쳤다. 창의 폭포 사이로 한 사내가 태연하게 그를 바라보고 있었다. 재환이었다.

“어떻게······.” 

사내의 눈을 바라보는 순간 다리가 휘청거렸다. 그럴 리가 없다고 생각했지만, 영혼은 솔직했다. 헤인츠는 생각했다. 어쩌면 이 마비된 감각은, 진짜 공포를 외면하기 위한 방어기제는 아니었을까.

순간, 눈앞이 번뜩했다.

“크으······.” 

신음을 흘리며 몸을 비틀거렸을 때, 헤인츠는 자신의 반신( 半身) 사라져 있다는 사실을 깨달았다.
불같은 통증이 전신을 관통했다.
끊어지려는 의식을 간신히 붙잡은 채, 헤인츠는 사라진 반신 쪽에 영력을 집중했다. 그러자 뭉글뭉글거리는 촉수들이 돋아나며 새로운 몸이 형성되기 시작했다.

“허억, 허억······.” 

반신을 재생하는 것은 최강의 망귀객인 그에게도 힘겨운 일이었다.
망자의 힘으로 강화된 영혼이었다. 8차 적응자의 몇 배에 달하는 근력과 순발력을 가지고 있었고, 9차 적응자에 달하는 영력을 가지고 있었다. 그런데도 피할 수도 막을 수도 없었다.

‘찌르기였다. 방금 그건 분명 찌르기였어’ 

재환은 흥미롭다는 눈으로 그를 바라보고 있었다. 무려 반신을 재생하는 광경을 눈앞에서 보았음에도 조금의 두려움이나 공포도 느껴지지 않는다. 오히려 공포를 느끼는 쪽은 헤인츠였다.

“부방주, 아무래도 협공하는 게 좋겠소.” 

이도류를 사용하는 호리호리한 사내. 헤인츠를 제외하면 망귀객 중에서 가장 강력한 망귀객인 반트가 그를 보고 있었다. 헤인츠가 아드득 이를 갈며 외쳤다.

“모두 쳐라!” 

그 말과 함께 모든 망귀객들이 한꺼번에 재환을 향해 달려들었다. 새카만 망귀객들의 물결.

‘지지 않는다!’ 

이미 「만티코어」 성채의 주민 대부분은 망자화가 진행 중이었다. 만티코어에 있는 영혼들의 숫자만 해도 족히 일백만은 넘는다. 그만한 숫자의 망자들이 달려든다면, 아무리 놈이라 해도 이길 수 없다.
그의 생각에 감응이라도 하듯, 거리의 곳곳에서 망귀객들이 괴이쩍은 소리를 내지르며 달려들고 있었다.
자신의 본능을 못 이긴 망귀객들 몇몇은 망자화가 진행되어 배에서 촉수들을 끄집어내기 시작했다.

“끄아아아악!” 

“캬아아아아!” 

뻗어 나온 촉수들이 끔찍한 액체를 떨어뜨리며 재환을 향해 쇄도해갔다. 촉수 하나하나에 깃든 힘은 능히 7차 적응자들의 어지간한 스킬들에 비견될 정도였다.

“어째 《혼돈》에는 비슷한 놈들뿐이로군.” 

재환은 가볍게 검을 휘둘렀다. 그 가볍게 휘두른 검에 수십의 촉수들이 한꺼번에 썰려 나갔다.

“이놈도 노력. 저놈도 노력. 죄다 자기가 노력했다는 말만 하고 있고.” 

두 번째 일격. 이번에는 수백에 가까운 촉수들이 잘려 나갔다. 참격(斬擊)이라는 말이 잘 어울리는 광경이었다.

“지금도 노력하고 있다는 놈은 하나도 없어.” 

망귀객들의 공세는 마치 거대한 파도와 같았다.
백 번이고 천 번이고 밀려오는 것.
인간이 셀 수 없는 무량대수에 이르는 반복을 지속하는 것. 그것이 바로 파도의 본능인 것이다. 가르고 또 갈라도 끝없이 달려드는, 하나의 인간이 결코 극복할 수 없는 자연(自然).

그것이 파도의 법(法)이다.

그리고 재환의 자세가 일변했다. 곁에서 그 자세를 보는 청허조차 소름이 끼쳐오는 자세였다.

달려드는 망귀객들 속으로 재환의 검이 일직선으로 뻗어졌다.

그것은 보통 찌르기나, 세게 찌르기가 아니었다. 그것은 말하자면 찌르기의 극한 이었고, 비로소 찌르기의 오의(奧義)라고 부를만한 무엇이었다.
세계의 형태에 균열을 낼 정도로 강력한 찌르기. 그야말로 형(形)을 가진 기술의 극한.

고오오오오오오!

세계가 그 풍압에 몸을 떨었고 


콰아아아아아아아!

대지가 그 가공할 위세에 몸을 움츠렸다.

헤인츠의 눈이 부릅 떠졌다.

‘저, 저게 대체 뭐냐.’ 

일직선으로 뻗어 오는 거대한 섬광의 길. 해일처럼 달려들던 수백의 망귀객들이 갈라지며 하얀 빛으로 산화하고 있었다.

콰콰콰콰콰콰콰!

영(靈)들은 비명조차 지르지 못하고 스러졌다. 노력했던 영혼도, 한 많은 영혼도.
평생을 고통 속에서 연명해야 했던 《혼돈》의 수많은 영혼들이 비로소 욕망에서 해방되어 하나의 길에 그 몸을 바치고 있었다.


「파도의 길」.


파도가 밀려올 때마다, 사내도 찌르기를 반복했다.
몇 번이고, 다시 몇 번이고.
얼마든지 찌르기를 반복할 수 있다는 것처럼.
그렇게 찌르기는 하나의 길이 되었다.

망자들은 부나방처럼 그 파도의 길을 향해 달려들었다. 마치 그 길속에 그들이 평생 발견하지 못한 소중한 무언가가 있다는 것처럼. 달려들고, 또 달려들었다.

헤인츠 역시 그 중의 하나였다.

헤인츠는 촉수를 질질 끌며, 체액을 터뜨리며, 그 길 위로 달려들었다. 환한 섬광이 그를 덮치자, 자신의 짧은 생이 응축되는 것이 느껴졌다.

그 순간 헤인츠는 다른 세계 속에 있었다.

재환이라는 사내가 바라보는 세계.
세계에 굴복하지 않는 자의 세계.
헤인츠는 이 세계에 대한 이야기를 들어본 적이 있다.

‘이것이 고유세계라는 것인가.’ 

무수한 시체들과 그 시체들을 쪼는 까마귀들. 그리고 하늘에 떠 있는 아수라의 눈.
눈이 그를 보았을 때, 헤인츠도 눈을 바라보았다. 세계에 떠 있는 거대한 눈. 모든 것을 비추고 모든 것을 바라보는 눈.

세계의 진실.

그 눈과 정면으로 마주했을 때, 헤인츠는 그 눈이 무엇을 은유하는 것인지 깨달았으며, 동시에 이 사내가 무엇과 싸우려는 것인지를 깨달았다.

그렇구나, 이 사내는 저 거대한 눈과······.

그 위대한 의지 앞에 헤인츠는 감동했고, 절망했으며, 뒤늦은 희망을 보았다.

만약 내가 그때 포기하지 않았더라면.
계속해서 정의객으로 남아있었더라면.
나도 이 길 위에서 사내의 꿈을 좇을 수 있었을까.

흐려져 가는 의식 속에서 헤인츠는 자신도 모르게 되뇌었다.

“조금만 더······.” 

이윽고 세계가 눈을 감았다.


* 


폭발이 사라지고 짙게 깔린 연무가 가라앉았다.
신음하는 망귀객들도, 촉수가 잘린 망귀객들도 모두 은빛 가루가 되어 흩날렸다.
여전히 상당수의 망귀객들이 남아있었으나, 그들은 섣불리 달려들지 못하고 있었다. 방금의 일격으로 부방주 헤인츠를 포함한 최상위 서열의 망귀객들이 모조리 전멸해버렸기 때문이다.

어디 그 뿐인가?

재환이 만든 길은 망자들의 해일을 꿰뚫고 내성까지 정면으로 관통했다. 멀리서 반쪽이 난 내성이 거대한 대지의 균열을 중심으로 무너져 내리는 것이 보였다.

“······괴물 같은 놈. 「만티코어」의 수천 년 역사를 한순간에 두 동강 내는구나.” 

청허가 입을 벌린 채 중얼거렸다.

“이젠 ‘세게 찌르기’가 아니라, ‘세계 찌르기’라 불러야겠구만.” 

“실없는 소리 그만하고 가지.” 

“실없는 소리가 아니다. 방금 그건 대체 어떻게 한 거냐?” 

짧은 순간이지만 청허는 보았다.
찌르기가 닿는 곳마다 세계의 법칙이 일그러지며 세계의 모습이 재환의 ‘고유 세계’로 변하는 것을. 기술의 파괴력을 떠나서, 「균열」 일원들조차 그런 기술을 쓰는 것을 청허는 본 적이 없었다. 4차나 5차의 각성자들도 그런 기술은 쓰지 못할 것이다.

“그냥 있는 힘껏 찌른 거야.” 

그냥 힘껏 찔렀다고 세계가 갈라진다고?
청허는 어이없다는 표정이었지만 재환의 말은 어떤 의미에서 거짓말이 아니었다.
방금의 일격은 재환이 사용할 수 있는 형( 形)을 가진 기술의 최대치였기 때문이다.
그러나 그처럼 놀라운 기술을 보여준 재환은 영 만족스러운 얼굴이 아니었다. 그는 독불을 쥐고 있던 자신의 오른손을 쥐었다 폈다 하며 생각했다.

‘강력한 기술이기는 하지만······.’ 

탑을 나온 이후, 재환은 단 한 순간도 쉬지 않고 찌르기를 반복해 왔다. 찌르고, 찌르고, 또 찌르고. 그렇게 찌르기를 반복해온 어느 순간, 그는 더 이상의 찌르기가 아무런 의미가 없다는 사실을 깨달았다.

‘이제 단순한 찌르기로는 성장할 수 없다.’ 

청허에게 각성에 관한 여러 가지 정보들을 엿듣고, 또 남해방주 카이만을 각성의 길로 인도하며 그러한 생각은 더욱 확고해졌다.

「각성」이라는 것은 단순히 한 가지 행동을 반복한다고 해서 도달하는 경지가 아니었다.

‘찌르기’라든가 ‘베기’를 반복하는 행동은 「각성」을 용이하게 만들 수는 있어도 결코 각성으로 이끌 수는 없는 것이다. 수도 없는 찌르기를 반복하는 것은 자신과 세계를 잊고 무아지경(無我之境)에 접어들기 위한 하나의 방법일 뿐이다.

‘분명 「망아」의 다음 경지가 있을 거야.’ 

청허에게 들은 말에 따르면 3단계 각성인 「망아」 이후로 나아간 극소수의 각성자가 있다고 했다. 그러나 그들이 어떤 식으로 그런 경지에 접어드는 것인지는 청허도 모른다고 했다.
수련하는 기간 내내 재환은 그 다음 경지의 실마리를 찾기 위해 노력해왔다.
그러나 실마리는 잡힐 듯 잡힐 듯 좀체 잡히지 않았다. 그것은 단순히 시간을 많이 투자한다고 얻을 수 있는 경지가 아니었기 때문이다.
굉음을 내며 부서지는 「만티코어」 내성쪽을 바라보며 청허가 입을 열었다.

“덕분에 일은 수월해지겠구나. 아마 방금 공격에 금천방주까지 당한 듯하다. 중장급 영압들이 전혀 느껴지질 않으니······ 헌데 괜찮으냐?” 

청허가 재환의 몸을 훑어보며 말했다. 세계가 갈라질 정도의 공격이었다. 그만한 영력을 발출하고 정신이 멀쩡할 리가 없는 것이다. 그러나 재환은 별 거 아니라는 듯 손사래를 쳤다.

“괜찮아. 앞으로 몇 번은 더 쓸 수 있으니까.” 

망귀객들이 두려운 신음을 내뱉으며 천천히 물러선다. 마치 썰물이 빠져나가듯이, 모두가 재환와 청허의 앞길을 피하고 있었다. 누군가의 목소리가 들려온 것은 그때였다.

“이런, 내가 너무 늦어버렸네.” 

앞쪽의 공간이 일그러지며 한 여인이 나타났다. 분홍빛 머리카락에 작은 뿔이 돋아난 검정색 탱크톱의 여인.

“······정말 엄청난 짓을 해놨네. 망귀객들이 겁을 먹을 정도라니. 대체 뭘 보여준 거야?” 

그녀의 모습을 본 청허의 안색이 일변했다.

‘공간 간섭?’ 

공간의 일부에 녹아든다거나, 몸을 안개처럼 변형시킨다거나 하는 스킬들은 드물지만 찾아보면 제법 있다. 하지만 지금처럼 공간 자체를 일그러뜨리며 나타나는 ‘스킬’은 최상급 스킬 목록 전체를 뒤져도 존재하지 않았다. 하지만 이것은 어디까지나 ‘최상급 스킬’일 경우다. 이 세계에는 ‘최상급 스킬’ 조차 뛰어 넘는 지고의 스킬들이 존재하는 것이다.

초월급 공간이동 스킬, 워프(Warp).

청허는 그 스킬을 사용할 수 있는 유일한 종족을 알고 있었다. 왜냐하면 그는 900년 전에, 저 스킬이 발현되는 것을 몇 번이나 본 적이 있었기 때문이다.


< Episode 10. 재생전쟁(再生戰爭) (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 10. 재생전쟁(再生戰爭) (4) >


* 


수천 년의 역사가 쌓아 올린 「만티코어」 내성이 무너지고 있었다.

부스러지는 첨탑의 사자상을 보며 수많은 망귀객들이 표정이 아연해졌다. 그들에게 남은 마지막 인간성이 탑과 함께 소멸하고 있었다. 누군가는 넋을 잃었고 누군가는 무릎을 꿇었다. 우는 이들도 있었다.

그러나 그들의 중심에 있는 몽마 시르엔의 눈에는 아무런 감흥도 보이지 않았다.

성채의 붕괴나 역사의 몰락은 그녀에게 한없이 익숙한 광경이었기 때문이다.

지겹다, 라고 표현해야 할지도 모른다.

역사를 산다는 것.
역사의 일부가 된다는 것.
자신이 기록된 역사를 본다는 것.
다시 역사를 살아간다는 것······.

시르엔에게 삶은 그런 역사의 반복이었다.
영원에 가까운 생명을 보장받은 몽마이기에 더욱 그러했다. 수만 년을 살아온 「거장」들에 비하면 찰나의 세월임에도, 그녀는 자주 삶에 염증을 느꼈다.

‘또 자살기(自殺期 )가 오는 건지도 모르지.’ 

다른 종족들에게 번식기가 있다면 몽마에게는 자살기(自殺期 )라는 특수한 시기가 존재한다. 모든 자극에 둔감해지며 쓰레기 같은 모멸감 속에서 모든 자극들 중 가장 큰 자극인 ‘죽음’을 갈망하게 되는 시기.
그러한 시기를 넘기기 위해 몽마들은 또 다른 자극들을 찾아 나선다. 더 강렬한 자극, 더 심오한 자극, 더욱 소름끼치는 자극. 그런 자극들을 찾기 위해 몽마는 방랑하고, 결코 머무르지 않는다.

몽마 시르엔 또한 마찬가지였다.

그리고 오늘, 이천 년을 방랑해 온 몽마 시르엔은 이곳에서 그녀가 한 번도 겪지 못한 낯선 자극과 마주했다.

‘이 자는 대체 뭐지?’ 

무려 성채의 붕괴를 보고서도 변함이 없었던 그녀다. 그런 그녀가 고작 한 명의 인간에게 동요하고 있었다.

순수한 형(形)의 힘만으로 성채를 붕괴시킬 정도의 무력.

이천 년을 살아온 시르엔은 몇 번인가 각성자를 보아왔고, 또 몇 번인가는 각성자 들에게 쫓긴 적도 있었다. 하지만 지금과 같은 광경은 처음 보았다.

세계에 균열을 일으킬 정도의 찌르기.
그녀는 우연히 그 현장을 목도하고 만 것이었다.

‘······단순한 물리력으로 적응계(適應界)를 일그러뜨렸어. 대체 얼마나 견고한 고유 세계를 가진 거야?’ 

물론 시르엔은 방금 본 것보다 범위가 넓고 강력한 공격들도 알고 있었다.
적응 차수가 10차를 넘어 무장급에 도달한 군주들, 또는 4차 이상의 각성자들이 라면 저것보다 살상력이 강한 공격들을 충분히 퍼부을 수 있다.

하지만 그들도 물리력으로 세계를 부술 수는 없다.

기존의 세계를 부순다는 것은 고유세계를 개방한다는 것과는 완전히 다른 의미다. 3차 각성자라면 누구나 자신의 고유세계를 개방할 수 있다. 보다 정확히 말하면 

‘개방해야만’ 한다. 그래야만 적응계의 압력에 대항해 살아갈 수 있기 때문이다.

‘하지만 고유세계를 개방한다고 해서 기존의 세계에 균열이 발생하지는 않아.’ 

고작 한 존재의 의지나 상상력으로 부술 수 있을 만큼 시스템의 세계는 무르지 않다. 숫자들이 사라진 곳에는 다른 숫자들이, 입자들이 사라진 곳에는 다른 입자들이 차오른다. 모든 것이 다른 모든 것을 대체할 수 있는 세계. 말하자면 자연(自然), 아니 우주( 宇宙)에 가까운 것. 한 존재가 감히 대적할 수도, 온전히 상상해낼 수도 없는 세계.

그것이 바로 적응계― ‘시스템의 세계’인 것이다.

헌데 저 사내는 일시적이지만 그 세계에 ‘균열’을 만들었다. 차라리 ‘길’이라 표현해도 좋을 법한 균열. 그 ‘길’을 보는 순간, 시르엔은 전신을 관통하는 전율에 휩싸였다.

자살기의 권태 따위는 날려버릴 만큼 강렬한 냄새.

재환에게서 피어오르는 그 묘한 냄새는 그녀의 오감을 강하게 자극했다. 그녀는 이와 비슷한 냄새를 알고 있었다. 그녀가 누구보다 질투했고, 동시에 존경했던 한 몽마의 냄새. 하지만 그럴 리가 없었다. 상대는 인간의 영혼인 것이다.

“······너, 대체 뭐야?” 

물으면서도 어쩐지 현실감이 없다. 사내에게서 느껴지는 냄새에 시르엔은 몽롱한 표정이었다. 얼굴이 붉어지고 몸이 달아올랐다. 호기심에 젖은 몽마들이 내뿜는 특징이었다.

“그러는 너는 뭐냐?” 

“······응?” 

왜일까.
그 말에 시르엔은 큰 충격을 받은 듯 했다.

“나를 몰라?” 

“모른다.” 

오히려 아는 게 이상하다는 듯한 표정.
발끈한 시르엔이 다시 한 번 물었다.

“『이주의 핫텐』이라든가, 『탑 오브 탑』 안 봐?” 

재환은 전혀 모르겠다는 눈빛이었다. 얼마나 놀랐는지 시르엔은 자기도 모르게 흥분하고 있었다.

“너, 집에 홀로그램 패널 없어?” 

시르엔은 자존심이 상했다. 그도 그럴 것이, 적응자든 각성자든 웬만큼 《위대한 땅》에서 굴러먹은 존재라면 결코 그녀를 모를 수가 없었기 때문이다.
500인의 「명장」들 중 가장 많은 언론에 노출되었던 몽마이자, 《리틀 브라더》 
인기투표에서 번번이 1위를 차지했던 몽마. 그것이 바로 ‘매혹의 불꽃’ 시르엔 아르멜트였다.
결국 보다 못한 청허가 헛기침을 하며 입을 열었다.

“애송아, 저 계집은 몽마다.” 

“······몽마?” 

“그것도 아주 유명한 몽마지.” 

그 말에 처음으로 재환의 표정이 일변했다.
몽마라면 당연히 악마에 가까운 모습을 상상하고 있던 재환으로서는 놀랄 수밖에 없었다. 게다가 검정색 탱크톱에 핫팬츠라니. 여름철 지구에서 흔히 볼 수 있는 패션이 아닌가. 머리 사이로 나있는 작은 뿔만 없다면 사람이라고 해도 믿을 정도다.

“영감은 이미 알고 있었나 보군.” 

“······당연히 알지.” 

청허는 시르엔의 늘씬한 몸매를 흘끗거리며 말끝을 흐렸다.

“······《혼돈》에서 저 여자를 모르는 사내는 없다.” 

그때 시르엔의 표정이 굳어졌다.

“거기 늙은이. 알아봐 준 건 고마운데 오래 살고 싶다면 함부로 혓바닥 놀리지 않는 게 좋을 거야.” 

왜일까, 말을 잇는 시르엔의 목소리에 미미한 노기가 서려 있었다.

“모든 몽마들은 전부 ‘다른 종족’이야. 오래 살았으면 그 정도 상식은 알고 있을 텐데?” 

종족 자체가 희귀한 까닭에 종종 ‘몽마(夢魔)’로 통칭되어버리는 종족.
그러나 개성과 자의식을 목숨보다 소중히 여기는 까닭에 도매급으로 묶이는 것을 세상에서 제일 싫어하는 종족. 몽마라는 종(種)에 속하면서도 종종 자신이 몽마라는것을 부정하며 살아가야 하는 어려운 존재들.

“내 이름은 ‘시르엔 아르멜트’다. 그냥 ‘몽마’가 아니야.” 
그 말에 청허의 인상이 찌푸려졌다.

“몽마란 것들이 모두 저래. 겉은 번지르르해도 속은 죄다 배배꼬였지.” 

“······.” 

“사실 나도 실제로 보는 건 처음인데, 역시 방송이랑 현실은 다르구나.” 

시르엔의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.
그 광경을 바라보던 재환의 눈빛이 깊어졌다.

‘몽마라······.’ 

순간 재환은 금천방에서 ‘몽마’를 데리고 있다는 이야기를 들었던 기억이 떠올랐다.

‘그러고 보니 금천방에서 몽마를 데리고 있다는 말이 있었지. 이 여자가 그 몽마인가 보군.’ 

그러고 보면 고르곤 성주가 되기 직전까지 그는 한창 ‘몽마’를 찾아다녔었다. 물어볼 것이 몇 가지 있었던 것이다. 《심연》으로 가는 방법이라든가, 환상수의 꼭대기에 있다는 「최초의 악몽」에 관한 것이라든가······ 그러나 지금은 그런 걸 일일이 물어보고 있을 시간이 없었다.

“자기 소개는 잘 들었으니, 이제 비켜주면 고맙겠군.” 

관심 없다는 듯한 말투에, 시르엔의 몸이 움찔 떨렸다. 평생을 몽마로 살아온 그녀로서 이런 대접은 처음이었던 것이다. 그녀는 입술을 살짝 깨물며 말했다.

“미안하지만 그건 곤란하겠는데.” 

“왜지?” 

“그쪽을 막아달라는 부탁을 받았거든.” 

“나를?” 

“뭐······ 방금 당신의 일격 때문에 부탁한 쪽은 사경을 헤매고 있을 것 같지만 말이야.” 

시르엔은 무너지는 내성 쪽을 바라보며 말했다.
재환이 다시금 검을 고쳐 잡았다.

“그렇다면 별 수 없군.” 

“······잠깐만!” 

재환의 독불이 묘한 움직임을 보이자, 갑자기 다급해진 쪽은 시르엔이었다. 그녀는 무슨 말을 해야할지 망설이다가 결국 해서는 안 될 말을 하고 말았다.

“당신, 내 「상품」이 되면 어때?” 

재환은 망설이지 않고 찌르기를 내뻗었다.

쿠와아아앙!

슬쩍 내뻗은 찌르기에 망귀객들이 일렬로 쓸려 나갔다. 그 파동에 휩쓸리기 직전, 시르엔은 숨을 삼키며 워프를 사용했다. 피해? 재환의 눈이 가늘어졌다.

“와, 죽을 뻔 했네.” 

시르엔은 어느새 왼쪽 건물의 옥상에 있었다. 그녀는 입가에 손을 모은 채로 재환을 향해 외쳤다.

“이봐, 바보는 아닌 것 같은데······ 계속 별스럽게 굴 거야? 지금쯤 당신도 당신이 어떤 상황에 처해 있는지는 잘 알고 있잖아?” 

그 말에 재환의 표정이 굳어졌다.
사실 재환이 힘을 과하게 쓰면서까지 서두르는 이유가 있었다.
아까부터 「만티코어」 외성의 바깥쪽에서 무시무시한 영압들이 가까워지는 게 느껴지고 있었다. 《재생궁》이 있는 방향이었다.

‘군주들이 눈치챘군.’ 

다가오는 영압 중에는 굉장히 위협적인 기운들도 있었다. 어쩌면 저 기운들은 말로만 듣던 ‘무장급’ 군주들일지도 모른다. 시르엔의 말이 이어졌다.

“칠흑이 당신을 쫓고 있어. 뭐하다 온 인간인진 모르겠지만, 12지대의 군주에게 쫓긴다는 게 어떤 의미인지는 알지?” 

시르엔은 또 찌르기가 날아 올까봐 빠르게 말을 이었다.

“하지만 나라면 당신을 숨겨줄 수 있어. 칠흑이 당신에게 손대지 못하게 해줄게.
「불가침 협약」 알지? 12지대의 군주들은 몽마들에게······ 아니, 나에게 간섭할 수 없어. 만약 당신이 내 소유가 된다면 칠흑은 물론이고 12지대의 누구도 당신을 건드릴 수 없다고.” 

그 협약이라는 것은 아무래도 몽마들과 군주들 사이에 맺어진 무언가인 듯했다.
다급한 와중에도 그녀의 말에는 한껏 자신감이 묻어 있어서, 재환은 그녀의 말이 사실이라는 걸 알 수 있었다. 물론 그게 사실이든 아니든 재환의 답은 정해져 있었다.

“싫다.” 

“······역시.” 

시르엔은 그럴 줄 알았다는 표정이었다. 사실 그녀도 별로 기대하지 않은 듯했다.
겨우 이 정도 유혹으로 넘어올 상대였다면 끌리는 일도 없었을 것이다.

“별 수 없네. 강제로 취하는 수밖에!” 

다음 순간, 시르엔의 몸이 갑자기 사라졌다. 다급하게 외치는 청허의 목소리가 들려왔다.

“조심해라!” 

그리고 재환은 주변의 땅이 부풀듯 융기하는 것을 느꼈다. 단단하게 굳은 암석들이 안쪽으로 부스러지며 망귀객들을 삼켰다.

“캬아아아아악!” 
암석은 자갈로, 자갈은 이내 모래로 변했다. 모래 더미들은 마치 의지를 가지고 있기라도 한 양 꿈틀대더니 땅의 곳곳에서 뱀처럼 높이 솟아올랐다. 그것들은 실제로 입과 눈을 가지고 살아있는 생명체처럼 움직였다. 족히 수십 미터는 되어 보이는 모래의 뱀들은 잠시 주변을 살피곤, 이내 민활한 움직임으로 재환을 향해 달려들었다.

‘뭐지? 저것도 스킬인가?’ 

《혼돈》에 들어온 직후 재환은 한 번도 이런 광경을 본 적이 없었다. 영력을 모아 공격을 가하거나, 무기에 두르거나 하는 경우는 많이 보았지만, 물질 자체를 이런 식으로 변형하는 것은 한 번도 보지 못했다.
《악몽의 탑》에 있을 때 「재배자」 비스트레인이 탑의 제어장치를 사용해 비슷한 일을 벌이는 것을 보긴 했지만 그때도 이 정도 규모는 아니었다. 모래 뱀의 아귀를 아슬아슬하게 피한 청허가 외쳤다.

“마법이다! 몽마들의 권능이야!” 

재환은 모래 뱀들을 향해 찌르기를 남발했다. 그러나 애초에 생명이 아닌 뱀들은 찌르기를 맞고도 금세 외형을 회복했다. 재환은 시르엔을 쫓고, 모래 뱀들은 다시 재환을 쫓는 물고 물리는 전투가 계속되고 있었다. 그러던 어느 순간, 재환은 몸이 무거워지는 것을 느꼈다.

쿠구구구구구!

주변의 건물들이 재환을 중심으로 빨려들 듯 무너져 오고 있었다. 재환은 다급하게 몇 걸음을 내딛으며 건물들의 잔해를 피해갔다. 그러나 피해간 잔해는 마치 자력이라도 가진 것처럼 재환의 몸을 쫓아왔다.

마법(魔法).

이 세계에서 오직 몽마들에게만 허락된 권능이 펼쳐지고 있었다.

‘인력이 일그러졌다!’ 

재환은 근방의 인력이 자신을 중심으로 변했다는 사실을 깨달았다. 커다란 돌더미들이 모조리 그를 향해 들러붙고 있었다. 몽마는 그를 암석의 잔해 속에 가두어버릴 속셈인 것이다.

‘뜻대론 안 되지!’ 

재환은 전신의 모공에서 솟아나는 영력을 모조리 찌르기로 발출했다. 환한 영력이 고슴도치처럼 돋아나며 날아오는 암석들을 모조리 꿰뚫고 부수었다.
그때, 틈을 노리고 달려든 모래 뱀들 중 몇 마리가 재환의 몸을 삼켰다. 모래 뱀의 목젖을 따라 이물질이 꿀렁거렸다. 모래 뱀이 만족한 듯 몸을 뒤틀었다. 그러나 다음 순간 뱀의 허리가 터져 나가며 허공에서 모래들이 비산했다. 시르엔의 낯빛이 굳어졌다.

“무슨······!” 

재환은 그 짧은 순간을 놓치지 않고 암석들 사이를 재빨리 디디며 그녀의 뒤를 잡았다.

“······심상(心狀)을 형상(形狀)으로 바꾸다니. 당신 정말 괴물이네.” 

날카로운 기운에 팔과 다리를 꿰뚫린 시르엔이 배시시 웃었다. 순식간에 승부가 난 것이다. 중력이 원래대로 돌아오고 모래 뱀들이 허물어졌다.

“그만 항복하지.” 

재환은 전신에서 돋아난 기운을 꺼뜨리며 말했다. 재환은 그녀를 죽일 마음이 없었다. 싸우다 보니 그녀에게서 적의가 느껴지지 않는다는 것을 깨달은 것이다. 게다가 상대는 몽마다. 만약 살려서 데려갈 수만 있다면 《심연》으로 갈 때 도움을 받을 수 있을지도 모르는 일이었다.
그런데 시르엔의 표정이 이상했다.

“항복?” 

그녀는 당황한 표정이 아니었다. 처음부터 재환이 이 정도는 해줄 줄 알았다는 것처럼. 혹은, 재환이 자신에게 가까이 오기를 기다리고 있었다는 것처럼. 뭔가 이상하다는 것을 깨달은 재환이 다시 영력을 발출하려는 순간, 어느새 재환의 뒤로 워프한 시르엔이 강하게 그를 끌어안았다.
설마 그녀가 자신의 몸을 내던질 줄은 몰랐던 재환은 한순간 영력의 발출을 망설이고 말았다. 그것이 실수였다. 그를 안았던 시르엔의 몸이 눈 녹듯 사라지며, 주변의 정경이 변화하고 있었다.
방금의 접촉으로 무언가가 시작된 것이다. 푸르게 물들어 가는 주변의 정경을 보며 재환은 생각했다.

‘······고유 세계? 아니다. 환술계 스킬이군.’ 

재환은 이 정경을 이미 본 적이 있다는 사실을 곧 깨달았다.

지옥팔문(地獄八門).

얼마 전 학림방의 부방주라는 작자가 사용했던 최상급 진법 스킬이 이와 비슷했다. 재환은 망설이지 않고 환술의 세계 속으로 발을 내딛었다.

무시무시한 칼바람이 부는 제 일문(一門).
풍도지옥(風途地獄)의 세계.

그때보다 훨씬 현실감이 강하긴 하지만 이미 겪어본 세계였기에 망설일 것이 없었다. 재환은 지옥팔문을 클리어하는 방법을 잘 알고 있었다. 다가오는 녀석들은 죽이고, 관문이 나오면 부수면 된다.

그렇게 관문들을 모두 부수면, 이 지옥팔문은 자연히 끝이 나는 것이다.

재환은 눈 깜빡할 사이에 제 일문과 제 이문을 돌파했으며, 일분도 채 안 되어 제 삼문인 발열지옥(發熱地獄)까지 도달해 보스 티아매트를 박살냈다. 제 사문인 흑승지옥(黑繩地獄)과 제 오문인 등활지옥(等活地獄)을 격파하는 것도 순식간이었다.

―뭐야, 지옥팔문을 알고 있었어?!

지옥팔문 속에 들어왔는데도 재환이 전혀 당황한 기색이 없자, 시르엔의 목소리가 묘하게 변했다.

―하지만 당신이 아는 짝퉁 지옥팔문과는 다를 거야. 왜냐하면······.

그녀의 다음 말은 환술의 세계 속에 섞여 메아리처럼 잘게 들려왔다.

······지옥팔문은 원래 몽마가 만든 스킬이니까.

그러거나 말거나, 재환은 어느새 육문(六門 )인 빙한지옥을 격파하고 칠문(七門 )에 이르고 있었다. 사실 칠문은 지옥팔문의 마지막 지옥이나 마찬가지였다. 왜냐하면 지옥팔문 중 팔문(八門 )은 시험을 위해 존재하는 관문이 아니라 일종의 보상 차원에서 존재하는 공간이었기 때문이다.

즉, 칠문까지만 돌파하면 지옥팔문은 자연히 해제되게 되어 있었다.

그러나 그때까지 재환은 모르고 있었다. 지옥팔문이란 스킬이 만들어진 이래 칠문을 돌파한 자는 아무도 없었다는 사실을.

제 칠문, 자아지옥(自我地獄).

칠문을 여는 순간, 재환은 무수한 인형( 人形)들의 뒤통수를 보았다. 그 뒤통수는 한없이 낯설었지만, 어딘가 익숙한 느낌이 있었다. 익숙하면서 낯설다. 어떻게 그런 모순이 가능할까. 그러나 그 뒤통수들이 동시에 고개를 돌리는 순간, 재환은 그 모순을 이해했다.

수천 명의 ‘재환’이 자신을 바라보고 있었던 것이다.


< Episode 10. 재생전쟁(再生戰爭) (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 10. 재생전쟁(再生戰爭) (5) >


지옥팔문 중 제 칠문(七門).
하얗고 거대한 방.
그 방을 가득히 메운 수천의 재환들.

이런 종류의 관문이 있을지도 모른다는 예상은 했지만, 예상을 하는 것과 막상 마주치는 것 사이에는 큰 격차가 있었다. 재환은 묘한 현기증을 느끼며 ‘재환들’을 바라보았다. 어디를 보아도 자신뿐이다.

재환은 맨 앞에 서 있는 ‘재환’을 유심히 바라보았다. 좀처럼 거울을 보지 않는 재환은 자기 자신의 모습이 낯설었다. 악몽의 탑에 들어선 이후 자신의 얼굴을 볼 일이 거의 없었기 때문이다.

내가 이렇게 생겼던가.

헌데 자세히 보니, 다들 입은 옷들이라든가 외양이 조금씩 달랐다. 어떤 재환은 자신의 또래로 보였고, 또 어떤 재환은 자신보다 어려 보였다. 10대로 보이는 재환도 있었고, 군복을 입고 있는 재환도 있었다. 그렇지만 그들 모두 틀림없는 재환이었다.
수천의 ‘재환’들 중, 먼저 입을 연 것은 가장 먼저 고개를 돌린 ‘재환’이었다.

“너는 누구지?” 

‘재환’은 재환을 똑바로 바라보며 물었다.
······내가 누구냐고?
재환은 어딘가 기괴한 심경으로 대답했다.

“재환이다.” 

“그렇군.” 

재환은 그럴 줄 알았다는 듯, 재환에게 대답했다.

“나 역시 그렇다.” 

그것을 시작으로 곳곳에서 목소리가 흘러 나왔다.

너는 누구지?
재환.
그렇군.
나 역시 그렇다. 나 역시. 나 역시도······.

서로가 재환이라고 말하는 재환들이 재환을 바라보고 있었다. 그런 식으로 한 바퀴를 돌자, ‘재환’ 중의 하나가 다시 한 번 재환을 바라보며 입을 열었다.

“너는 누구지?” 

재환은 말없이 독불을 뽑았다.

* 


얼마나 시간이 지났을까.
재환은 조금씩 정신이 피폐해져 가는 것을 느꼈다.
그의 등 뒤로 수십의 재환들이 쓰러져 있었다.
손목을 한 번 풀며 훌쩍 뒤로 물러선 재환이 인상을 찌푸렸다.

‘골치 아프군.’ 

「의심」이나 「이해」가 무용한 상황이었다.
이쪽에서 「의심」을 사용하면 저쪽에서도 「의심」을 사용했고, 이쪽에서 「이 해」를 쓰면 저쪽에서도 「이해」를 사용했다.
하긴 애초에 상대는 자기 자신이었다.
의심이나 이해가 무슨 소용이란 말인가?

스팟, 까아앙!

처음에는 될 대로 되라는 심정으로 ‘세게 찌르기’의 자세를 취해 보기도 했다. 그러자 선두에 있던 수백의 재환들이 거의 동시에 ‘세게 찌르기’의 자세를 취하던 그 순간의 중압감을 재환은 잊을 수가 없었다.

‘죽을 뻔 했다.’ 

단순한 환술이라고 치부하기에는 믿을 수 없는 압력. 결국 재환은 찌르기를 거두어야만 했다. 수백 명의 세게 찌르기를 버틸 자신이 없었기 때문이다.
그토록 침착했던 재환도 암담함을 느낄만한 상황이었다. 눈앞에 있는 적은 지금까지 재환이 상대해야 했던 무수한 적들과는 완전히 그 궤를 달리했다.

그의 적은 자기 자신이었다.

그는 순수한 기술의 대결로 눈앞의 재환들을 한 명씩 쓰러트려갔다. 다행히 그보다 강한 재환은 없었지만, 그럼에도 「망아」를 사용하는 수백의 재환을 감당하는것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

파아앗!

재환은 날아드는 세 가닥의 찌르기를 피하고, 다시 뒤쪽에서 날아드는 십여 가닥의 찌르기를 간신히 쳐낸 후 눈앞에서 달려드는 재환을 향해 청허의 기술인 ‘비범 베기’를 사용했다.
전원이 찌르기만 사용하는 재환이었기 때문에 생각보다 베기 기술들이 효과적으로 먹혀들었던 것이다.
그러나 몇 번인가 그런 일이 반복되자, 어느새 선두의 재환들이 패턴을 학습하기 시작했다.
베기의 파형이 허공을 찢자, 선두의 재환들은 그 베기의 거리가 닿지 않는 곳으로 훌쩍 물러났던 것이다.
대신 그의 ‘베기’를 맞게 된 것은 또 다른 ‘재환’이었다.

짙은 국방색의 군복.
흉부에 가지런히 수놓인 자신의 이름과, 차곡차곡 쌓아 올려진 막대기 세 개의 약장.

눈앞의 ‘재환’이 입은 옷을 확인한 재환의 안색이 변했다.
수천의 재환들 중에는 《악몽의 탑》에 들어오기 전을 살았던 재환들이 존재했다. 스테이터스나 스킬에 대해 알지 못하던 순진한 세계의 재환.

“크억······!” 

그의 베기를 맞고 쓰러진 ‘재환’은 재환이 《악몽의 탑》에 넘어오기 직전의 재환― ‘군인’이었던 재환이었다. ‘군인 재환’이 쓰러지는 순간, 그를 벤 재환의 의식 또한 부옇게 변했다.


* 


신체의 나이도 정신의 나이도 아직 스무 살이었던 시절. 재환은 이것이 《악몽의 탑》에 들어오기 직전의 기억이라는 사실을 깨달았다.

“재환 상병님. 죄송합니다. 죄송합니다. 죄송합니다······.” 

눈앞에는 일병의 약장을 단 한 사내가 있다. 사내는 울고 있다. 재환은 그가 간신히 자신의 후임이라는 것을 간신히 알아본다. 그랬지. 이런 후임이 있었지. 재환은 문득 주변의 정경을 살펴본다.

총에 맞아 피를 흘리는 병사들과 간부들이 누워 있다.

서서히 등줄기에 오한이 돋는다.
재환은 이 기억이 무엇이었는지 조금씩 기억해낸다.

“재환 상병님······ 정말······ 저 많이 노력했습니다. 재환 상병님도 아시지 않습니까······.” 

자세히 보니, 사내의 손에는 K-2 소총이 들려 있다. 곳곳에 떨어진 탄피들이 보였다.

“개새끼들······ 개새끼들······.” 

재환은 사내를 향해 다가간다. 어떻게 해야 할지, 어떻게 행동해야 할지도 모르면서 그를 향해 다가간다.

“다, 다가오지 마십시오! 재환 상병님은 죽이고 싶지 않습니다!” 

사내는 주춤주춤 물러서며 재환을 향해 총구를 겨누더니, 이상한 표정을 지었다.

“만약 재환 상병님이 저였더라면······.” 

그러나 사내의 말은 끝까지 이어지지 않는다. 마치 그 질문은 이제 의미가 없다는 사실을 잘 아는 것처럼. 사내는 자신의 입 속으로 소총의 끄트머리를 밀어 넣는다.

“그동안 감사했습니······.” 

타앙!

사내가 쓰러진다.
사내의 머리에서 뇌수와 함께 검붉은 피가 흘러내리고 있다.
그가 자신의 총에 맞아 죽은 것이 아니라는 사실을 깨닫는다.
멀리 철책을 넘어 온 특공대들의 모습이 보인다. 헬기의 라이트가 재환을 비춘다.
재환은 조용히 손을 들어 올린다. 기억은 거기서 끊어진다.


* 


어질어질한 기억 속에 재환은 간신히 정신을 차렸다.

《악몽의 탑》에 들어오기 직전의 일이었다.

부조리를 당하던 군대의 고문관 하나가 한밤중에 자신의 선임들과 간부들을 모조리 쏘아 죽였다. 언론에서는 대대적으로 그 일을 다루었다.

분대원 중에 살아남은 것은 재환 하나였다.

소대장부터 대대장에 이르는 모든 간부들이 전원 교체 되었다. 그는 군사 재판을 받았고, 죽은 일병의 일기장에서 부조리에 가담하지 않은 것이 증명되어 나름 선처를 받았다. 재환은 15일 동안 영창에 갔다. 그가 《악몽의 탑》에 접속하게 된 것은 그 직후의 일이었다. 잊고 싶었던 기억들 중 하나다.

그 녀석, 이름이 뭐였을까.

혼미한 와중에도 그런 생각들이 스친다.
어쩌면 그가 ‘시스템’이라는 것을 싫어하게 된 것은 그때부터였는지도 모른다.

내가 살릴 수도 있었다.

스킬이나 스테이터스의 세계로 들어오기 훨씬 전부터, 어쩌면 그는 시스템의 세계에서 살고 있었다. 거대한 시스템이 개인을 억압하는 세계.

잊고 있었던 기억들.

한 명의 ‘재환’이 쓰러질 때마다, 그 ‘재환’이 가지고 있던 기억들은 고스란히 재환에게로 스며들어왔다. 모두 그가 잊고 있었던, 대부분은 고통스러운 기억들이었다. 그가 「망아」에 들어서면서 탈피와 함께 벗어 던졌던 기억들.

―재환아.

목소리조차 희미해진 부모님.

―재환아, 고맙다.

그를 좋아했던 친구들.

―재환 상병님.

군대에서 만났던 후임.

―재환아, 네가 있어서 정말 다행이다.

탑에서 마지막까지 함께 했던 동료.

―재환아, 재환군, 재환씨, 재환 오빠, 재환······.

그가 잊고 있었던 모든 기억들.
버렸던 모든 시간들.

―우릴 구해줘.

“빌어먹을······.” 

재환은 아직도 수천 명이나 남은 ‘재환’들을 바라보며 중얼거렸다. 그렇다. 이곳이야 말로 진정 ‘지옥’이란 말이 어울리는 세계다. 앞으로 나아가기 위해 자기 자신을 살해해야 하는 세계.

재환은 힘겹게 검을 휘둘렀다.
또 한 명의 재환이 쓰러졌다.

한 명의 재환을 쓰러뜨릴 때마다, 재환은 조금씩 자신을 알 수 없게 되어가고 있었다. 한 명의 자신을 죽일 때마다 그에게서 흘러 들어오는 기억들이 재환을 괴롭게 했다. 기억들은 재환에게 물었다.

“너는 누구지?” 

처음으로 재환의 검이 멈추었다.
나는 누구인가?
갑자기 지독한 외로움이 찾아왔다.

“너는 누구지?” 

한 번도 그런 질문에 대해 생각해 본 적이 없는 것은 아니었다. 하지만 이토록 폭력적으로 그 질문에 직면한 것은 처음이었다.

“너는 누구지?” 

재환은 그 물음이 잔혹하다고 생각했고 

“너는 누구지?” 

한없이 슬프다고 여겼다.

왜냐하면 그것은 그가 대답할 수 없는 질문이었기 때문이다. 질문은 심오했으나 그가 할 수 있는 대답은 공허했다. 나는 재환이다······ 나는 재환······ 입가에 웅얼거리던 대답은 입 안쪽에서 사그라졌다.
누구나 한 번쯤 생각해 보는 질문. 그러나 누구나 대답에 실패하고 마는 질문. 언제나 질문으로만 남는 질문. 그럼에도 끝없이 되돌아오는 질문.

“나는······.” 

재환은 아득한 심연 속으로 빨려 들어가는 기분이었다. 의식이 내면으로 침잠해 들어가고 있었다. 그 안으로 들어가면 다시는 되돌아 나올 수 없다는 것을 알면서도 그는 그렇게 할 수밖에 없었다.

자아(自我)라는 감옥.

그 감옥이 입을 벌려 재환을 맞이하고 있었다.


* 


모든 개별자를 하나의 종(種)으로 취급해야 한다는 몽마들의 주장에도 불구하고 《위대한 땅》의 사가들이 그들을 ‘몽마’라는 종으로 한데 묶어 버리는 이유가 있다.
그것은 바로 몽마들의 이중성 때문이다.
자신이 ‘몽마’라는 도매금으로 묶이는 것을 한사코 거부하는 주제에, 정작 ‘몽마’라는 종족에 찬사가 퍼부어질 때는 자신이 ‘몽마’라는 것에 터무니없는 자부심을 드러내는 종족.

시르엔 또한 그런 몽마들 중의 하나였다.

―모든 스킬의 종주(宗主)는 몽마다.

세상에 존재하는 대부분의 스킬들은 몽마들에 의해 만들어진다. 모든 스킬들의 시초가 되는 종족. 그것이 바로 몽마인 것이다. 그래서 똑같은 스킬이라도 몽마가 펼치는 것은 차원이 다르다.

시르엔은 재환이 칠문의 입구에 들어서는 순간 이미 승리를 확신했다.

그녀가 사용한 지옥팔문은 몽마들 사이에서도 악명이 높은 스킬이었다. 13인의 「거장」 중 하나인 동시에 그녀의 대부(代父 )인 한 몽마가 남긴 전설의 스킬.
시전자의 정신력이 높을수록 압도적인 위력을 자랑하는 이 스킬은, 대상이 가진 정신의 가장 취약한 부분을 파고든다.

‘정말 잔인한 스킬이지.’ 

지옥팔문의 진짜 위력을 알고 있는 시르엔은 몸을 부르르 떨며 생각했다.

―세상에서 가장 끔찍한 지옥은 무엇일까?

이 스킬은 그 질문에 대한 완벽한 대답이었다. 그녀는 자신의 대부가 얼마나 위대하며 동시에 소름끼치는 존재인지를 새삼 확인했다. ‘존재’라는 것에 대해 치밀하게 궁구한 자만이 만들 수 있는 지옥.

―가장 끔찍한 지옥은 ‘자기 자신’이다.

자살기를 겪는 몽마들 보다 그 사실을 잘 이해하는 존재는 없다. 오랜 세월을 살아온 존재들이 스스로 목숨을 끊는 것은 결국 비대해진 자아를 감당하지 못하기 때문이다.
시르엔은 자신의 품속에서 눈빛이 사라진 재환을 꽉 끌어안으며 생각했다.

‘걱정 마. 죽지 않을 정도만 망가트릴 거니까.’ 

각성자들처럼 「망아」를 통해 원래의 자기 자신을 잊고 새로운 존재로 거듭나는 이들은 지옥팔문에 더욱 취약하다. 잊혀진 자아들이 되돌아오기 때문이다. 실제로 시르엔은 몇 번인가 초기 단계의 각성자들을 이 기술로 제압한 경험이 있었다.

그녀의 코에서 뭔가가 주륵, 하고 흘러내린 것은 다음 순간의 일이었다.

“응?” 

그녀의 코에서 흘러내린 액체는 인중을 지나 재환의 어깨 쪽으로 뚝뚝 떨어졌다.
붉은 피는 곧 은빛의 가루로 화해 허공을 날았다.

‘······뭐, 뭐야?’ 

코피라고? 그럴 리가 없었다.
환술계 스킬을 쓰다가 코피가 났다는 것은 시전자의 정신력이 한계로 치닫고 있다는 뜻이다.

‘말도 안 돼! 내가 한계라고?’ 

보통 정신력은 시전자가 살아온 세월에 비례한다.
오래 살아온 시전자일수록 강력한 지옥팔문을 사용할 수 있게 되는 것이다. 헌데 이러한 환술계 스킬들에는 유일한 약점이 하나 있었다.

리바운드(Rebound).

만약 대상자의 정신력이 시전자를 능가한다면, 환술의 정신 데미지는 시전자에게 고스란히 돌아오게 되는 것이다.

‘그럴 리가! 나는 2천 년을 넘게 살았다고!’ 

인중으로 흐르는 피의 양이 점점 많아지고 있었다. 세상이 핑그르르 돌고 현기증이 밀려온다. 시르엔은 정신을 집중했다. 대체 안에서 무슨 일이 벌어지고 있기에 자신이 이런 꼴이 되었단 말인가?

지옥팔문의 내부를 들여다 본 순간, 그녀는 전신의 솜털이 비죽 섰다.
수천 개의 자아가 하나의 자아와 싸우고 있었다.

‘수천 개의 자아라고?’ 

믿을 수 없는 일이었다. 칠문에서 보는 자아의 개수는 대상자가 살아온 세월에 비례한다. 50년을 살아온 자는 100개의 자아를, 100년을 살아온 자아는 대략 200개에 해당하는 자아와 마주친다. 헌데 수천 개라니.

‘대체 몇 년을 살아온 거야······?’ 

시르엔은 의식이 점점 아득해져 가는 것을 느꼈다. 이대로라면 먼저 쓰러지는 것은 그녀가 될 것이었다.
지옥팔문에 변화가 발생한 것은 다음 순간의 일이었다. 지금껏 온전히 유지되고 있던 칠문에 무슨 일이 벌어지기 시작한 것이다. 정신력의 문제는 아니었다. 적어도 몇 분은 더 버틸 수 있었던 것이다. 어떤 스산한 느낌이 그녀의 등줄기를 훑고 지나갔다.

‘설마?! 대체 어떻게······!’ 

어디선가 우르릉, 하는 소리가 들려왔다.
그녀의 칠문이 무너지고 있었다.


< Episode 10. 재생전쟁(再生戰爭) (5) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 10. 재생전쟁(再生戰爭) (6) >


* 


아마 남해방주 카이만을 가르치던 무렵의 일이었을 것이다. 각성이 대체 무엇입니까, 하고 묻는 카이만에게 청허는 다음과 같은 대답을 내놓았다.

―각성이란 곧 시선(視線)이다.
―그게 무슨 뜻입니까?
―시선 자체가 곧 권력이라는 뜻이지.

카이만은 여전히 아리송한 표정이었지만 곁에서 이야기를 듣던 재환은 단번에 그 말을 알아들었다.

각성은 곧 세계의 진실을 보는 능력이다.

각성자들은 세계의 진실인 ‘수치’를 보고, 세계를 구성하는 ‘입자’들을 본다. 다른 적응자들이 볼 수 없는 데이터들을 읽는다. 심지어 그들은 자기 자신조차 전혀 다른 방식으로 바라보게 된다.

이것이 바로 각성에서 말하는 「망아」의 단계다.

육신에서 해방되고 스스로를 객체화 하는 단계.
이 단계에 오른 각성자들은 완전히 새로운 방식의 ‘권력’을 누리게 된다. 보이는것이 다르기에 사용할 수 있는 세계의 자원(資源) 자체가 달라진 것이다.

각성자가 무한한 영력을 사용할 수 있게 되는 것은 그 때문이다.

어디 영력만 그러할까. 곳곳에서 수집되는 수많은 데이터들과 정보들의 조합을 통해 각성자들은 완전히 다른 방식의 전투를 펼칠 수 있다. 시스템의 규칙에서 벗어난 변칙적인 스킬들과 기술들. 하지만 이처럼 강력한 각성자들에게도 약점은 있었다.

―너는 「소외(疏外)」를 조심해야 한다.

탑에서 수련하는 동안 청허는 재환에게 거듭 그런 말을 했었다.

―각성자들은 ‘모든 것을 볼 수 있는 눈’을 가지고 있지만, 그것은 때로 독이 되기도 하거든.
―무슨 뜻이지?
―너무 많은 것을 볼 수 있는 존재는 그만큼 빠르게 장님이 되게 마련이야.
―뭔 소리야?

청허는 쯧쯧, 하고 혀를 차며 다음과 같이 말했다.

―계속 그렇게 눈을 부릅뜨고 있다 보면 언젠가는 침침해지고 만다는 뜻이다, 이놈아.

그때 재환은 청허의 말을 제대로 듣지 않았다.
뭐? 눈이 침침해져?

―내가 영감인 줄 알아?

아마 그렇게 대답했던 것 같다. 그러나 지금, 재환은 자신이 얼마나 오만했는가를 새삼 느끼고 있었다.

이곳은 어디지?

천천히 눈을 끔뻑여 보지만, 보이는 것은 없다.
정말 영감 말대로 눈이 침침해진 건 아닐까 싶은 생각이 들 정도다.
깊은 심해 속에 들어온 것처럼 몸이 무겁고 나른했다. 손을 쥐었다 폈다 해본다.
발을 버둥거려 본다. 중력이 느껴지질 않는다. 입을 뻐끔거려 본다. 목소리가 나오지 않는다. 재환은 이곳이 어디인지 조금씩 깨닫는다.


이곳은 우주다.


어째서 자신이 이런 우주 속에 있는가? 그는 분명 칠문에서 자신의 자아들과 싸우고 있지 않았는가? 그러나 어디를 둘러보아도 자아들은 보이지 않는다. 그의 주변을 감싸고 있는 것은 새카만 암흑 뿐.

그때 어둠 속에서 멀리 반짝이는 것들이 보였다.

별?
아니, 별은 아니다.
재환은 안력을 돋우어 그것들을 자세히 살폈다.
수십 광년, 혹은 수백 광년 떨어진 곳에서 희미한 빛을 뿌리고 있는 것들. 재환은 한참이나 그것을 들여다 본 후에야 그것들이 무엇인지 깨달았다.

그것은 그의 기억들이었다.

―재환군, 또 도전할 셈인가?

악몽의 탑에서 만난 제이와의 기억.

―당신 대체 정체가 뭐에요?

숲 지대에서 만난 미노와의 기억.

―자네는 나한테 부족한 게 뭐라고 생각하나?

공방에서 만난 메이칼과의 기억······.

일련의 이야기와 에피소드로 이루어진 무수한 기억들이 둥글게 군집(群集)을 이룬 채 별의 형태를 띠고 있었다. 기억들은 끊임없이 그에게 빛을 보내왔다. 그러나 너무 멀어서 그에게 닿을 수 없었다.
재환은 그 빛을 한참이나 바라본 후에야 이 우주가 무엇인지 알 수 있었다.

이 우주는 그의 자아(自我)였다.

무수한 기억의 데이터들이 그에게 빛을 보내고 또 말을 걸어왔다. 그러나 그는 그 중 어느 것도 보거나 들을 수 없었다. 그럴 마음이 들지 않았다. 그는 그것을 듣고 싶지 않을 만큼 지쳐있었던 것이다.
그 순간, 재환은 청허의 말을 이해했다.

‘이것이 소외구나.’ 

너무 많은 것을 보는 자는 빠르게 장님이 된다.
너무 많은 것을 듣는 자는 빠르게 무감해진다.
그러나 그 사실을 깨닫고도 재환은 그것을 바꾸고 싶은 마음이 들지 않았다.

망망대해를 떠다니는 부표처럼 우주를 부유하며, 재환은 조용히 몸을 웅크렸다.
편안하다. 귀를 닫자 나약한 목소리들이 그의 머릿속에서 울려 퍼졌다.

······.

맞다. 이만하면 열심히 했지.
누구라도 여기까지 올 수는 없었을 거야.

······.

적막 속에서 재환은 한없이 평안했다. 문득 재환은 자신이 아직도 검을 쥐고 있다는 사실을 깨달았다. 손아귀에 맞닿는 그립의 감촉.

사실은 너무 힘들다고 말하고 싶었다.

손에 힘을 빼려는 순간 적막속에서 파문이 전해져왔다.

웅웅.

울음소리였다.

웅웅.

그것은 나지막했지만 

웅웅.

힘이 있이 있는 울음이었다.

울음소리는 그의 오른손에서 시작되고 있었다. 찬연히 흔들리는 칼날.

독불(獨不)이 울고 있었다.

웅웅.

독불은 그에게 아무것도 묻지 않았으며 무엇도 강요하지 않았다. 그저 가만히 그곳에서 울 뿐이었다.
재환은 가만히 그 소리를 들었다. 한참이나 들었다. 불안하게 떠돌던 상념들이 점차 사그라졌다. 어쩐지 그리운 마음이 치솟았다.
이상하게도 재환은 그 울음이 자신에게 무언가 답을 줄 것만 같은 기분이 들었다.
재환은 물었다.

나는 누구지?

그러자 독불이 답했다.

웅웅.

웅웅, 이라니. 그것은 답이 아니었다.
심지어 그것은 말조차 아니었다. 그렇기에 무엇도 설명할 수 없었고, 무엇도 이야기할 수 없었다.
그럼에도 그것은 하나의 대답이었다.
정답(正答)은 아닐지언정, 응답(應答)은 될 수 있는 것이었다.
그 응답은 재환을 외롭지 않게 만들었다. 재환은 천천히 독불을 움켜쥐었다.

손잡이의 감각이 확연하게 감겨드는 순간, 재환은 마음 속 깊은 곳에서 새로운 무언가가 차오르는 기분이 들었다.

재환은 천천히 눈을 감았다 떴다.

그러자 주변의 어둠이 일시적으로 일렁거렸다.
그의 우주 속에서 빛나는 무수한 별들.
별들은 다시 한 번 재환에게 물었다.

―너는 누구지?

재환은 가만히 자신의 손에 쥐어진 독불을 내려다보았다. 가만히 울고 있는 독불.
나는 누구인가? 재환은 답을 모른다.

그는 단지 응답할 수 있을 뿐이다.

재환은 별들의 사이로 걸어갔다. 별들의 시선이 그를 바라보았다. 천천히 독불이 움직였다. 그것은 찌르기도 아니었고, 베기도 아니었다.

그 모든 시초에 있는 하나의 선(線)이었다.

재환은 묵묵히 그 선을 이어갔다.

별과 별 사이가 이어졌다.
끊어졌던 기억들이 제자리를 찾는다.
재환은 별과 별 사이를 여행하듯 무수한 기억들을 관통했다.

아마 처음으로 별자리를 그린 사람이 있을 것이다.

재환은 그게 누구인지 알지 못했지만, 적어도 한 가지는 알 수 있었다. 그는 아름다움이 무엇인지 아주 잘 아는 사람이었을 것이다. 밤하늘을 적시는 무수한 별들을 바라보며 재환은 그렇게 생각했다.

그는 자신의 우주에 그려진 별자리들을 바라보았다.

이천 년에 달하는 찌르기를 하는 동안 잊고 있었던 소중한 기억들이 그에게 되돌아오고 있었다. 재환은 생각했다.

그래, 이게 바로 '나'였다.


* 


재환은 넘치는 충만감 속에서 눈을 떴다. 온몸에 힘이 흘러 넘쳐흘렀다. 하늘이라도 꿰뚫을 수 있을 것 같은 기분이었다.

‘「망아」의 다음 단계에 오른건가.’ 

각성의 네 번째 단계.
첫 번째 단계인 「의심」이 시스템의 부조리를 발견하고, 두 번째 단계인 「이해」
는 시스템을 이해하며, 세 번째 단계인 「망아」는 시스템의 세계에서 벗어나는 일이었다.

그렇다면 네 번째 단계는 무엇인가?

재환은 아직 이 단계를 상징하는 「키워드」를 찾지 못했다. 그래서 그 단계가 정확히 어떤 힘을 가지고 있는지도 알 수가 없었다. 단지 느낌으로 그가 새로운 경지에 올랐음을 알 수 있을 뿐이었다.

‘일단은 여기서 나가야 할 것 같은데.’ 

자아들이 모두 사라진 것을 보면 칠문은 깨진 것이 분명했다. 스킬의 이름이 지옥팔문인 만큼 아마 팔문의 관문이 남아있으리라. 재환은 잠시 주변을 살피다가 방의 한쪽 구석에 있는 문을 열어 젖혔다. 그러자 또 다른 방이 등장했다.

‘이곳이 팔문이겠군.’ 

재환은 긴장하며 방 안쪽으로 들어섰다. 그러나 그 긴장이 무색할 정도로 방 안은 휑뎅그렁했다.
어쩐지 맥이 탁 풀렸다.
그러나 그것도 잠시.
재환은 방의 중심에 놓여있는 테이블을 발견했다. 테이블 위에는 한 권의 책이 놓여 있었다. 책의 제목은 다음과 같았다.

『심연의 기록』 

그 책을 발견한 순간 재환은 팔문이 하나의 관문이 아니라 일종의 보상 차원에서 만들어진 공간이라는 것을 눈치 챘다. 재환은 책을 펼쳤다.

―이것은 내 실패의 기록이다. 지옥의 모든 관문을 통과한 당신에게 보잘 것 없는 나의 이야기를 전한다.

재환은 생각했다.

‘지옥팔문을 만든 몽마의 기록인가 보군.’ 
재환은 별 생각 없이 페이지를 넘겼다. 그런데 페이지를 넘기면서, 재환은 자기도 모르게 숨을 멈추었다. 책의 내용이 전연 뜻밖의 것이었기 때문이다.

―처음 심연 원정대가 출발했던 그날을 나는 지금도 기억한다.

“이건······.” 

책은 900년 전 심연원정대의 원정 기록을 담은 책이었다. 재환은 후루룩 책의 페이지를 넘겨 책의 장정을 펼쳤다. 제목 아래쪽에 저자의 이름이 희미하게 쓰여 있었다.
그 이름을 본 순간 전율 비슷한 것이 재환을 관통했다. 그가 그토록 찾아왔던 이름. 동시에 그를 이 《혼돈》으로 이끈 존재의 이름이 그곳에 쓰여 있었다.

―뮬라크 아르멜트.

그랬다. 지옥팔문을 만든 것은 바로 재환이 나온 악몽의 탑, ‘후회의 성채’를 만들었던 거장 뮬라크였다.


* 


스가악!

날카로운 일격에 두어 명의 망귀객들이 은빛 가루를 흩뿌리며 소멸했다. 청허는 다가오는 망귀객들을 마구잡이로 베어내며 중얼거렸다.

“······허, 빌어먹을.” 

청허는 한 손으로 재환을 끼고, 또 허리에는 몽마 시르엔을 묶은 채 허공을 날고 있었다. 다시 한 번 청허의 검이 허공을 찢었다. 청허는 잘려 나간 망귀객의 머리를 밟고서 근처의 고층 건물을 향해 도약했다.
쨍그랑, 하는 유리 소리와 함께 청허는 건물의 안쪽으로 진입해 재환과 시르엔을 바닥에 뉘였다.

“애송아! 정신 차려라!” 

시전자인 몽마가 쓰러진 것을 보면 분명 환술이 깨졌을 터인데, 재환은 일어날 기미가 보이질 않았다.

“야, 이 계집아!” 

일어날 기미가 보이지 않는 것은 몽마 또한 마찬가지였다. 혹시 몰라서 시전자인 몽마를 함께 데려 왔는데, 대체 어찌 된 것인지 시전자도 대상자도 깨어날 기미가 없었다.

‘하필 이런 때에!’ 

사태는 급박하게 흘러가고 있었다. 이 많은 망귀객들은 둘째 치고, 강력한 영압을 가진 존재들이 「만티코어」 외성으로 들어오고 있었던 것이다.

‘《재생궁》 녀석들이다.’ 

이미 고르곤 쪽으로 긴급 전서응을 날린 상태였다. 기습이 들킨 이상 전면전을 피할 수 없었다. 어차피 전면전이라면 텔레포트 역참을 이용해도 되니 몇 시간만 버티고 있으면 증원군이 도착할 것이다. 지금쯤이면 몇 명의 각성자가 추가로 탄생했을터.

‘이젠 해 볼 만할지도 모른다.’ 

청허는 마음을 다잡으려 노력했다. 하지만 다가오는 영압들이 계속해서 그를 불안하게 만들었다. 거리가 가까워질수록 적들의 영압은 기하급수적으로 증폭되기 시작했던 것이다.

‘······어떻게 이런 기운이.’ 

중장급?
아니다. 이것은 고작 중장의 힘이 아니다.

청허는 깨진 유리 사이로 엉거주춤 고개를 내밀었다. 내성의 첨탑에 모습을 드러낸 군주들이 보였다. 그들을 바라본 순간, 청허의 어깨가 파르르 떨려왔다.

‘맙소사, 대체 왜 저자가 《혼돈》에······.’ 

절대로 있을 수 없는 존재가 그곳에 있었다.

‘그럴 리가 없다. 재생궁에는 절대 무장급이 있을 리 없는데······!’ 

무장급 이상은 《위대한 땅》의 전세에 영향을 주기 때문에 결코 《혼돈》에 오래 머무르지 않는다. 그들은 좀처럼 죽는 경우가 없기도 하지만, 죽음과 동시에 「열매」의 우선권을 가지기 때문이다. 그런데 지금 청허의 눈앞에 그 무시무시한 무장들 중 하나가 있었다.

삼장 계급 중 두 번째, 무장급.
그들 중에서도 상위권에 해당하는 11차 적응자인 동시에 오대세가 중 사명씨의 직계손.

암향군주(暗香君主) 사명가람.

그를 시작으로 두 명의 무장과 수십의 중장들이 허공을 날아 만티코어에 안착하고 있었다. 다음 순간, 사명가람의 눈이 건물에 숨은 청허를 발견했다.

[거기 있었구나.]


< Episode 10. 재생전쟁(再生戰爭) (6) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 11. 혼돈의 왕 (1) >


Episode 11. 혼돈의 왕 


「맞아, 혼돈의 마지막 왕이 탄생하는 순간이었지.」 

―시인 유프라테스 


훗날 재생전쟁(再生戰爭)이라 일컬어질 이 전쟁이 시작된 지도 벌써 열흘이 지났다.

고르곤 내성의 회의실에는 불온한 분위기가 흐르고 있었다. 회의에 참석한 각주 및 관료들은 서로의 얼굴만 흘끗흘끗 바라보는 중이었다.

결국 한숨을 내쉬며 먼저 입을 연 것은 내총관 유르헨이었다.

“보고를 시작하세요. 《카르페디엠》 1중대부터.” 

그 말에 해방군 《카르페디엠》의 제 1중대를 맡고 있던 자가 자리에서 일어났다.
한때 사람들은 그를 ‘고집쟁이 칼튼’이라 불렀다.

칼튼 제비어.
그는 이번 ‘각성 대란’의 가장 큰 수혜자 중 하나였다.

열흘 전까지만 해도 평범한 5차 적응자였던 칼튼은 이제 전신에서 웅장한 영압을 풍기는 3차 각성자가 되어 있었다. 듣자하니 탑의 시간으로 200년 동안 카이만에게 지도를 받았다고 했다.
타고난 재능의 차이인지 각성한 칼튼의 전투력은 각성한 다른 방주들에 비해 조금도 밀리지 않았다. 아니, 오히려 칼튼의 전투력은 남해방주 카이만을 제외하면 현재 고르곤 성채에서 가장 높은 수준이었다.
그런 칼튼이 고르곤의 각성자들의 해방군인 《카르페디엠》의 제 1중대장을 맡게 된 것은 당연한 전개였는지도 모른다.

“카르페디엠 1중대 보고 드립니다. 현재 1중대의 남은 전력으로는······.” 

“피해 상황만 보고하세요.” 

“알겠습니다.” 

칼튼은 자료를 침착하게 넘기며 회의실의 중심에 홀로그램 영상을 띄웠다.

“2차 각성자 열 둘이 사망······ 중대가 반파되었군요.” 

“······그렇습니다.” 

홀로그램 도표에는 무수한 부상자들이 기록되어 있었다. 경상은 아예 제외하고 말했으니 실제로는 이보다 더 피해가 클 것이었다.
이어 다른 중대들의 보고가 계속되면서, 유르헨의 안색은 급격하게 굳어갔다. 마지막으로 보고를 한 것은 8차 적응자였던 무극방주 신무극이었다.
8차 적응자였던 그는 이미 적응의 세계에 너무 익숙했던 까닭에 각성자가 되지 못했다.
하지만 그 역시 각고의 노력으로 얼마 전 9차 적응자가 되는 데 성공했다. 적응자로서 중장급의 무력을 획득하는 데 성공한 것이다.
하지만 그런 그가 있는 7중대 역시도 사정은 매한가지였다.

“······여기까지가 현재 7중대의 피해 상황이오.” 

그를 마지막으로 모든 중대의 보고가 끝나자, 유르헨은 잠시 말을 잊었다. 어느 정도 예상은 했지만 피해 규모가 너무 컸던 것이다.

‘고작 열흘 만에 절반 이상을 잃었다.’ 

열흘 전, 청허의 연락을 받고 출병을 거행했을 때만 해도 고르곤에는 무려 삼백여 명에 달하는 각성자가 있었다. 개중 3차 각성을 마친 이들만 열두 명에 달했고, 3차 각성을 앞둔 2차 각성자들도 80명이 넘었다.

그들은 이미 전쟁에서 승리한 것처럼 의기양양했다.

카이만이 옥면군주를 패퇴시키는 것을 본 직후였기에 더욱 그러했는지도 모른다.
3차 각성자가 중장급의 9차 적응자를 패퇴시켰는데, 그들은 무려 열두 명의 3차 각성자를 데리고 있었으니까.
겉으로 자신의 심경을 드러내는 사람도 있었고, 속으로만 생각하는 사람도 있었지만, 어느 쪽이든 간에 속마음은 같았다.

‘이길 수 있다!’ 

모두가 그렇게 생각했다.
실제로 《재생궁》과의 첫 격돌이 발생했을 때까지도 그들의 기대는 꺾이지 않았다.
선봉으로 나섰던 각성자들이 적의 중장들에게 조금 밀리는 기색이기는 했지만, 결국에는 첫 싸움을 무사히 승리로 이끌어 냈던 것이다.

그로부터 이틀 동안, 고르곤의 해방군은 무서운 기세로 《재생궁》의 부대를 연달아 격퇴하고 성채 「만티코어」 앞까지 전선을 밀어내는 것에 성공했다.
고작 사흘 만에 벌어진 일이었다.

고르곤은 거의 축제 분위기였다.

벌써 섣부른 해방을 외치는 이들도 있었고, 이미 《재생궁》을 쓰러뜨린 것처럼 구는 이들도 있었다. 《이달의 혼돈》의 무수한 평론가들 또한 자유를 향한 이 전쟁을 격려하고 극찬했다.

그리고 거기까지였다.

《재생궁》에 잠자코 있던 무장들이 나타나면서 전세는 완전히 뒤바뀌었다. 암향군주 사명가람을 포함한 세 명의 무장이 전장에 등장했던 것이다.

―크아아아악!
―도, 도망쳐라!

나흘째의 전투에서, 고르곤은 무려 다섯 명의 3차 각성자를 잃었다.

말로만 듣던 무장급 군주들의 신위는 무시무시했다.

산을 쪼개고 바다를 가를 듯하던 3차 각성자들은 그들의 칼질 몇 번에 팔과 다리를 잃고 불구가 되었다.

연이은 패퇴.
전선은 거듭 밀려났다.

그리고 열흘 째.

이제 《재생궁》의 세력들은 고르곤 성채 앞까지 도달해 있었다. 수많은 동료들을 잃었지만 흘혼제를 지낼 시간조차 없었다.

“내총관. 더 이상은 싸움을 지속하기 힘듭니다.” 

목소리의 주인공은 뇌신방주 윤용이었다.
3차 각성자가 된 후 전선의 선두에 서서 눈부신 활약을 펼치던 그는 지난 전투에서 왼팔을 잃었다.
유르헨은 가만히 뇌신방주 윤용을 마주보았다. 둘의 시선이 허공에서 교차했다.
유르헨은 아무 말도 할 수 없었다. 대체 무슨 말을 할 수 있단 말인가?
유르헨을 대신해 입을 연 것은 드라이어드의 성주, 아이사 린드크로프였다.

“······물길이 전혀 보이지 않아요.” 

물길이 보이지 않는다.
그것은 거해지대에서 종종 사용하는 은어 같은 것이었다. 더 이상 앞으로 나아가기 힘들다는 뜻이다. 아이사의 말과 함께 곳곳에서 질식할 듯한 숨소리가 들려왔다.
다들 말로 표현하지 못할 뿐, 알고 있는 것이다.

《혼돈》은 이 싸움에서 이길 수 없다.

아이사가 다시 입을 열었다.

“차라리 《재생궁》 측의 제안을 받아들인다면······.” 

재생궁의 제안.
그것은 엊그제 밤, 《재생궁》의 군주들이 고르곤의 바로 앞까지 당도했을 때 일방적으로 통보되었다.

―고르곤 성주와 너희가 사용하는 ‘탑’을 넘겨라. 그러면 지금까지 있었던 일들을 모두 묵인해주겠다.

고르곤의 밤을 휩쓰는 가공할 선언. 그 선언에 깃든 무시무시한 압력에 고르곤은 숨을 죽였다. 어쩌면 해방군은 그때 이미 패배를 인정한 것인지도 모른다.
그러나 여전히 포기하지 않는 이들도 있었다.

“그건 안 됩니다.” 

중후한 사내의 목소리.
남해방주 카이만이었다.

“성주를 넘길 수는 없습니다.” 

그는 완고한 목소리로 선언하듯 말했다.

“물길은 만들면 됩니다. 당신이 천리안으로 무엇이든 볼 수 있다고 해서 미래까지 볼 수 있는 것은 아닙니다. 스킬을 너무 맹신하지 마십시오, 아이사.” 

“······하지만 이대로는 승산이 전혀 없어요. 카이만도 잘 알고 있잖아요.” 

잠시 뭔가를 고민하던 아이사는 유르헨 쪽을 바라보며 말을 이었다.

“아니면 차라리 다른 군주에게 도움을 청하는 것은 어때요?” 

“······다른 군주? 누구를 말하는 겁니까?” 

“예를 들면, 강철이라든가.” 

5지대의 지배자, 강철의 군주 허유.

“내가 알기로 현재 《재생궁》에서 출병한 군주들은 모두 9지대인 칠흑 소속이에요. 암향군주 사명가람도, 다른 두 무장들도 모두 9지대 산하의 군주들이죠.” 

유르헨은 그녀가 하고자 하는 말을 바로 알아들었다.

“그리고 알만한사람은 다 아는 사실이지만, 5지대의 강철과 9지대의 칠흑은 서로 잡아먹지 못해 안달이 난 앙숙들이에요.

“지금 이독제독(以毒制毒)을 하자는 거로군요.

독으로 독을 제압하듯, 군주로 같은 군주를 상대한다. 얼핏 듣기로는 그럴듯한 얘기다.

“맞아요. 게다가 우리는 강철의 군주가 보낸 사자를 하나 데리고 있어요. 더할 나위 없이 좋은 상황이죠.” 

사자라······ 유르헨의 표정이 씁쓸하게 굳어졌다.

“드라이어드 성주도 알고 계시겠지만, 강철의 사자는 지금 고르곤 내성의 감옥에 갇혀 있습니다.” 

“풀어주고 이야길 해본다면······.” 

“단순히 풀어준다고 해결될 문제가 아닙니다.” 

“······허유는 신의가 있는 군주에요.” 

“드라이어드 성주, 당신은 아무래도 중요한 사실을 놓치고 있는 듯하군요.” 

유르헨은 카이만 쪽을 흘끗 바라보며 말을 이었다.

“잊으셨습니까? 우리는 그가 사자로 보냈던 옥면군주 방천일을 사살했습니다.” 

5지대의 옥면군주 방천일.
얼마 전 있었던 삼성회동 때 그는 남해방주 카이만에게 목숨을 잃었다. 아이사가 재빠르게 말했다.

“엄밀히 말하면 사살은 아니죠. 그는 죽지 않았을 거예요. 「좁은 문」을 통해 《혼돈》에 온 자들은 이곳에서 죽어도 다시 본래의 육체로 돌아가니까요.” 

“그렇다고 해도 마찬가집니다. 이미 옥면군주가 패배한 일로 강철 쪽은 단단히 마음이 상해 있을 겁니다.” 

“그렇다고 해도······.” 

“그리고 설령 강철의 군주가 우리를 도와줄 마음이 있다고 해도, 우리는 다른 군주들의 손을 빌려서는 안 됩니다.” 

유르헨은 단호한 목소리로 선언했다.

“혼돈은, 오직 혼돈에 의해서 해방되어야만 합니다.” 

그 말에 장내는 숙연한 분위기로 바뀌었다.
그들에게 그런 결의를 갖게 한 사내가 떠오른 까닭이었다. 누구도 입을 열지는 않았으나 장내의 모두가 잘 알았다. 그들은 모두 같은 인물을 떠올리고 있다는 것을.
먼저 입을 연 것은 카이만이었다.

“······성주께선 아직이십니까?” 


* 


고르곤 내성의 치료실.
정갈한 커튼 한 짝과 침구류 하나가 전부인 이 치료실에는 무려 세 명의 남녀가 있었다.

“야 이 망할 계집애야, 사람을 이 꼴로 만들어 놨으면 제대로 깨워놔야 할 거 아니냐?” 

“······.” 

“대체 무슨 환술을 걸어 놨기에 열흘이나 안 깨어나는 거냐?” 

“······종알종알 시끄럽네 진짜. 당신 의사라며? 그렇게 불만이면 당신이 뭔가 해보던가!” 

침상에 누운 채 여전히 의식이 없는 재환을 보며 시르엔이 역정을 냈다. 그러자 청허도 마주 역정을 냈다.

“······할 수 있으면 진즉에 내가 했다 이 년아!” 

“뭐? 년? 하, 내가 영감 목숨도 구해줬는데 너무 막말하는 거 아냐?” 

그 말에 청허는 잠시 말을 잊었다.
그녀의 말이 사실이었기 때문이다.
열흘 전, 청허는 때마침 깨어난 몽마 시르엔의 도움으로 암향군주의 공격을 피할 수 있었다. 무장의 무시무시한 기운이 건물을 박살내려는 순간, 시르엔은 몽마의 고유 스킬인 워프를 사용해 재환과 청허를 함께 이동시켜 주었던 것이다.

‘크흠. 확실히 도와주지 않았더라면 위험한 상황이긴 했지만······.’ 
그만큼 암향군주의 공격은 무시무시했다. 따지자면 눈앞의 몽마에게 구명지은을 입은 셈. 그러나 속 좁은 청허가 그 사실을 그대로 인정할 리 없었다.

“무슨 소리냐! 목숨을 구해준 건 이쪽이지!” 

“······어째서?” 

“네년이 기절해 있을 때 지켜준 게 누군지 잊었느냐?” 

이번에는 시르엔이 찔끔할 차례였다. 확실히 그녀는 지옥팔문을 시전하던 도중 칠문이 깨지면서 정신을 잃고 말았다. 그때 청허가 그녀를 지켜주지 않았더라면 그녀는 영혼에 커다란 타격을 입었으리라.

“······ 뭐, 그럼 서로 빚졌다고 쳐.” 

의외로 시르엔이 너무 쿨하게 나오자, 고래고래 소리를 지르던 청허는 머쓱한 기분이 되었다. 청허는 침상 위의 재환을 잠시 바라보다가 입을 열었다.

“그런데 그때 우릴 왜 구해준 거냐? 너는 칠흑 쪽과 관계를 맺고 있었을 텐데.” 

시르엔은 금천방과 계약 중인 몽마다. 그리고 금천방의 배후가 칠흑의 군주라는것은 이제 명약관화해진 사실. 그런 그녀가 재환과 청허를 구해준 것을 알면, 칠흑은 반드시 그녀를 책할 것이다.

“흥, 그깟 계약 따위.” 

그 말에 청허는 천 이백 살이나 먹은 주제에 약간 감동할 뻔 했다. 어쩌면 몽마란 존재들은 조금은 착한 녀석들인지도 모른다······.

“지금 지옥팔문을 깨트린 인간이 나왔는데 그딴 계약 같은 게 신경 쓰이게 생겼어?” 

“지옥팔문? 네가 성주에게 건 환술이 지옥팔문이냐?” 

“맞아.” 

청허가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“겨우 그런 스킬에게 이 녀석이 당할 리가······.” 

“겨우?” 

시르엔이 눈을 치켜떴다.

“지옥팔문은 위대한 스킬이야.” 

“······학림방 애송이들도 그 스킬을 쓰는 마당에 위대는 무슨.” 

“학림방? 아아.” 

청허의 말에 뭔가를 생각하는 듯하던 시르엔이 입을 열었다.

“맞아, 내가 칠백 년 전에 그 녀석들에게 지옥팔문을 전수해줬었지.” 

스킬을 전수해줬다는 말에 청허가 깜짝 놀란 표정을 했다. 그러고 보면 학림방이 지옥팔문을 사용하게 된 것은 정확히 칠백년 전의 일이다.

“지옥팔문은 원래 인간이 사용하라고 만든 게 아냐. 이 스킬의 진짜 힘을 사용할 수 있는 건 오직 몽마 뿐이니까.” 

이상한 말이었다.
그렇다면 그녀는 왜 인간에게 이 스킬을 전해 준 것일까? 시르엔이 답했다.

“누군가 이 스킬을 파훼해주길 바랐거든.” 

“파훼?” 

시르엔이 고개를 끄덕였다.

“내가 아는 누구도 지옥팔문을 깨트리지 못했으니까.” 

“그럴 리가 없다. 나는 지옥팔문이 깨지는 걸 몇 번이나 보았다.” 

“물론 그렇겠지. ‘인간이 펼친’ 지옥팔문이라면.” 

청허가 입을 다물었다.

“대개의 환술이 그렇듯, 지옥팔문은 시전자보다 압도적인 정신력을 가진 존재를 만나면 부서져. 하지만 이때 부서지는 건 시전자의 정신이지, 결코 지옥팔문이라는 스킬 자체가 아니야.” 

청허는 그 말의 의미를 바로 이해했다.
말인 즉, 지옥팔문은 결코 부러지지 않는 검과 같았다. 설령 검을 쥔 주인이 감당할 수 없는 강력한 충격을 받고 사망하더라도, 검만은 결코 부러지지 않는 것.

“거장급의 몽마가 지옥팔문을 사용하면, 12지대의 군주라도 쉽게 빠져나오지 못해.” 

확신이 담긴 목소리에 청허의 눈이 커졌다.
시르엔의 말이 사실이라면, 지금 재환의 상태는 그의 생각보다도 훨씬 심각할 수 있었다. 시르엔은 13인의 거장급은 아니더라도 500인의 명장급은 되는 몽마다. 그 정도 몽마가 지옥팔문을 사용했다면?

“무슨 생각하는지 알아. 안심해. 이 인간은 무사하니까.” 

“무슨 말이냐?” 

시르엔은 가뜩 자존심이 상한 목소리로 입을 열었다.

“······이 인간이 내 지옥팔문을 깨트렸어. 내 정신을 아작내는 것도 모자라서 스킬 자체를 완파시켜 버렸지.” 

스킬 자체가 완파되었다?

“이 자는 누구도 깨트리지 못한 칠문을 부수고, 지옥의 팔문( 八門 )에 도달했어. 참고로 팔문은 보상의 관이야. 칠문을 깬 자들은 그곳에서 막대한 보상을 얻을 수 있어.” 

그 순간 청허는 시르엔이 계약을 깨뜨리면서 까지 그들을 구해주고, 또 고르곤 성채에 머무르며 매일 같이 재환의 상세를 살피러 오는 이유를 어렴풋이 알 것 같았다.
언젠가 학림방주 제갈명이 지나가듯 지옥팔문에 대해 이야기한 적이 있었다.

―만약 이 지옥팔문의 관문을 모두 통과하고 팔문에 도달한 사람이 있다면, 그는 능히 이 《혼돈》의 왕이 될 수 있을지도 모릅니다.

청허가 침을 꿀꺽 삼키며 물었다.

“거기엔 뭐가 있지?” 

“내 대부가 남긴 유산.” 

대부가 남긴 유산?
그게 대체 무엇인지 물어 보려던 청허는 시르엔의 표정이 심상치 않다는 것을 느끼고 입을 다물었다. 시르엔의 눈이 화등잔이 되어 있었다.

“무슨······.” 

시르엔의 시선 끝을 그대로 따라간 청허는 말을 맺지 않고도 무슨 일이 벌어졌는 지를 깨달았다.

열흘간의 긴 잠을 끝내고, 마침내 재환이 눈을 뜨고 있었다.


* 


깨어나자마자 재환은 그간의 대략적인 사정을 청허로부터 들었다. 열흘 동안 고르곤이 겪었던 전투와 수모들. 그들의 기습 작전이 무효로 돌아간 일들까지.

“잠깐만. 어디로 가려는 거냐?” 

“회의실.” 

“지금 회의실로 가선 안 된다. 관료들 중에는 너를 재생궁에 넘기려고 하는 치들도 있어.” 

“넘긴다고?” 

청허가 한숨을 내쉬며 사태를 설명했다.
얘기를 들은 재환은 덤덤한 얼굴이었다.

“그런가······ 일이 그렇게 되어버렸군.” 

청허의 만류에도 불구하고 재환은 곧장 회의실로 향했다. 뜬금없이 나타난 재환의 모습에 내성의 관료들은 무척 당황한 표정들이었다.

“서, 성주님?” 

재환은 회의실의 분위기 속에서 뭔가를 읽는 듯하더니, 뜬금없이 다음과 같은 말을 했다.

“내가 가겠다.” 

“가겠다니, 무슨 소리십니까?” 

“내가 재생궁으로 가겠다는 소리다.” 

재회의 정을 나눌 새도 없이 떨어진 벼락같은 선언.
그 순간 회의실의 모두는 재환의 말을 알아들었다.
재생궁으로 가겠다니.
성주는 모든 것을 알고 이곳에 온 것이다.
남해방주 카이만이 벌떡 일어나며 소리쳤다.

“대체 무슨 소리십니까! 안 됩니다!” 

“······남해방주. 앉으십시오.” 

뇌신방주 윤용이 힘없는 목소리를 냈다. 그를 비롯한 몇몇 인물들은 차마 재환의 얼굴을 쳐다보지 못하고 있었다. 재환은 그 의미를 알았다. 재환은 그들 하나하나의 얼굴을 바라보다가, 다음과 같이 말했다.

“괜찮다. 모두 죄책감 갖지 마라.” 

어떤 위로는 생각지도 못한 방식으로 찾아오기도 한다. 뇌신방주 윤용이 입술을 꾸욱 깨물었다.
좌중의 누구도 입을 열지 못했다. 누군가는 양손을 들어 얼굴을 묻었고, 또 다른 누군가는 질끈 눈을 감은 채로 고개를 돌렸다. 분통함과 체념이 교차하고 있었다. 그리고 얼마나 지났을까. 고개를 숙이고 있던 뇌신방주가 벌떡 일어나며 말했다.

“성주, 나는 당신이 밉습니다.” 

그의 붉어진 두 눈이 재환을 바라보고 있었다.

“우리에게 멋대로 삶을 안겨주고, 자유를 찾아주고, 희망을 알게 한 당신이 미치도록 밉습니다.” 

“······.” 

“아십니까? 당신이 누워있는 동안 수많은 동료들이 죽었습니다. 자유를 몰랐더라면, 희망을 몰랐더라면 죽지 않았을 수많은 동료들이.” 

그 말에 재환은 장내를 다시 천천히 둘러보았다.
학림방주 제갈명이 없다.

“미안하다.” 

“당신은, 당신은 왜······.” 

왜 이곳에 나타나서······.
뇌신방주 윤용의 말은 이어지지 못했다.
사내의 눈물을 보며, 재환은 처음으로 자신이 한 일을 되돌아보게 되었다.

그가 한 일들은 과연 옳은 일이었을까?

재환은 잘 알 수 없었다. 그것을 판단할 수 있는 것은 재환이 아닌 것이다.

어쩌면······.

고개를 숙인 뇌신방주 윤용은 한참이나 말이 없었다. 그리고 얼마나 지났을까. 재환은 윤용의 목소리가 이어지고 있다는 사실을 깨달았다.

“하지만, 그럼에도, 정말······.” 

눈물을 쓱 훔치는 듯한 목소리.
한없이 작지만, 너무나 분명한.

“성주, 우리는 당신이 필요합니다.” 

그 말이 시작이었다. 뇌신방주의 말이 그들의 안에 있던 뭔가를 건드린 것인지, 각료들이 앞다투어 자리에서 일어났다.

“재생궁에 가지 마십시오!” 

“성주, 가지 마십시오!” 

“가지 마십시오, 성주님.” 

누가 그런 광경을 예상했을까.
한 시간 전까지만 해도 성주가 재생궁에 가네마네하며 옥신각신하던 자들이었다.

“차라리 싸웁시다! 다 같이 싸우다 죽읍시다!” 

장내의 전원은 전율 속에 몸을 떨었다. 자유가 무엇인지, 희망이 무엇인지, 삶이 무엇인지 알게 된 그들이다.
죽을 수도 있다는 것을 잘 안다.
하지만 그렇기에 더욱 지켜내야 하는 가치가 있다.
왜 그것을 잊으려 했던 것일까?
재환을 바라보는 청허의 눈빛이 깊어졌다.

‘너는 터무니없는 것을 그들에게 주고 말았구나.’ 

청허는 깨달았다. 이들은 자신이 받은 것을 지키기 위해서라면 자신의 목숨마저 바칠 것이다. 재환은 격앙된 얼굴로 자신을 바라보는 좌중들을 하나하나 살피다가 말했다.

“다들 뭔가 착각하고 있는 것 같은데, 나는 《재생궁》에 투항하러 가는 게 아니야.” 

“······예?” 

누군가가 바보처럼 되물었다.
재환이 가볍게 웃었다.
어쩌면 그 웃음을 본 순간 좌중의 모두는 깨달았다. 사실은 모두가 그 웃음을 기대하고 있었다는 사실을. 아무리 커다란 적이 있어도, 아무리 압도적인 절망이 있어도 굴복하지 않는 사내. 자신의 힘으로 기적을 만들고 모두가 그 기적을 믿게 만든 사내.

그들은 사내의 말을 기다렸던 것이다.

어느새 나타난 재환이 태연하고 무심한 말투로 다음과 같이 말해주기를― 

“나는 《재생궁》을 날려버리러 가는 거다.”


< Episode 11. 혼돈의 왕 (1) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 11. 혼돈의 왕 (2) >


* 


고르곤이 망하게 생긴 판국에 혼자서 재생궁을 날려버리러 간다고?
그 말도 안 되는 발상에 내성의 각료들을 비롯한 방주들이 입을 딱 벌렸다. 하지만 입을 벌리면서도, 다들 묘한 기대를 숨길 수 없는 표정이었다.
왜냐하면 재환은 허언을 하지 않는 사내였으니까.

‘가능할까?’ 

회의실의 각료들은 무장급 군주의 무력을 똑똑히 알고 있었다. 여기 있는 각성자 전원이 달려들어도 당해낼 수 없는 것이 무장이란 존재다.
헌데 그런 무장이 무려 셋이나 된다.
그래서 각료들은 이렇게 물을 수밖에 없었다.

“성주, 제정신이십니까?” 

“난 늘 제정신이야.” 

그 태연한 말투에 헛헛한 웃음이 감돈다.

“재생궁을 날려버리겠다 하셨습니까?” 

“그래.” 

모두가 하나 둘씩 허탈하게 웃고 말았다. 그들이 며칠 동안 고민했던 일을 성주는 저렇게 쉽게 말한다.

“언제 말입니까?” 

“지금 당장.” 

그랬다.
그들의 성주는 이런 사람이었다.
불가능 앞에서 태연한 사람.
누구나 생각할 수 있지만 누구도 하지 않는 것을 가장 먼저 행하는 사람. 절망으로 가득하던 사람들의 표정이 묘한 기대로 일렁이고 있었다.
곁에서 그 광경을 지켜보던 몽마 시르엔이 묘한 표정을 지었다.

‘희한한 인간이네.’ 

정의란 원래 유치한 것이다.
현실적이지 않기 때문이다.
그리고 그것이 현실적이지 않은 것이 되어야, 사람들은 그것을 탓하고 외면할 수 있게 된다. 그들은 입을 모아 말한다.

―당신 말은 현실적이지 않아.

‘현실’이라는 이름 앞에 마지막까지 정의를 행하던 사람들을 한낱 이상주의자로 멸시 당한다. 그것이 현실 앞에 놓인 정의의 말로다.
그런데 눈앞의 사내는 달랐다.

‘「현실」이라는 말을 모르는 것 같네.’ 

마치 이 모든 ‘현실’의 바깥에 서있는 듯한 초연함.
시르엔은 그런 재환을 가만히 바라보다가 설레설레 고개를 내저었다. 이천 년을 살아온 그녀는 몇 번인가 인간들 사이에서 ‘영웅’이라 칭송 받는 자들을 보아 왔다.
그들도 지금의 재환과 같았다.

‘결국 인간은 현실에 무릎 꿇고 만다.’ 

영웅들은 모두 실패했다. 아무리 대단한 이상을 가지고 있어도 그걸 실천할 힘이 없다면 의미가 없다. 현실은 그만큼이나 단단하다. 그리고 사람들은 그 현실을 더욱 단단하게 만든다.
시르엔은 안다. 이 사내도 결국 현실 앞에 무릎 꿇게 될 것이다. 누구도 그를 따르지 않고 홀로 남게 될 것이다. 슬슬 누군가가 그를 말려 줄······ 

“좋습니다! 지금 당장이라도 가겠습니다!” 

뭐라?

“저를 데려가 주십시오 성주님!” 

응?

“놈들을 부수러 갑시다! 지금 당장!” 

곳곳에서 격앙된 사람들이 자리를 박차고 일어나자, 회의장은 순식간에 아수라장이 되었다. 마치 세계가 벌떡 일어서고 있는 것 같았다. 그 광경을 보던 시르엔의 등줄기로 식은땀이 흘러내렸다.

‘다들 제정신이 아니잖아!’ 

최근 《혼돈》에 희한한 일이 벌어지고 있다는 얘기는 들었다. 영혼인 채로도 잘 먹고 잘 살아가던 놈들이 갑자기 자유니 진짜 삶이니 해방이니 하는 말들을 부르짖는다는 이야기.

‘왜 이제 와서? 고작 이 사내 하나 때문에?’ 

시르엔으로서는 도통 이해가 가지 않는 일이었다. 어쩌면 인간이 아닌 몽마로 태어나 이천 년을 살아온 그녀로서는 영원히 이해할 수 없는 일일지도 몰랐다.

‘······인간이란 알 수가 없다니까. 뭐, 아무려나 상관없나.’ 

어차피 시르엔의 목적은 재환에게서 팔문의 비밀을 알아내는 것이었다. 그녀는 자신의 대부가 대체 팔문에 무엇을 남겼는지 궁금해서 미칠 지경이었다.
흥분의 열기로 차오른 회의장을 한 방에 정리한 것은 역시나 재환이었다.

“다들 마음은 고맙지만 이번에 놈들을 치러 갈 사람은 나를 포함해 네 명 뿐이다.” 
들끓던 장내의 분위기가 한순간에 식었다.

“나와 청허 영감, 그리고 카이만이 함께 간다.” 

재환의 선언에 카이만은 자랑스러운 표정이었고, 

“영광입니다, 성주님.” 

청허는 귀찮은 듯 투덜대면서도 어딘가 상기된 얼굴이었다.

“흥, 네 녀석이 나 없이 어딜 가겠느냐.” 

하지만 재환에게 호명되지 못한 수많은 이들은 억울한 표정이었다. 그들 중 몇몇이 외쳤다.

“말도 안 됩니다!” 

“대체 네 명이서 어떻게······!” 

다시 소란이 퍼지려는 찰나, 재환은 재빨리 분위기를 끊었다.

“네 명이면 충분하다. 그리고 남은 자들도 할 일이 있으니까 너무 서운하게 생각하지는 마라.” 

할 일이 있다고?

“뭔가 착각하고 있는 모양인데, 《재생궁》을 끝장낸다고 해서 모든 일이 끝나는것은 아니다.” 

차분하게 이어지는 재환의 목소리.
어느새 좌중은 그 목소리에 집중하고 있었다.

“《재생궁》이 파괴되면 혼돈은 자연히 고르곤을 중심으로 통일될 것이다. 그러면 무슨 일이 벌어질까?” 

혼돈이 통일 되면 무슨 일이 벌어지냐고?
거기까지 생각해 본 적이 없던 좌중들은 멀거니 서로의 얼굴만을 쳐다볼 뿐이었다. 재환의 질문에 대답한 것은 드라이어드의 성주, 아이사 린드크로프였다.

“곳곳에서 분열을 일으키려는 세력들이 등장하겠죠. 모두가 고르곤을 《혼돈》
의 중심으로 인정하려 들지는 않을 테니까요.” 

“맞다.” 

태연히 고개를 끄덕이는 재환의 모습에 아이사는 왠지 소름이 끼쳤다. 그는 이미 혼돈 통일을 확신하고 있다. 그렇다는 것은― 

‘이 자는 벌써 《재생궁》 이후를 생각하고 있는 거다!’ 

그는 오늘 《재생궁》이 토벌될 것을 확신하고 있는 것이다. 그 패기에 아이사는 순간적으로 압도당하고 말았다. 그녀는 오늘 재환을 처음 보았다.
남해방주 카이만이 입에 침이 마르도록 칭찬을 하기에 혹시나 싶었지만, 실제로 보니 생각 이상이었다.
이토록 압도적인 신뢰를 받은 이가 혼돈에 또 있었던가. 자신의 천리안으로도 읽을 수 없는 사내. 저 사내가 궁극적으로 도달하고자 하는 곳은 어디일까?
재환이 계속해서 말했다.

“아마 고르곤은 곳곳에서 난립하는 군벌들을 상대할 처지에 놓이게 될 것이다.” 

“······심연 원정대를 제외하고 그들을 상대할 병력을 따로 양성해야 한다는 뜻이군요.” 

“맞다. 똑똑하군.” 

똑똑하다, 라니. 지난 900년 간 그녀에게 감히 그런 말을 사용한 사람은 없었다.
왜일까. 그 무례한 언사에 아이사는 자기도 모르게 얼굴을 붉히고 말았다.
그때, 뇌신방주 윤용이 손을 들며 말했다.

“성주님, 저는 납득할 수 없습니다! 아직 생기지도 않은 군벌들을 대비하느라 눈앞의 재생궁을 외면하란 말씀이십니까?” 

“군벌뿐만이 아니다. 《재생궁》을 부순다고 해서 군주들과의 전쟁이 끝날 거라 생각하는 건 아니겠지?” 

뇌신방주 윤용이 눈살을 찌푸렸다.

“「좁은 문」을 부수면 군주들은 넘어올 수 없지 않습니까?” 

“「좁은 문」은 어디까지나 생자를 사자로 둔갑시키는 보물이다. 그것 말고도 《혼돈》에 올 수 있는 방법이 있다는 걸 너희도 알고 있을 텐데?” 

그 말에 뇌신방주 윤용은 머리를 한 대 맞은 표정이었다.
재환의 말이 맞았다.
《혼돈》은 원래 「좁은 문」을 통해 오는 곳이 아니다.

“하지만 그런 일이 있을 리가······.” 

“어디까지나 만약의 경우를 대비하자는 것이다.” 

확률은 낮지만 12군주의 수하들이 자진하여 목숨을 끊은 후 《혼돈》으로 넘어오려 할 가능성을 완전히 배제할 수는 없었다. 이미 그들의 예상을 깨고 무장급 군주들까지 나타난 상황이 아닌가.

“······성주님의 뜻이 정 그러시다면야. 알겠습니다.” 

결국 뇌신방주 윤용도 물러섰다. 그때, 잠자코 이야기를 듣던 아이사가 돌연 입을 열었다.

“고르곤 성주, 한 가지 빠뜨린 게 있으신 것 같군요.” 

“뭐지?” 

“아까 네 명을 데리고 간다고 하셨는데, 실제로 성주께서 호명한 것은 세 명 뿐이에요. 나머지 한 명은 누구죠?” 

그 물음에 회의장이 한순간 적막으로 뒤덮였다. 혹시나 자신의 이름을 호명하지 않을까 하는 기대감이 깔린 침묵이었다. 질문을 던진 아이사 또한 눈을 빛내고 있었다. 그러나 재환이 잠시 후 가리킨 이는 그들의 기대를 모두 배반하는 것이었다.

“마지막 한 명은 저 여자다.” 

그 말에 그때까지 멀뚱히 장내를 지켜보던 한 여자가 눈을 크게 치켜떴다.

“뭐? 나?” 

그녀는 몽마 시르엔 아르멜트였다.


* 


하얀 리놀륨 바닥에 은은한 핑크색 벽지가 덮여 있고, 거대한 시험병을 뒤집어 놓은 듯한 전시품이 곳곳에 설치되어 있는 공간.
그 방의 중심에 선 시르엔 아르멜트는 허공에 떠 있는 계기판을 조작하며 이를 갈고 있었다.

‘도대체 내가 왜 이런 꼴이······!’ 

그녀는 조금 전의 일을 회상하며 오만상을 찌푸렸다.

“아니, 내가 거길 왜 가!” 

재환에게 지목당한 시르엔은 자기가 뭔갈 잘못 들은 게 틀림없다고 생각했다.
재생궁을 가는 데 자길 끌고 가겠단다.
칠흑의 뒤통수까지 친 마당에 거길 들어가라고?
그러나 이어진 재환의 말에 시르엔은 꿀 먹은 벙어리가 되고 말았다.

“팔문에 뭐가 있었는지 알고 싶지 않나?” 

시르엔은 창백해진 얼굴로 이어지는 재환의 말을 들었다.

“나를 도와준다면 팔문에서 내가 본 것을 들려주겠다.” 

거부할 수 없는 제안이란 게 이런 것일까.

‘······대체 어떻게 안 거지?’ 

얼마나 소름이 끼쳤는지 되물을 생각조차 들지 않았다. 시르엔은 손으로 눈을 가리고 고개를 젖힌 채 뭔가를 생각하다가 입을 열었다.

“어떻게 도와주면 되는데?” 

“《재생궁》으로 우리를 전송시켜라.” 

“전송? 어떻게?” 

“워프를 사용해.” 

워프(Warp).
오직 몽마들만이 사용할 수 있는 초공간 이동스킬.
그 말을 듣고서야 장내의 사람들은 재환이 시르엔을 지목한 이유를 납득하는 듯했다. 그러나 정작 시르엔은 납득하지 못하는 얼굴이었다.

“그건 불가능해. 그 정도로 먼 거리는 워프 할 수 없어. 게다가 인원이 너무 많다고.” 

워프는 기억 속에 남은 장소라면 어디든 이동할 수 있는 기술이지만, 사용반경에 제한이 있었다. 그러나 재환은 고개를 저었다.

“할 수 있다.” 

“못 한다니까!” 

재환의 눈이 가늘어졌다.

“네 「개인 공방」을 열어도?” 

그 말에 시르엔의 표정이 굳었다.

「개인 공방」.

몽마들이 누구나 가지고 있는 다차원 아공간이자, 그들의 작품 활동이 이루어지는 은밀한 장소.

“「개인 공방」에 우리를 들여보낸 후 ‘워프 드라이브’를 사용해라. 그러면 갈 수 있다.” 

그 말에 시르엔이 눈을 크게 떴다.
확실히 재환의 말이 맞았다.
「개인 공방」은 위급한 상황이 벌어졌을 때 몽마들의 은신처로 유용할 뿐 아니라, 장거리 워프가 가능한 ‘워프 드라이브’가 설치된 아공간이었다.

“대체 인간이 어떻게 그걸 알고 있는······.” 

“내가 어떻게 알고 있는지는 중요하지 않아. 네가 그걸 할 수 있다는 게 중요한 거지.” 

그러나 그것이 가능하고 가능하지 않고를 떠나서, 시르엔은 그 부탁을 들어줄 수가 없었다.

“그건 안 돼!” 

“왜지?” 

“그, 그건······.” 

시르엔은 자신의 심경을 제대로 설명할 수가 없었다. 애초부터 제대로 설명되는 감정도 아니었고, 설명하고 싶지도 않았다.

모든 몽마는 죽기 전에 자신의 개인 공방을 폐쇄한다.

「개인 공방」은 몽마에겐 사적인 망상공간과 같다. 그래서 몽마들은 결코 타자를 「개인 공방」에 초대하지 않는다. 몽마에게 있어 「개인 공방」을 들키는 것은 만인의 앞에서 발가벗고 춤을 추는 것보다 더한 수치심을 안겨주는 일이었기 때문이다.

“젠장, 알았어.” 

그럼에도 시르엔은 재환의 조건을 승낙할 수밖에 없었다. 「개인 공방」을 드러내서라도 그녀는 팔문의 보상이 무엇인지 알아내고 싶었기 때문이다.

그리고 그 결과가 이거다.

워프 드라이브의 계기판 조작을 끝낸 시르엔은 숨을 몰아쉬며 뒤를 돌아보았다.

“이봐, 설정 다 끝냈으니까 이제 곧 재생궁에 도착할······!” 

시르엔은 그 말을 다 맺을 수 없었다. 종전까지만 해도 그녀의 뒤에 서있던 세 남자가 어느새 공방에 설치된 전시품들을 감상하고 있었기 때문이다. 그녀는 자신의 팔다리가 돌돌 말려 접히는 듯한 수치심을 느꼈다.

“지, 지금 뭐하는 거야! 내가 그거 보지 말라고 했잖아! 나 이제 탑 같은 거 안 만들고 있다고!” 

언젠가 그녀의 대부인 뮬라크는 다음과 같이 말한 적이 있다. 탑을 만드는 일은 남에게 엉덩이를 보여주는 것과 같다고. 하지만 실패작들을 들키는 것은 그녀에게 엉덩이를 까는 것보다 더한 수치심을 안겨 주었다.

‘아, 아냐, 저 놈들이 탑에 대해 알면 뭘 얼마나 알겠어.’ 

그러나 그녀의 기대는 이어진 청허의 말에 산산이 부서져나갔다.

“애송아. 이것 봐라. 저 계집애가 이런 것도 탑이라고 만들었다.” 

청허는 유리 전시관 안에 든 모형 탑의 설명을 가리키며 헛웃음을 터뜨리고 있었다.


[상품 정보]

작품명 : 백억 번째 회귀자 
설명 : 백억 번을 회귀한 그대, 전설의 몽마 ‘시르엔 아르멜트’의 가호를 받아 위대한 땅을 평정하리라!


“우, 웃지마! 내가 1200살 밖에 안 됐을 때 만든 거라고!” 

시르엔은 얼굴이 새빨개진 채 달려가서 전시관 위에 황급히 면포를 덮으며 소리쳤다.

아득한 과거. 거장 뮬라크가 최초의 회귀탑인 ‘후회의 성채’를 만들어 월간 《 T.O.P》에서 극찬을 받은 후 한동안 ‘회귀’라는 코드가 유행했던 적이 있었다.

―개나 소나 상품을 회귀를 시킨다면 나는 백억 번쯤 회귀 시키겠다!

시르엔의 『백억 번째 회귀자』는 그런 취지에서 만들어졌다. 물론 실패였다. 그녀뿐만 아니라 당시 만들어진 무수한 회귀탑들은 모두 폐기처분 되었다. 환술을 통해 상품을 ‘회귀한 것처럼’ 속이는 일이 재배에 아무런 효용이 없을뿐더러 오히려 상품의 정신을 붕괴시켜 재배의 질을 떨어뜨린다는 것이 밝혀진 까닭이었다.
참고로 『백억 번째 회귀자』는 탑 전문 매거진인 월간 《T.O.P》에서 별 다섯 개 중 별 한 개를 받은 시르엔 최대의 흑역사였다.

“그 탑, 클리어한 사람이 있기는 합니까?” 

“그, 그게······.” 

카이만의 질문에 시르엔이 말을 더듬거렸다.
실은 『백억 번째 회귀자』가 9766245월드에서 아직도 재배중이며, 심지어는 재배자가 기다리다 지쳐 죽어 버려서 탑을 영영 클리어할 수 없게 되었다는 사실만큼은 죽어도 말할 수가 없었다.
그때 무언가를 발견한 청허가 또 입을 열었다.

“이건 또 뭐야?” 


[아이템 정보]

작품명 : 재배자가 재배를 안함 소개 : 맙소사! 내 옆에 동료가 알고 보니 재배자였다고? 엄청난 탑이 온다!


얼굴이 하얗게 질린 시르엔이 비명을 지르며 달려왔다.

“꺄아아아아아악! 보지 말라고오오!” 

“크하하핫! 웃기는구만!” 

“지, 지금 만들면 더 잘 만들 수 있어! 내가 어릴 때 만든 것들이라 그래!” 

“재배자가 재배를 안 하다니!” 

호탕하게 웃어대는 청허의 목소리에 시르엔은 쥐구멍에라도 들어가고 싶은 심정이었다.

‘내가 이래서 안 데려오려고 했는데!’ 

『재배자가 재배를 안함』은 재배자들이 원하는 소위 ‘양산형 대중 취향’을 비꼬기 위해 그녀가 만든 회심의 역작이었다.
재배자랍시고 탑 꼭대기에서 느긋하게 앉아만 있지 말고 상품이랑 같이 탑의 1층부터 지지고 볶고 싸워가며 올라가라는 취지에서 만든 탑이었는데, 역시나 재배자 들의 외면을 받아 꼼짝없이 망하고 말았다.

“클클, 이런 것들을 보고도 이제 별다른 생각이 들지 않는 걸 보면, 나도 이제 늙었구나.” 

“······그렇지만 기분이 좋지는 않군요.” 

정신없이 탑들을 면포로 덮어가던 시르엔은 문득 들려온 청허와 카이만의 대화에 멈칫했다.

‘······맞아. 이들은 한때 「상품」이었지.’ 

뒤늦게 아차, 싶었다고나 할까.
생각해 보면 그녀는 한 번도 한 번도 「상품」의 시선에서 탑을 본 적은 없었다.
재배자나 수확자들이 어떻게 반응할지, 몽마 협회가 뭐라고 그녀의 작품을 품평할지에만 늘 신경이 곤두서 있을 뿐이었다.
어쩐지 마음이 이상했다.

한때 「상품」이었던 자들에게, 몽마의 공방이란 어떤 장소일까.

시르엔은 잠시 청허와 카이만 쪽을 바라보다가 남은 탑들을 마저 덮어갔다. 지금은 무슨 말을 해도 위선 밖에 안 된다는 사실을 잘 알았기 때문이다.
그렇게 얼마나 탑을 덮었을까.
그녀는 마지막 전시품 앞에 서 있는 재환을 발견했다.

재환이 보고 있는 모형은 시르엔이 제일 최근에 만든 미완성 작품이었다. 그녀는 작품의 초안을 나흘 전에 완성했다. 문득 떠오른 어떤 영감이 그녀에게 그 탑을 만들게끔 했던 것이다.

“이 탑은 이름이 뭐지?” 

순간 시르엔이 몸을 떨었다.

‘설마 알아본 건가?’ 

허공에 떠 있는 거대한 아수라의 눈.
탑의 주변을 감싼 짙은 암무(暗霧).
탑은 허공에 뜬 나무의 형태를 하고 있었다. 한 장의 잎도 가지지 못한 앙상한 가지. 뿌리를 내리지 못해 어디로도 가지 못하는 그 나무는 어딘가 외로워 보였으나, 이상하게도 숭고한 무언가가 있었다.

아이디어는 산만했고, 구성은 엉망인 탑.
불필요한 아이템이 너무 많아서 몇 번이나 다시 고친 탑.

그녀가 처음으로 이 탑을 떠올린 것은 열흘 전. 재환을 처음 만난 그 순간이었다.
왜인지는 모른다. 그저 그를 처음 보는 순간 이 나무가 떠올랐다. 시르엔은 머뭇거리다 입을 열었다.

“······멸망 이후의 세계. 그게 그 탑의 이름이야.” 

“그렇군.” 

짧게 대답한 재환은 계속해서 그 탑을 바라보았다. 마치 그 탑에 뭔가를 남겨두고 오기라도 한 사람처럼. 탑을 보는 그의 표정이 어쩐지 슬퍼 보여서, 시르엔은 차마 그 탑에 관한 설명을 덧붙일 수가 없었다.

이것은 오직 한 사람만을 재배하기 위해 만들어진 탑이라고.

워프 드라이브에서 환한 빛이 뿜어져 나온 것은 그때였다. 모두가 그 빛이 무엇을 뜻하는지 알았다. 시공간이 일렁이며 거대한 워프 게이트가 그들의 앞에 모습을 드러내고 있었다.

“도착했군.” 

마침내 결전의 시간이었다.


< Episode 11. 혼돈의 왕 (2) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 11. 혼돈의 왕 (3) >


	

혼돈의 동쪽, 사막지대의 끝에는 「좁은 길」이라 통칭되는 절벽 외길이 있다.
	
그 길을 쭉 따라가면 짙은 안개가 깔린 지역이 나오는데, 운 좋게 그 안개를 모두 통과한 자들은 《혼돈》의 어디에서도 볼 수 없는 호화로운 거궁( 巨宮)을 발견하게 된다.
진귀한 각수의 뿔로 만들어진 화려한 성곽.
《위대한 땅》의 「명장」들이 손수 고안한 돔형의 마천루. 창연하다 못해 아름답기까지 한 건물.
혼돈은 이 고궁을 다음과 같은 이름으로 부르며 경외했다.

《재생궁(再生宮)》.

삶을 잃어버린 자들이 삶을 되찾으러 오는 곳.
그 재생궁의 성곽에서 한 남자가 모락모락 담배 연기를 내뿜고 있었다.

“젠장······ 혼돈 새끼들은 어떻게 이딴 걸 피우면서 살지?” 

연기를 몇 모금 내뱉던 남자는 담뱃불을 꺼트리며 성곽 너머로 꽁초를 내던졌다.
꽁초는 하늘하늘 긴 꼬리를 만들며 궁의 앞쪽을 향해 낙하했다.

‘쓰레기들.’ 

꽁초가 떨어진 곳에는 꽁초와 정확히 동일한 취급을 받는 무수한 인파들이 서있었다. 종종 들리는 천박한 드잡이질 소리가 남자의 신경을 거슬렀다.

“하, 씨바 줄 제대로 안서냐?” 

“뭐야, 너 새치기지!” 

오대세가의 인원들도 있고, 군주의 수하들도 보인다.
낮게는 5차부터 높게는 8차까지.
죽은 자들의 대기열이었다. 부활만을 손꼽아 기다리는 대기열은 재생궁의 도개교를 건너 안개 저 너머까지 이어져 있었다.

“내가 얼마나 오래 기다린 지 알아? 자그마치 6개월 이라고! 6개월!” 

“난 8개월이다 이 새끼야!” 

선두에서 다투는 두 사내는 8차 적응자인 맥도웰과 아그리바다. 맥도웰은 불사의 군주 아브락사스가 다스리는 7지대, 그리고 아그리바는 칠흑의 군주가 다스리는 9지대 소속이었다.

‘또 시작이구만, 저 놈들.’ 

성곽 위의 남자, 안개군주 히크마이어는 인상을 찌푸리며 그들을 바라보았다. 72대째 《재생궁》의 궁주를 역임하고 있는 그는 잘 안다.

이 세상의 존재들은 두 부류로 나누어진다.
다시 부활할 수 있는 자와, 그렇지 못한 자.

그리고 지금 눈앞에서 드잡이질을 벌이는 아그리바와 맥도웰은 둘 중 후자에 가까웠다.
애초에 다시 태어날 놈들은 대기열에 들어가지 않는다. 당장 전장에 투입되었을 때 전세에 큰 영향을 미칠 수 있는 군주급 적응자들은 죽음과 동시에 《재생궁》의 인도를 받아 열매 보관소로 안내되기 때문이다.
히크마이어는 강맹한 영력을 담아 성곽 아래쪽을 향해 외쳤다.

“이 새끼들아! 반 년 씩이나 기다렸으면 슬슬 포기할 때도 되지 않았냐?” 

“무슨 소립니까 궁주님! 궁주님도 아직 부활 못하셨으면서! 궁주님은 벌써 3년 째 아니십니까?” 

“궁주님이 되살아나시면 다음 차례는 우립니다!” 

“······나는 못 살아나는 게 아니라 안 살아나는 거다!” 

“그거나 그거나 결국은 마찬가지 아닙니까!” 

그 말에 히크마이어의 인상이 험악해졌다.

“건방진 새끼들이······ 영멸 당하고 싶냐?” 

“으읏, 죄송합니다!” 

그제야 너무 기어올랐다는 것을 깨달은 아그리바와 맥도웰이 재빨리 허리를 숙였다. 상대는 적어도 당분간은 이 《재생궁》의 궁주로 보임해 있을 존재였다. 「열매」를 관리하는 재생궁주에게 잘못 보여서 좋을 일은 하나도 없는 것이다.

“한 번만 더 그러면 뒤질 줄 알아라.” 

“······명심하겠습니다!” 

아그리바와 맥도웰이 고개가 땅에 처박히도록 허리를 숙였다. 그러나 히크마이어의 기분은 전혀 나아지지 않았다. 종전의 대화가 그의 역린을 건드린 까닭이었다.

‘기분 잡치는군.’ 

사실 아그리바와 맥도웰의 말이 맞았다. 어떤 의미에서는 자신 역시 저들과 다를 바 없는 처지인 것이다.

얼핏 생각해보면 이상한 일이었다.

9차 적응자. 《위대한 땅》에서 중장급에 해당하는 군주 히크마이어는 어째서 아직도 부활하지 못하고 이곳의 궁주를 떠맡고 있는 것일까?
이유는 간단했다.
바로 900년 전 있었던 중립 협약 때문이다.

―전쟁에서 사망하여 혼돈에 온 군주들은 모두 「재생궁주」의 의무를 지닌다. 궁주의 임기는 다음 군주가 죽어서 혼돈에 나타날 때까지로 정한다.

군주들이 《재생궁》의 유지를 위해 맺은 그 망할 협약만 아니었더라도, 히크마이어가 이 한적한 《혼돈》의 촌구석에 틀어박힐 일은 없었을 것이다.

‘빌어먹을, 옥면군주 그 자식만 아니었더라도!’ 

안개군주 히크마이어가 죽은 것은 지금으로부터 3년 전. 5지대와 7지대 사이에 있었던 분쟁 때문이었다.
분쟁이 전쟁으로 번지는 것을 피하기 위해 각 지대의 군주들은 지역을 대표해서 일대일 결전을 벌였다. 당시 7지대 변경의 대표였던 히크마이어와 대결한 군주는 5지대의 옥면군주 방천일이었다.

‘그러고 보니 얼마 전에 그 놈 얼굴을 봤었지.’ 

몇 주 전, 무슨 바람이 불었는지 옥면군주 방천일이 「좁은 문」을 통해 이곳으로 넘어온 적이 있었다.
하마터면 발끈해서 한판 붙을 뻔 했지만 《재생궁》의 중립 협약을 깰 수가 없어서 간신히 참았다.
헌데 옥면군주 방천일이 다녀간 지 얼마 안 되어 이상한 소문이 들려오기 시작했다.

옥면군주 방천일이 고르곤의 각성자에게 깨졌다!

물론 히크마이어는 믿지 않았다.
그러나 소문은 그게 전부가 아니었다.

고르곤 쪽에서 각성자들이 속출하고 있다는 이야기가 나돌더니, 「심연 원정대」
가 꾸려지고 있다는 이야기를 거쳐, 마침내는 그들이 《재생궁》을 공격하려 한다는 괴이한 소문까지 들려왔던 것이다.
그때까지도 히크마이어는 믿지 않았다.

‘개소리!’ 

재생궁이 어디인 줄 알고 그놈들이 온단 말인가?
그 쓰레기들이!
헌데 생각보다 사태가 심각했던 모양인지, 얼마 전 9지대의 군주들이 「좁은 문」
을 통해 대거 넘어왔을 때는 히크마이어도 깜짝 놀라고 말았다.

‘9지대의 무장급들이 오다니! 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거야?’ 

말이 궁주지 재생궁주는 「열매」를 제외한 부분에서는 별다른 권한이 없다. 그렇다고 해서 궁주직을 내려놓고 《재생궁》 밖으로 나가 사태를 확인할 수도 없는 상황. 그로서는 답답한 노릇이 아닐 수 없었다.

‘젠장, 어디 재수 없게 미끄러져 뒤통수 깨진 군주 새끼 하나 안 오나?’ 

물론 그런 군주가 있을 리 없다. 미끄러져서 뒤통수가 깨지는 놈들은 군주가 될 수 없을뿐더러, 군주는 고작 뒤통수가 깨지는 정도로는 죽지 않으니까.
헌데 그때.

‘뭐지?’ 

멀리서 무시무시한 영압을 지닌 존재가 빠르게 다가오는 것이 느껴졌다. 히크마이어의 안색이 변했다. 수확자도 제 말하면 온다더니······.

‘설마, 군주인가?’ 

히크마이어의 안색이 기대감에 물들었다. 이만한 영압이라면 틀림없이 군주급이다. 그렇지 않고서야······!
그런데 뭔가가 조금 이상했다.

퍼퍼퍼퍼펑!

“으아아악!” 

어째서 군주가.

“크아아아아앗! 피해라!” 

재생궁을 공격하고 있단 말인가?

콰아아아아아!

대기열에 있던 무수한 강자들이 느닷없이 몰아치는 영력에 휩쓸려 비명을 질러대고 있었다. 그들 중에는 종전까지 그와 대거리를 하던 8차 적응자 맥도웰과 아그리바도 포함되어 있었다.

‘저게 뭐야?’ 

거대한 해일처럼 밀려오는 영력의 파도를 보며, 히크마이어가 등에 차고 있던 대검을 꺼내 들었다.

“웬 놈이냐―!” 

9차 적응자의 막강한 영력이 사자후가 되어 울려 퍼졌다. 파도처럼 밀려오던 영력은 그의 사자후와 부딪쳐 허공에서 소멸했다.

상쇄간섭(相殺干涉)!

정말 드물게 볼 수 있는 영력 간섭 현상에 히크마이어가 눈을 크게 떴다.

‘나와 동급이라고?’ 

옥면군주에게 패배한 후, 히크마이어는 절치부심하여 무장급인 10차 적응자를 앞두고 있는 상황이었다. 절대적인 비교는 불가하지만 10차 적응자면 4차 각성자와도 싸워볼만한 무력을 지니게 된다.
그는 이제 옥면군주 방천일 쯤은 손쉽게 쓰러뜨릴 수 있는 강자가 되었던 것이다.
헌데 그런 그와 동급의 영력이라니!
안개 속에서 무참한 비명 소리가 이어졌다. 7, 8차에 이르는 군주의 수하들을 무참히 도륙하는 무력. 히크마이어는 성곽에서 도약하여 안개 속을 향해 대검을 휘둘렀다.

까가가강!

고막을 찢을 듯한 파찰음. 그 파찰음이 만들어 낸 불꽃 속에서 사내의 얼굴이 어렴풋하게 비쳤다. 낯선 얼굴이다. 뭔가가 떠오른 히크마이어가 소리쳤다.

“설마 네놈, 고르곤 성주라는 녀석이냐?” 

히크마이어가 터뜨린 사나운 기세에 사내가 고개를 휘저었다.

“아닙니다.” 

파도의 연무 속에서 등장한 사내는 거해의 웅혼한 기상을 품은 중년인이었다. 히크마이어가 눈을 가늘게 떴다. 기억이 날 듯 말 듯 하다.

“너는······.” 

“오랜만입니다, 안개군주. 저를 잊으셨겠지요.” 

남해방주 카이만이 씩 웃으며 말을 이었다.

“900년 전의 원한을 갚으러 왔습니다.” 


* 


한편, 《재생궁》의 후원에서도 전투가 벌어지고 있었다.

심상치 않은 일이 벌어졌음을 깨닫고 정문을 향해 달려가던 9차 적응자, 화륜군주(火輪君主)와 칠겁군주(七劫君主)는 난데없이 날아오는 강력한 베기에 몸을 움츠렸다.

“네놈들의 상대는 나다!” 

목소리가 들려온 곳에는 한 노인이 서있었다.
그들은 노인의 정체를 단번에 알아보았다.
왜냐하면 그 노인은 현재 《혼돈》에서 가장 유명한 인물 중 하나였기 때문이다.

“······절망신의?” 

어째서 절망신의가 이곳에 있는가?
정문에서 일어나는 소란은 또 무엇이지?

“어째서 이곳에 온 거지? 죽으러 왔나?” 

“클클, 그 반대지.” 

사태가 어떻게 돌아가는 것인지를 깨달은 군주들은 잠시 눈빛을 교환하더니 피식 웃음을 터뜨렸다.

“고르곤 성주를 데려 오라고 했더니, 엉뚱한 영감이 왔구만!” 

“영감이 드디어 미친 모양이군.” 

화륜군주의 야차륜과 칠겁군주의 칠겁도가 맑은 울음을 터뜨리며 동시에 뽑혀져 나왔다. 그러나 공수를 전환하기도 전에, 그들은 다시 한 번 날아든 청허의 공격에 표정을 굳혀야 했다.

카가가가가가각!
200년을 수련한 청허의 비범베기. 야차륜과 칠겁도가 고통스러운 듯 울음을 터뜨렸다. 손목에 느껴지는 육중한 중압감에 화륜군주와 칠겁군주는 동시에 같은 생각을 떠올렸다.

‘강하다!’ 

무려 중장급 두 명을 상대로 전혀 밀리지 않는 전투력. 군주들은 자존심이 상했다.
고작 영감 하나에게 이런 수모를 당하다니? 화륜군주가 이를 갈며 말했다.

“강해졌군, 신의.” 

청허는 대답하지 않았다.
사실 그는 그다지 여유로운 상황이 아니었다. 가공할 파괴력의 베기를 연달아 사용하는 것은 원숙한 3차 각성자인 그에게도 쉽지 않은 일이었기 때문이다.
그것을 아는 화륜군주가 스산한 미소를 지었다.

“하지만 소용없다. 설령 당신이 우리 둘을 상대할 수 있다고 해도······.” 

뒷말은 이어지지 않았으나, 생략된 말이 무엇일지는 청허도 잘 알고 있었다. 재생궁의 내부에서 이들과는 비교도 안 되는 무시무시한 영압이 느껴지고 있었기 때문이다. 지금쯤 그들 또한 이 사태를 알았으리라.
화륜군주가 다시 입을 열었다.

“지금이라도 늦지 않았으니 고르곤 성주를 데려와라.” 

“안 그래도 데려왔으니까 걱정 마라.” 

데려왔다고?
그 말에 화륜군주와 칠겁군주는 동시에 재생궁의 내부를 향해 기감을 키웠다.
그런데 뭔가가 이상했다.
후원과 정문을 향해 움직이던 강력한 영압들이 무슨 일인지 다시 내궁으로 돌아가고 있었다. 그제야 두 군주의 안색이 굳어졌다.

‘대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?’ 


* 


호화로운 재생궁 안에서도 유미주의가 절정에 치달은 장소.

환락정(歡樂亭).

「좁은 문」과 「열매」가 보존되어 있다는 이 환락정의 심층부에는 여러 중장들이 모여 있었다.
곳곳에서 쏟아지는 화려한 조명들.
은근하게 깔려 있는 야릇한 연기.
속이 다 비치는 커튼들 사이로 색정적인 신음소리가 들려오고 있었다. 뱀처럼 뒤엉킨 남녀의 그림자들. 십여 명의 중장들은 수많은 여자들에게 둘러싸인 채 숨을 헐떡이고 있었다.
그 열기에 가담하고 있지 않은 중장은 오직 하나 뿐이었다.

“정문 쪽에서 일이 터진 거 같은데. 가봐야 하는 거 아냐?” 

“허억, 허억, 신경 꺼! 히크마이어가 알아서 하겠지.” 

그런 것 따위 신경 쓸 겨를 없다는 목소리였다.
가쁘게 반복되는 숨소리.
고통 속에 표정이 일그러진 여자들.
격정적으로 들썩이는 침대의 비명.

하아아아!

한참이나 행위를 반복하던 오룡군주( 五龍君主)는 이윽고 절정에 도달했는지 몸을 파르르 떨었다. 이내 기괴한 웃음소리가 터져 나왔다.

“크하핫, 역시 혼돈 계집들이 최고라니까!” 

《위대한 땅》의 여군주들은 이런 맛이 없다.
자칫 아랫도리를 잘못 놀리고 다니다간 여군주 연합인 「캐스트레이션」에 걸려서 영영 불구가 되는 수가 있었기 때문이다.
하지만 혼돈에서는 그런 걸 신경 쓸 필요가 없다.
게다가 이곳에서는 생식(生殖)이라는 게 불가능했다.

“크하핫, 이렇게 좋은데 혼돈 새끼들은 뭐가 불만이라고 지랄들인지 모르겠군!” 

“그러게 말이야!” 

대거리를 해온 것은 각각 삼룡군주(三龍君主)와 사룡군주(四龍君主)였다.

“클클, 혼돈에 올 때마다 여기에 들리지 않으면 몸이 풀리질 않는단 말이지.” 

이룡군주(二龍君主)도 한 마디를 보탰다.

“이제 그만하고 나오지? 아무래도 뭔가 이상하단 말이야!” 

재차 핀잔을 주는 사내. 그는 앞서 걱정스런 목소리를 냈던 이였다. 《위대한 땅》
은 그를 서담군주(鼠膽君主) 라이카라 불렀다. 라이카의 말에 반응한 것은 일룡군주(一龍君主)였다.

“······고자 새끼가 더럽게 시끄럽네 진짜.” 

“뭐, 뭣?!” 

서담군주 라이카는 발끈했다. 왜냐하면 그는 정말로 고자였기 때문이다. 실제로 그는 《위대한 땅》에서 아랫도리를 잘못 놀리려다 「캐스트레이션」에 걸려 중요한 부분을 절단당한 과거가 있었다.
일룡군주가 피식 웃으며 물었다.

“왜, 덤벼 보게?” 

“아, 아니. 딱히 그런 것은······.” 

눈앞에서 모욕을 당했음에도 라이카는 차마 그를 향해 검을 뽑을 수 없었다. 같은 중장급이지만 별호부터가 다르다. 상대는 오룡형제 중 최강인 일룡이었고, 그는 그저 서담(鼠膽), 즉 쥐새끼에 지나지 않았으니까.

‘빌어먹을 새끼들!’ 

라이카는 홱 하고 등을 돌리며 생각했다.
이렇게 되면 그 혼자라도 가보는 수밖에 없다.

‘나중에 무장님들한테 무슨 소릴 들을지 모르니까.’ 

오룡형제도 무섭지만, 무장들은 더 무섭다.
그 무서운 그 무장들이 말했다.
《재생궁》을 잘 살피라고.

‘일단 정문 쪽으로 가볼까.’ 

그러나 라이카는 알지 못했다.
그 순간 그가 등을 돌린 것이 그의 목숨을 살린 천재일우의 선택이었다는 사실을.

라이카가 오른발을 축으로 힘껏 힘을 실으려는 순간, 환락궁의 안쪽 공간이 일그러지며 한 사내와 여인이 등장했다. 어쩐지 고집불통처럼 생긴 사내와, 그런 사내를 어쩌지 못해 졸졸 쫓아오는 듯한 느낌의 여인.
뭔가를 눈치 챈 군주들의 시선이 한꺼번에 그쪽으로 집중되었다.

“······난리로군.” 

재환의 등장이었다.


< Episode 11. 혼돈의 왕 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 11. 혼돈의 왕 (4) >


재환은 환락정의 내부를 바라보았다. 군주들에 의해 철저히 짓뭉개진 《혼돈》의 여인들. 그의 곁에 서있던 시르엔이 눈을 홉뜨며 중얼거렸다.

“이런 개자식들이······.” 

“뭐냐, 네년은?” 

“크하핫, 새로운 계집인가?” 

아직 사태를 제대로 파악하지 못한 몇몇 군주들이 천박한 웃음소리를 냈다. 그러나 서담군주 라이카는 웃을 수 없었다. 비록 서담이라 불리며 조롱받는 라이카였지만, 눈치 또한 쥐새끼처럼 기가 막힌 것이 그였다. 중장들 중 최약체인 라이카가 지금까지 살아남을 수 있었던 것 또한 바로 그 눈치 때문이었다.

‘설마 저 사내는?’ 

라이카는 비슷한 인상착의에 관해 전해들은 기억이 났다. 까맣고 짧은 머리. 거무튀튀한 흑색의 검.
라이카의 팔뚝에 소름이 돋아난 것과 사내가 검을 뽑은 것은 거의 동시에 벌어진 일이었다. 일룡군주의 외침이 장내에 울려 퍼졌다.

“피해라―!” 

독불이 불을 뿜었다.
막강한 찌르기의 풍압!
처음부터 망설임 없는 일격이었다.

쩌저저저저적!

그 단단한 각수의 뿔로 만든 환락정의 내벽에 금이 가고, 기틀이 와장창 소리를 내며 무너졌다. 침상에 바싹 엎드린 여인들이 비명을 질러댔다.

“감히!” 

과연 군주는 군주다.
찌르기를 후폭풍을 맞고도 큰 타격을 받지 않은 모습. 여자들이 허겁지겁 별궁을 뛰쳐나가자, 곳곳에서 알몸의 군주들이 황급히 옷을 껴입으며 일어섰다. 분기에 찬 목소리가 벼락처럼 장내를 뒤덮었다.

“네놈은 누구냐!” 

“너희가 찾던 사람.” 

그 말에 오룡형제가 서로를 쳐다보았다.

“저 자식! 칠흑께서 찾으시던 그놈입니다!” 

“오호라!” 

“제 발로 이곳에 기어들어오다니, 정신이 나간 놈이군.” 
형제들이 한 마디씩을 하고 나자, 그들의 수장인 일룡군주가 입을 열었다.

“네가 고르곤 성주로군.” 

“그래.” 

재환의 덤덤한 대답에 일룡군주가 눈살을 찌푸렸다. 일룡군주는 《위대한 땅》의 중장들 중에서도 상위권에 위치한 강자였다.

“약속을 지키러 온 거냐?” 

“아니.” 

아니라고?
군주들의 표정에 의아한 기색이 퍼져 나갔다.

“너흴 죽이러 왔다.” 

그 태연한 말에 장내에 일순 침묵이 감돌았다. 누가 먼저였는지는 모른다. 정신을 차렸을 때는 오룡형제 전원이 커다란 웃음을 터뜨리고 있었다.
돌연 일룡군주의 눈가가 실룩였다.

“광오한 놈!” 

그것을 신호로 오룡형제 전원이 재환에게 달려들었다. 그 광경을 본 라이카는 선뜻 이해가 가지 않았다.

‘오룡 전원이 싸운다고?’ 

군주들은 누구보다 자존심이 강한 족속들이다. 자의식이 강하고, 명예를 탐하는 자들. 그런 군주들이 고작 한 남자를 상대로 합격을 펼친다?

‘설마, 저 사내가 오룡형제 개개인보다 더 강하단 말인가?’ 

“쳐라!” 

일룡의 음성과 함께 오룡형제 전원이 재환을 향해 달려들었다. 용맹한 기세로 덤벼드는 군주들을 보며 라이카가 탄식을 터뜨렸다.
아무리 저 사내가 강하다고 해도 오룡형제 전원을 상대로 이길 수는 없을 것이다.

칠흑의 다섯 마리 용.

오룡형제는 다섯이 모두 모이면 무장 하나를 거뜬히 상대할 수 있다는 이야기가 있을 정도로 강력한 합격술을 구사하는 군주들이었다.

오룡합격진(五龍合擊陣).

다섯 마리 용이 꿈틀거리는 정경을 보며 재환도 표정을 굳혔다. 현묘한 변화를 일으키는 용들의 움직임이 예사롭지 않았던 것이다.

이제부터는 진짜다.

비록 한 수 처지는 중장급이라도 상대는 군주들.
방심은 금물이었다.
그는 「의심」을 통해 오룡합격진의 묘용을 분석했다.

‘초월급 스킬인가.’ 

중장 다섯의 영력이 만들어 내는 아우라는 정말로 다섯 머리의 용을 상대하는 듯 한 중압감을 자아냈다.
아니, ‘실제로’ 다섯 마리의 용이 눈앞에 있었다.
재환은 지체하지 않고 선공을 감행했다.

나선살!

찌르기의 속도에 베기의 묘용을 담은 나선살이 용의 다섯 번째 머리를 향해 쏘아졌다.

“헛!” 

대기에 소용돌이를 만들며 쫓아오는 공격.
나선살은 오룡합격진의 변화를 무시하고 그대로 오룡의 머리를 꿰뚫었다.

푸화학!

순식간에 터져 나간 용의 다섯 번째 머리가 추욱 늘어졌다. 그런데 이상한 일이 벌어졌다. 늘어졌던 다섯 번째 머리가 금세 다시 고개를 들었던 것이다.
마치 아무런 타격도 받지 않은 것처럼.

“하하핫! 소용없다!” 

다섯용의 머리가 동시에 불을 뿜었다. 환락정을 모조리 녹여버릴 듯한 열기에 재환과 시르엔도 황급히 몸을 피했다. 시르엔이 외쳤다.

“저 진법은 머리를 한꺼번에 베어야 해.” 

재환이 고개를 끄덕였다. 방금 「의심」을 통해 그 역시 파악한 차였다. 머리를 하나씩 터뜨리는 걸로는 안 된다. 오룡합격진은 한꺼번에 모든 머리를 터뜨려야 파훼할 수 있는 진법이었다.

‘그렇다면 시간을 끌 필요는 없지.’ 

재환은 망설이지 않고 자신이 펼칠 수 있는 최강의 영력 기술을 펼쳐냈다. 찌르기 중의 찌르기. 물리력으로 도달할 수 있는 찌르기 최강의 오의.

세계 찌르기!

환락정의 창문이 모두 터져 나가고, 다섯용이 뿜어낸 불길이 순식간에 사그라졌다. 궁의 중심부가 터져 나가며 세계를 깨부수는 거대한 균열이 발생했다.

오룡형제들은 완전히 사색이 되었다.

지금 눈앞에서 펼쳐지는 기술은 그들이 이제껏 보지 못한 스킬이었다.
어찌 저런 스킬이 있단 말인가?

위기를 느낀 그들은 짧은 순간 영력을 모아 오룡합격진의 최강 절기인 수호룡(守護龍)을 발동했다. 다섯 개의 용머리가 하나의 머리로 화하며 거대한 하나의 용이 등장했다.

수호룡!

용이 거대한 아가리를 벌리자, 푸른색 영옥(靈玉)이 용의 입가에 맺혀 들었다. 그 전투를 지켜보던 라이카가 손에 땀을 쥐었다.

‘수호룡을 보게 되다니!’ 

오룡형제가 자랑하는 최강의 절기. 무장급의 필살기에 육박한다는 전설의 스킬이 바로 수호룡이었다.

쿠와아아아아아아앙!

세계 찌르기와 수호룡의 영옥이 충돌하며 숨 막히는 충격파가 터져 나갔다. 누가 더 우위인지 알 수 없는 대결. 승자는 충격파가 만든 지독한 연무가 걷힌 후에야 결정 되었다.
먼저 모습을 드러낸 것은 우람한 크기의 수호룡이었다. 라이카의 표정에 희비가 교차했다.

‘오룡형제가 이겼구나!’ 

그런데 그 순간.

쩌저적!

고색창연한 영색(靈色)을 뿜어내던 수호룡의 머리에 하얀 실금이 가기 시작했다.

쩌저저저저저적!

머리에서 출발한 실금은 순식간에 그 저변을 넓히며 꼬리까지 도달했다. 수백 년 전 동부 격전에서 수십에 달하는 중장들을 학살했던 수호룡이 무참히 부서지고 있었다. 라이카가 털썩 무릎을 꿇었다.

“수, 수호룡이······?” 

정확한 단면으로 두 쪽이 난 수호룡은 그대로 입자가 되어 소멸했다. 흩어지는 은빛 입자 사이로 다섯 군주가 차례로 모습을 드러냈다. 이룡과 삼룡은 무릎을 꿇고 있었고, 사룡과 오룡은 자리에 너부러져 있었다. 일룡은 한쪽 발을 절뚝거리며 물었다.

“대체 네놈은 뭐냐······?” 

경악에 지친 목소리.
재환은 대답하지 않았다.
그는 조금 감탄한 얼굴이었다.

‘제법이군.’ 

죽일 기세로 퍼부은 공격인데, 그걸 버텼다.
이것이 군주들의 힘인가 보다.

“개 같은 자식! 반드시 이 치욕을 갚아주마!” 

오룡형제는 재환의 침묵이 자신들을 무시하는 것이라 여겼는지, 악을 쓰기 시작했다.

“우리는 반드시 네놈을 죽일 거다!” 

“크흐, 크흐흐핫!” 

실성한 듯한 오룡의 웃음소리.
이윽고 일룡군주가 말했다.

“······너는 오늘 실수한 거다.” 

이미 승부가 끝난 상황임에도 일룡군주의 표정에서 두려움은 느껴지지 않았다. 오히려 여유로운 모습이었다.

“우리는 다시 돌아온다.” 

오룡형제는 제각기 검을 꼬나 쥐었다. 살기가 느껴지지 않는다. 돌연 재환은 그들이 무엇을 하려는 지를 깨달았다. 다행히 재환의 검은 오룡형제의 검보다 민첩했다.

파바밧! 쨍그랑!

재환의 찌르기를 맞은 오룡형제가 비명을 내지르며 검을 떨어뜨렸다.

“무, 무슨 짓이냐!” 

재환은 오룡형제의 검극이 향하던 장소를 떠올렸다. 검극은 정확히 각자의 아랫배를 향하고 있었다. 방금 그들은 자결하려 했던 것이다.

‘어째서?’ 

일룡군주가 이를 갈며 물었다.

“군주의 명예를 더럽힐 셈이냐?” 

명예라······.
재환은 일룡군주의 눈동자를 가만히 들여다보았다. 죽음의 공포를 이겨내고 스스로 자결할 수 있는 자는 분명 명예로울지도 모른다. 그러나 재환은 그들의 눈빛에서 그런 숭고함을 조금도 읽어낼 수 없었다.

생명이라면 응당 가져야 할 공포가 저들에겐 없다.
오직 그에 대한 복수심만이 엿보일 뿐.

마치, 다시 살아날 수 있기라도 한 것처럼······.

‘그런가.’ 

싸우는 내내 보였던 이들의 여유.
죽음 앞에서 보이는 비정상적인 초연함.

“그렇군, 너희는 죽지 않았군.” 

재환은 그제야 모든 것을 이해했다.

그랬다. 이곳의 군주들은 900년 전 「열매」와 「좁은 문」을 얻은 이후로 줄곧 죽음의 공포를 모르고 살아왔을 것이다. 죽음으로부터 동떨어진 삶······.
오룡형제 중 하나가 흉포하게 웃었다.

“그렇다! 우리는 죽지 않는다! 왜냐하면······.” 

“너희가 「좁은 문」을 넘어왔기 때문이겠지.” 

“······허어? 알고 있었던 모양이군!” 

약간은 놀란 듯한, 그러나 조금도 여유가 가시지 않은 목소리. 재환은 「의심」을 극한까지 키워 군주들의 머리 위쪽에서 일렁이는 가느다란 선들을 바라보았다.

송과선.

육체와 영혼을 이어주는 링크.
「좁은 문」을 통과해서 생자인 채 《혼돈》으로 넘어온 군주들은 바로 그 송과 선 덕분에 죽지 않을 수 있었다. 큰 타격을 입은 영혼은 자동으로 송과선을 타고 육신으로 되돌아가기 때문이다.

“네놈이 무슨 짓을 해도 우리는 결코 죽지 않······!” 

“아니, 너희는 여기서 죽어.” 

재환은 하늘거리는 선들을 바라보며 말했다.
그 말을 하는 재환의 기세가 너무나 섬뜩하여 오룡형제는 순간적으로 몸을 떨고 말았다. 제일 먼저 정신을 차린 것은 막내인 오룡군주였다.

“크하핫, 허세는······ 허엇!” 

재환의 검이 말없이 허공을 갈랐다.

찌이이익!
카가가가가가강!

허공에서 뭔가가 찢어지는 소리가 들려왔다. 자신을 공격하는 것이라 생각한 오룡군주는 눈을 질끈 감았다. 그러나 시간이 지나도 소리 외에는 아무것도 들려오지 않는다. 고통이 느껴지지 않자, 오룡군주가 슬그머니 눈을 떴다. 독불을 쥔 재환이 제자리에 우뚝 서 있었다. 막내, 오룡이 입을 열었다.

“······뭐냐? 포기한 거냐?” 

오룡군주가 비틀거리며 자신의 검을 곧추 잡았다.
검극은 자신의 배를 향한 채로.

“딱 기다리고 있어라. 내가 다시 살아나면······!” 

“자, 잠깐만! 막내야, 뭔가가 잘못되었다.” 

오룡군주를 붙잡은 것은 사룡군주였다. 무슨 일인가 싶어 고개를 돌리려는 순간, 갑자기 정수리 부근에서 지독한 통증이 몰려왔다. 그 통증은 오룡군주가 오래 전에 망각했던 어떤 장면을 상상하게끔 만들었다. 탄생과 동시에 탯줄을 끊는 느낌이 이러할까?

“크읏, 크아아아아악!” 

머리를 붙잡은 채 비명을 질러대는 오룡형제들.

“저, 저게 대체······?” 

서담군주 라이카는 벌벌 떨며 그 광경을 바라보았다. 군주가 된 이래로 저런 것은 처음 보았다. 오룡형제와 멀찍이 떨어져 있었던 그는 재환이 무엇을 하는지를 똑똑히 볼 수 있었다.

‘말도 안 돼! 말도 안 된다!’ 

머리를 붙잡은 일룡군주가 외쳤다.

“도대체 무슨 짓을 한 거냐!” 

오룡형제 중 감각이 가장 예민한 일룡군주는 바로 무슨 일이 벌어졌는지를 깨달았다.

“송과선이 끊기다니······?” 

송과선. 육체와 영혼을 이어주는 링크. 「좁은 문」을 통해 그들을 생자로 되돌려 줄 수 있는 유일한 길이 방금 사라지고 말았다. 송과선이 끊겼다는 것은 영혼이 이곳에 고립되었다는 뜻. 그렇다는 것은······.
재환이 입을 열었다.

“기분이 어때?” 

그 말에 일룡군주는 뒷덜미가 스산해졌다.
발밑부터 천천히 뭔가가 차오르는 느낌.
너무나 오래전에 잊었던 감각.
손끝에서 시작된 진동은 팔을 지나 목덜미를 타고 올라온다. 오한이 군주들의 전신을 천천히 잠식해 나간다. 그들은 이 감정의 이름을 잘 알고 있었다.

“진짜 죽음을 되찾은 기분 말이다.” 

독불이 소름끼치는 검명을 토해냈다.
죽음이 군주들의 눈앞에 그림자를 드리우고 있었다.


< Episode 11. 혼돈의 왕 (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 11. 혼돈의 왕 (5) >


* 


서담군주 라이카는 자신이 악몽을 꾸고 있다 믿었다. 이것은 분명 꿈이다. 꿈이 아니고서야 이런 일이 있을 수 없다.

“오, 오지마······ 으으······ 으 으아아악!” 

종전의 대결로 영력회로가 붕괴한 오룡형제는 어떤 저항도 할 수 없었다.
진부한 단말마를 남기고 죽은 오룡군주는 그나마 운이 좋은 편이었다. 눈을 부릅뜬 채 그대로 목이 잘려 나간 사룡군주와 삼룡군주. 열리지 않을 「좁은 문」 쪽으로 달려가다 절규와 함께 먼지가 된 이룡군주.

“워, 원하는 게 뭐냐?” 

그리고 공포에 물든 일룡군주의 목소리. 그 음성을 듣는 순간, 라이카는 자신의 안에서 무엇인가 무너지는 듯한 느낌을 받았다. 지금 그가 보고 있는 것은 일룡군주 개인의 파멸이 아니었다. 저것은······.

“살려다오! 살려만 준다면······!” 

말없는 검이 움직이고, 뭔가가 허공을 날았다.
죽음이라는 것을 오래도록 잊고 있었던 눈동자.
불신으로 가득 찬 눈빛.
라이카는 빛을 잃은 그 눈동자를 망연히 바라다보았다. 그리고 얼마나 지났을까.
문득 들려온 여자의 목소리에 라이카는 퍼뜩 정신을 차렸다.

“어라, 한 명이 더 있는데?” 

한 걸음, 두 걸음.
독불을 쥔 재환이 다가온다.

라이카의 이마로 식은땀이 흘러내렸다.
그 오룡을 쓰러뜨린 남자다.
그로서는 도저히 당해낼 수 없다.
불가항력. 뇌리를 마비시키는 경종 소리.
달아나야 한다는 생각을 하면서도 발이 움직이지 않는다. 흑빛을 발하는 검이 서 서히 움직인다. 라이카는 시간이 느려지는 듯한 느낌을 받았다.

죽음이 무엇이었더라?

그는 900년 동안 그것을 잊고 살았다.
생각조차 하지 않았다.
할 필요가 없었기 때문이다.

《재생궁》이 생긴 이후, 군주들은 불멸을 얻었다.

그들은 죽음에 관해 고민하지 않았다.
죽음에 관해 고민하지 않았기에, 존재라는 것에 대해서도 깊이 생각하지 않았다.

그런 것을 고민하는 것은 필멸자들의 몫이다.

삶이 유한하기에 태어난 이유를 찾고 살아가는 목적을 찾는다. 죽음까지 남겨진 시간들을 헤아리며, 가치라는 것에 관해 고민한다. 그 모든 것이 죽음을 받아들이기 위한 긴 여정인 셈이다.

하지만 군주들은 그렇지 않았다.

그들은 죽음을 상상함으로써 삶을 의미 있게 만드는 법을 오래 전에 잊었다.

‘아아, 아아아아······.’ 

그것은 죽음에게서 너무나 오랫동안 동떨어져 있었던 라이카에게는 감당하기 힘든 충격이었다. 온몸이 부들부들 떨렸다. 등이 축축하게 젖었다. 식은땀이 줄줄 흘렀다. 어쩌면 울고 있는지도 모르겠다고 생각했다. 정신을 차렸을 때 그는 오직 한 마디만을 반복하고 있었다.

죽고 싶지 않다.

“살고 싶은가?” 

재환이 그렇게 물었을 때, 서담군주 라이카는 정신없이 고개를 주억거렸다. 옆에서 그 광경을 지켜보던 시르엔이 말했다.

“아아, 기억났다. 너 서담군주지?” 

“······아는 자인가?” 

“군주들 중에 이런 녀석이 있다고 들었어. 중장 랭킹 꼴찌. 운 좋게 기연을 얻어서 중장급 영력을 얻었지만, 가진 스킬들이 허접해서 8차 적응자들한테도 가끔 맞고 다닌다더라고.” 

부지중에 라이카의 입술이 파르르 떨렸다.
그러나 사실이었기에 반박할 수가 없었다.
재환이 쉽게 검을 움직이지 않자, 시르엔이 의아한 듯 물었다.

“뭐해? 이 녀석 안 죽일 거야?” 

“목격자가 필요해.” 

“목격자?” 

재환은 대답하지 않고 라이카를 향해 물었다.

“「열매」는 어디에 있지?” 

그 말에 라이카의 정신이 조금씩 돌아왔다.
어쩌면 기회가 찾아왔는지도 모르겠다는 생각.
삶을 향한 희망이 깜빡이고 있었다.

열매의 위치를 알려줘도 괜찮을까?

멀리서 느껴지는 무장들의 강대한 영압.
그리고 바로 눈앞에서 아른거리는 사내의 검극.
고민은 짧았다.

“저쪽, 금고에······.” 

라이카는 환락정의 메인 홀에 장치되어있는 아공간 금고의 입구를 가리켰다.

아공간 금고 「리버스(Rebirth)」 

그것은 몽마들의 보물인 「좁은 문」과 함께 《재생궁》이 가진 2대 보물 중의 하나였다. 리버스를 향해 다가가는 재환과 시르엔을 보며 라이카의 입가가 작게 실룩였다.

‘쉽지 않을 거다!

아공간 금고 리버스는 「명장」들이 발명한 희대의 금고로, 거의 무한에 가까운 열매를 보존할 수 있는 보물 중의 보물이었다.

‘게다가 거기 걸려 있는 락(Lock)은 무한히 재생되는 암호의······.’ 

드르렁, 철컹!

“얏호, 풀었다.” 

라이카의 안색이 하얗게 질리는 것은 순식간이었다.

풀었다고?
재생궁주의 도움도 없이?

태연히 금고의 문을 따고 들어가는 두 남녀를 바라보며 라이카는 완전히 말을 잃고 말았다.

“봤지? 이래봬도 내가 「명장」 시르엔이라고.” 

“······생각보다 《재생궁》 보안 상태가 허술하군.” 

“무슨 소리야! 내가 대단한 거라고!” 

“아무도 이곳에 침입하지 않으리라는 확신이 있었던 거겠지.” 

라이카는 그제야 남녀 중 여자 쪽이 몽마라는 사실을 깨달았다. 얼핏 분홍색 머리카락 사이로 작은 뿔이 돋아나 있는 것이 보인다.

「명장」급의 몽마.

‘아, 안 돼······!’ 

이대로라면 끝장이다. 설령 뒤늦게 무장들이 들이닥친다고 해도, 남은 「열매」
들을 모조리 잃었다는 사실을 알게 되면 그는 죽은 목숨이나 다름없었다.
잠시 후, 재환이 아공간 속에서 황금빛 열매들을 한 아름 안고 나타났다.

찬연한 탄생의 빛을 머금은 열매.

그 열매들을 보는 순간 라이카도 정신이 번쩍 들었다. 지금 무슨 짓이 벌어지고 있는 것인지 그제야 실감이 나기 시작한 것이다.

“생각보다 열매가 많이 없군. 이게 전부인가?” 

이제 열 알 남짓 남은 열매였다.
900년 동안 사용해온 열매들도 이제 수량이 다한 것이다. 라이카가 힘겹게 용기를 낸 것은 그 열매 하나가 툭, 하고 바닥에 굴러 떨어진 순간이었다.

“······그, 그걸 가져가는 건 옳지 못한 선택입니다.” 

라이카는 자신이 존댓말을 하고 있다는 사실도 자각하지 못한 채, 계속해서 말을 이어갔다.

“당신은 지금 《위대한 땅》의 모든 군주들을 적으로 돌리고 있는 겁니다!” 

“원래부터 적이었는데.” 

바닥에 떨어진 열매를 주워 탁자 위에 올린 재환은 무심한 눈길로 환락정의 창문 쪽을 바라보았다. 부서져 나간 유리 사이로 뭔가가 다가오는 것이 보였다.

“슬슬 모일 때가 됐는데.” 

느껴지는 강력한 영압.
혹시나 하는 기대에 라이카는 재환과 같은 방향을 바라보았다. 그러나 창문 너머로 날아든 이들은 기대 밖의 존재들이었다.

“남해방주 카이만, 임무를 마치고 돌아왔습니다.” 

“······나 왔다, 애송아. 노인네 부려 먹으니까 좋디? 두 놈이나 잡았더니 등골이 휜다 휘어.” 

그들은 만신창이가 된 청허와 카이만이었다. 고된 싸움이었는지 청허는 정신력이 거의 소진된 듯 보였고, 카이만 또한 상당히 지친 모습이었다.
그들은 자신들이 제압해 온 군주들을 바닥에 내던졌다. 카이만이 입을 열었다.

“겨우 숨만 붙어 있을 겁니다. 자칫하면 제가 지는 상황이라 어쩔 수가 없었습니다.” 

“고생했다.” 

내던져진 군주들의 얼굴을 확인한 라이카의 얼굴이 경악으로 물들었다.

‘재생궁주에 이어, 화륜과 칠겁마저······!’ 

카이만과 싸웠던 안개군주 히크마이어, 그리고 청허와 싸웠던 화륜군주와 칠겁군주가 그곳에 너부러져 있었다. 청허가 입을 열었다.

“그런데 이 녀석들은 왜 데려오라고 한 거냐?” 

“죽이려고.” 

“죽이는 건 우리가 해도 되는데 왜······.” 

말을 잇던 청허의 눈이 순간적으로 커졌다.
재환의 검이 허공을 긋는 것을 목격한 까닭이었다.

라이카는 조금 전 오룡형제가 당했던 그 수법을 다시 한 번 확인할 수 있었다. 육체와 영혼을 잇는 송과선을 베는 기술. 벌레처럼 몸을 꿈틀거리던 군주들이 비명을 내지른다. 재환은 말없이 그들의 목에 검을 꽂아 넣었다. 힘겹게 버둥거리던 몸이 축 늘어졌다.
영혼은 먼지로 돌아간다. 라이카는 생각했다.

이것은 학살이다.

그는 눈앞의 광경을 믿고 싶지 않았다.
송과선을 찢는다고? 그런 게 가능할 리가 없다.
「균열」의 열주가 송과선을 찢는 기술을 쓴다는 소문을 듣기는 했지만, 어디까지나 소문일 뿐이었다. 게다가 눈앞의 사내는 「균열」도 아니지 않은가.

틀림없다.
이건 거짓이다.
고약한 환술이다.

분명 바깥으로 나가면, 오룡형제와 다른 군주들은 멀쩡한 얼굴로 살아 있을 것이다. 분명 그럴 것이다.

“믿고 싶지 않겠지.” 

마치 라이카의 심경을 읽은 듯한 목소리.

“하지만 너는 믿을 수밖에 없을 거다.” 

한 마디 한 마디가 마치 낙인처럼 라이카의 영혼에 새겨지고 있었다. 낙인은 부조화에 빠진 라이카의 이성을 현실로 끌어 올렸다. 그는 죽음이 가장 잘 보이는 자리에 서있었다. 다음 죽음은 누구인가.

나인가.

목소리가 떨려왔다.

“······나를 죽일 겁니까?” 

무섭다. 두렵다.
죽음을 상상해야만 한다는 것이 두려우며.
죽음을 상상할 수 없게 된다는 것이 두렵다.
그것이 바로 죽음이다.
재환이 서늘하게 웃었다.

“걱정 마라, 너는 죽이지 않는다.” 

“그럼······?” 

“너는 공포를 전파하게 될 것이다.” 

라이카는 어느새 자신의 전신이 제압되어 있다는 것을 깨달았다. 곳곳에서 모여든 환락정의 부속이 그의 전신을 완고하게 포박했다.
시르엔의 마법이었다. 그녀는 못마땅한 표정으로 뿔들의 위에 걸터앉아 라이카를 노려보고 있었다.
라이카는 물어보고 싶었다.

공포를 전파하다니, 그게 대체 무슨 소리인가?

하지만 그의 의문은 누군가의 목소리에 가로막혔다.

“저것이 「열매」입니까?” 

남해방주 카이만이었다.
그는 탁한 눈으로 테이블 위를 바라보고 있었다.
테이블 위에 놓인 황금빛 열매들.
카이만의 망막에 수많은 감정들이 스쳐 지나갔다.
900년의 회한이 담긴 물건이 눈앞에 있었다.
저것을 얻기 위해 「심연 원정대」가 출발했었다.
수많은 영혼들이 죽고, 치욕을 당했다.

“맞다.” 

부활의 열매.
환상수의 꼭대기에 맺히는 기적의 과일.
한 알을 먹는 것으로 생을 획득할 수 있다는 귀물.

눈에 띄게 흔들리는 카이만에 비해, 청허는 「열매」를 눈앞에 두고도 태연한 표정이었다. 마치 열매에 별다른 관심이 없는 듯한 표정. 재환은 그런 청허를 바라보다가 카이만 쪽을 되돌아보며 물었다.

“어떻게 하고 싶으냐?” 

카이만의 눈빛에 탐욕이 어리고 있었다.
저것만 있다면 그는 다시 생(生)을 가질 수 있다.

“갖고 싶다면 가져도 좋다. 네 뜻대로 해라.” 

카이만은 열매를 향해 다가갔다. 그에게 생을 되돌려 줄 보물. 카이만이 떨리는 음색으로 입을 열었다.

“······정말 제 뜻대로 해도 괜찮겠습니까?” 

“상관없다.” 

재환의 허락을 받은 카이만이 열매를 향해 손을 뻗었다. 손에 쥐어진 열매가 그의 얼굴과 가까워졌다.

긴 시간이었다.
오랜 싸움이었고.
지독한 세월이었다.

그런 삶을 살아온 한 남자의 영혼이 보답 받는 순간이었다. 보답 받아야만 하는 삶이었다.
헌데 왜일까. 그의 입 속으로 들어가야 할 열매는 얼굴을 지나쳐 허공에 높이 솟아오르더니, 그대로 바닥을 향해 곤두박질쳤다.

콰직!

으깨어진 과육이 바닥을 비산했다.
막대한 영력을 방출하며 소멸하는 열매.

파각! 파가각!

한 알, 두 알, 세 알······.

생(生)이 터져나가는 소리들.
카이만의 행동에는 망설임이 없었다.

재환은 덤덤한 표정으로, 청허는 살짝 놀란 표정으로, 그리고 시르엔과 라이카는 경악한 표정으로 제각기 그 광경을 지켜보았다. 환상수의 전설이 그들이 눈앞에서 사라지고 있었다. 그러나 누구도 선뜻 카이만을 말리지 못했다.
그 행동을 묵인하는 재환의 존재 때문이었다.
이윽고 한 알의 열매가 남았을 때, 재환이 입을 열었다.

“왜 「열매」를 부수는 거지?” 

“······고작 열 알 뿐이었기 때문입니다.” 

고작 열 알.
열 명 만이 생을 찾을 수 있다는 것.

“지금 이 열매의 존재는 《혼돈》에 아무런 도움도 되지 않습니다.” 

「열매」를 보는 순간 카이만은 알았다.
이 「열매」들은 분쟁의 씨앗이 되리라는 것을.
《재생궁》이 사라진다고 해서 모든 것이 해결되는 것은 아니다. 고작 열 알의 「열매」 때문에 《혼돈》은 또 다시 중심축을 잃고 혼란에 빠져들 것이다. 눈앞의 생을 탐하는 자들은 서로를 배신하고 함부로 의심할 것이다. 적어도 열 명은 생을 되찾을 수 있다는 지독한 희망은 「심연 원정대」의 발목을 잡게 될 것이다.

《혼돈》은 영원히 구원받지 못하게 될 것이다.

“생(生)이란 스스로 구하지 않으면 아무런 의미도 없는 것입니다.” 

담담한 목소리였다.
그러나 결코 쉽지 않은 일이었다.
각성자라고 어찌 인간이 아니겠는가.
그 짧은 순간 카이만의 마음속에 몰아쳤을 감정의 폭동은 이 자리의 누구도 쉬이 상상할 수 없는 것이었으리라. 그럼에도 카이만은 그것을 이겨냈다.

아무나 할 수 없는 일이었다.
그러나 《혼돈》의 누군가가 해야만 하는 일이었다.
그래서 재환은 카이만을 데리고 왔다.

스스로 절망을 선택하고, 그 절망 속에서 ‘진짜 구원’을 갈망할 수 있는 사람.
카이만은 그런 사람이었다.
카이만은 말없이 그를 바라보는 재환의 눈동자를 일별했다. 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없는 사람. 단호하고 때론 지나치게 독선적이지만, 천 년의 세월로도 헤아릴 수 없는 현기(玄機)가 종종 엿보이는 사람.

그가 누구보다 신뢰하는 사람.

카이만은 알았다. 재환은 처음부터 그가 이런 선택을 할 것을 알고 있었을 것이다.
보다 정확히는 ‘믿고’ 있었을 것이다. 자신이 신뢰하는 사람에게 신뢰받는다는 느낌.
그 충만감은 신뢰라는 감정을 겪어본 자가 아니면 결코 이해할 수 없다.

신뢰란 그런 것이다.

카이만은 그 신뢰에 보답하듯 마지막 「열매」를 손에 쥐었다. 천천히 허공을 향해 솟아오르는 열매. 분란의 씨앗이 될 마지막 열매가 최후를 맞이하고 있었다.

그리고 그 순간.

재환의 눈빛이 바뀌었다. 공간이 뒤틀리는 느낌. 주변의 공기가 서늘하게 가라앉았고, 시간축이 느려졌다. 어떤 섬뜩한 예감 속에 오직 재환만이 입을 열었다.

“피해라, 카이만―!” 

카이만의 신형이 비틀거림과 동시에 가죽으로 만든 북이 울리는 듯한 소리가 허공을 진탕시켰다.
열매가 허공에 떠오름과 동시에, 실이 끊어진 연처럼 날아간 카이만의 육신은 환락정의 내벽에 그대로 처박혔다.
가공할 영력의 폭풍이 몰아치고 있었다.
뒤늦게 사태를 파악한 청허가 밀려오는 후폭풍을 걷어내며 소리쳤다.

“카이만!” 

그러나 카이만 걱정을 할 때가 아니었다. 날아드는 영력을 받아내는 것만으로 청허는 힘겨웠던 것이다. 몰아치는 영력들의 세례 사이로 무서운 분노가 담긴 목소리가 들려왔다.

“버러지 같은 새끼들이, 감히 「열매」를 건드려?” 

숨이 턱 막히는 목소리.
청허는 그들이 누구인지 바로 알아보았다.

‘······드디어 왔구나!’ 

열흘 전, 「만티코어」 시가지에서 그를 쫓았던 자들.
강력한 초월급 스킬인 「폭풍 날개」를 자유자재로 사용하는 무시무시한 군주이 자, 칠흑 지대의 군주들 중에서도 30위 안에 들어가는 절대 강자.

무장, 태풍군주(颱風君主) 카나엘.

군주의 삼장 계급 중 두 번째에 속하는 무장급이 드디어 그들의 앞에 나타났던 것이다. 문제는 그런 무장급이 하나가 아니라는 것이었다.

‘젠장, 세 명이 다 왔군.’ 

태풍군주 카나엘의 뒤로 보이는 또 다른 군주는 분명 침묵군주(沈?君主) 마기토가 틀림없었다. 검을 맞댄 모든 존재를 영원한 침묵 속에 빠뜨린다는 무적의 검사.
그가 바로 침묵군주 마기토였다.

태풍군주와 침묵군주.
이 둘만으로도 혹독할 정도로 버겁다.
그런데 이 둘이 끝이 아니었다.

두 군주의 뒤에, 현 《재생궁》의 최강자가 있었다.

같은 무장급이라고 해도 존재감 자체가 다른 강자들이 있다. 마치 다른 세계에서 온 것 같은 강함. 숨쉬기조차 어렵게 만드는 가공할 압도감.

청허가 몸을 바르르 떨었다.
눈이 마주친 것만으로도 가슴이 덜컥 내려앉는 두려움이었다.

암향군주 사명가람.

9지대에서 칠흑의 군주 제롬과 7명의 군장들을 제외하고는 가장 강력하다고 알려진 무장. 실제로 보는 것은 이번이 겨우 두 번째였지만, 청허는 그에 관한 소문들을 익히 들어 알고 있었다.

1800년 전, 《위대한 땅》.
제 944차 동부 전쟁, 전쟁명 블랙 플레임.

24명의 무장들과 85명의 중장들이 죽은 그 대혈투에서 가장 혁혁한 전과를 세운 무장이 바로 암향군주 사명가람이었다. 전체 사상자 중 삼분의 일이 그의 손에 목숨을 달리했다. 8명의 무장과 26명의 중장들을 학살한 무장 중의 무장이자, 현 《위대한 땅》의 무장들 중 다섯 손가락 안에 들어간다는 초절(超? )의 무장.

9지대에서 순수 전투력만으로 9위에 랭크되어 있는 암향군주가 마침내 그 모습을 드러냈던 것이다.


< Episode 11. 혼돈의 왕 (5) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 11. 혼돈의 왕 (6) >


* 


암향군주 사명가람은 무심한 눈길로 장내를 둘러보았다. 그 눈길이 휩쓰는 것만으로 환락정에 폭풍이 몰아치는 것 같았다. 장내의 모두가 동시에 생각했다.

이것이 《위대한 땅》 최고 무장의 힘인가.

고작 한 명의 시선일 뿐인데, 수만 명에 이르는 인파들이 동시에 쳐다보는 듯한 위압감이 느껴진다.
처음 그와 시선을 마주한 것은 몽마 시르엔이었다. 암향군주의 눈가에 짧은 이채가 스쳐갔다.

“뮬라크의 양녀인가.” 

뮬라크의 양녀라고? 그 말에 청허가 반사적으로 고개를 들었다. 시르엔이 뮬라크와 관계되어 있는 몽마인 줄은 몰랐던 것이다. 시르엔이 입숙을 꾹 깨문 채 말했다.

“칠흑이 어지간히 급했나 보네. 당신을 보낼 정도면.” 

이천 년의 세월을 살아오는 동안 시르엔은 군장급에 해당하는 군주들을 종종 보아왔다.

12지대 군주들의 최측근. 군장(軍將).

거대 군벌이라 말해도 좋을 정도의 세력을 가지고 있으며, 칼질 한 번에 확정된 전세를 뒤바꿔버릴 수 있는 《위대한 땅》의 최고 존엄들.

암향군주는 그런 군장들 중 하나는 아니었다.

하지만 적어도 살아 있는 무장들 중, ‘군장’에 가장 가까운 존재임에는 틀림없었다. 《위대한 땅》의 누구나가 그렇게 생각했다. 아마 앞으로 백여 년 쯤 더 지나면 암향군주 사명가람은 무장의 한계를 돌파하고 군장의 자리에 올라설 것이라고.
실제로 암향군주의 전신에는 이미 군장의 품격이 물씬 흐르고 있었다.

“제 아비처럼 《환상수》를 오르려 하는가.” 

암향군주는 고요한 눈으로 시르엔을 바라보며 말을 이었다.

“꿈에서 태어난 자, 다시 꿈으로 돌아가리라. 실로 가엾은 종족이 아닐 수 없다.” 

“······입 조심하지?” 

어쩌면 뮬라크, 라는 말은 그녀에게 있어 역린 같은 것이었을지 모른다. 쉽게 흥분하지 않던 시르엔의 눈동자가 분노로 차올라 있었다.

‘이길 수 있을까.’ 
끓어오르는 감정과는 반대로, 이성은 냉철하게 움직였다. 시르엔은 암향군주 사명가람의 진가를 잘 알고 있었다. 1800년 전, 시르엔은 제 944차 동부 전쟁에 장인의 자격으로 참가한 적이 있었기 때문이다.

전장을 가로지르던 검은 불꽃의 향연.

그 불길이 지나간 곳에 너부러져 있던 수백의 시신들. 944차 동부 전쟁 ‘블랙 플레임’은 사명가람의 고유 스킬인 「검은 불꽃」을 따서 만들어졌다.

‘이미 여기까지 와버렸어.’ 

이를 악문 채 생각한다. 재환의 부탁을 들어주는 순간부터 일이 이렇게 될 것을 짐작했다. 지옥팔문의 비밀을 아는 대가. 어차피 시르엔은 군주들과 부딪치지 않을 수 없는 운명이었다.

“싸울 텐가. 몽마의 재롱을 보는 것도 괜찮겠지.” 

건조한 목소리의 조롱. 영력이 시르엔의 양손에 모여들었다. 마법(魔法). 몽마 고유의 전투 기술이 빛을 발하려는 순간이었다.

“기다려.” 

그때, 차가운 목소리가 울려 퍼졌다.
짧은 한 마디였지만 힘이 있는 한 마디.
일순간 단절된 전운(戰雲)에 암향군주의 눈빛이 다시 한 번 변했다. 시르엔은 저도 모르게 암향군주의 시선이 향한 곳을 따라갔다.

구석에 쓰러져 있던 카이만의 상세를 살피던 재환이 그곳에 있었다.
실낱같은 호흡.
안색이 파리하게 질린 카이만은 언제 숨이 끊어져도 이상하지 않을 듯 보였다.

당연한 일이다. 최상위급의 중장을 제압하느라 모든 영력을 소진한 카이만. 지친 몸으로 그만한 공격을 직격 당했으니 죽지 않은 것이 다행인 것이다.
카이만을 조심스레 자리에 뉘어 놓은 재환이 천천히 자리에서 일어섰다.

“그 놈은 내가 상대한다.” 

진중한 저음에 마음이 울린다.
마치 거대한 산이 일어서는 것 같다.
시르엔은 그 듬직한 모습에 잠시 멍해졌다가 퍼뜩 정신을 차렸다. 은유와 실재는 엄연히 다른 것이다. 게다가 상대는 무장급 군주들이 아닌가.

‘무리야, 혼자서는.’ 

그렇게 말하고 싶었지만, 재환의 얼굴을 보는 순간 그런 말이 쏙 들어가고 말았다.

저런 표정도 지을 줄 알았던가.

암향군주 이상의 위압감이 장내를 휘감았다.
표정의 의미는 너무도 명확했다.
재환은 화를 내고 있었다.

[건방진 녀석이군.]

그 말과 함께 앞으로 한 걸음 나선 것은 암향군주가 아니었다. 투명한 피부에 발목까지 내려오는 흑색 장포를 걸친 군주. 《위대한 땅》은 그를 침묵군주 마기토라 불렀다.

“······웬일이냐 마기토?” 

그가 직접 나선 것이 의외였던 모양인지, 마기토의 옆에 있던 태풍군주 카나엘은 짐짓 놀란 표정이었다. 마기토가 카나엘을 잠시 바라보았다.
무슨 대화가 오간 것인지, 이내 카나엘 쪽에서 큭큭거리는 웃음소리가 터져 나왔다. 카나엘이 재환을 바라보며 입을 열었다.

“뭐야, 벌써 마기토의 목소리를 들은 거냐? 정말 운이 없는 놈이구나.” 

그 말을 듣고서야 재환은 방금 들려왔던 목소리가 유령처럼 창백한 얼굴에 흑색 장포를 두른 군주의 것이라는 것을 깨달았다.

“안됐구나. 마기토의 목소리를 듣고 살아남은 놈은 없다.” 

침묵군주 마기토. 그의 별명에 침묵이라는 말이 붙은 이유는 굉장히 단순했다. 그의 목소리를 아는 이가 거의 없기 때문이다. 그의 목소리를 들은 적은 모조리 마기 토의 검에 참살당한 까닭이었다. 재환이 입을 열었다.

“그럼 내가 첫 번째가 되겠군.” 

마기토가 채 대거리를 하기도 전에, 이미 재환의 검이 움직이고 있었다. 한 발 늦게 마기토의 검도 수세를 취하며 움직였다.

까가강!

다급하게 터지는 파찰음 소리.
검극에서 느껴지는 무게에 재환도 눈빛이 흔들렸다.

‘쉽지 않겠군.’ 

검극이 교환된 것만으로도 느낄 수 있었다.
그가 상대할 수 없는 적은 아니다.
하지만 편하게 제압할 수 있는 상대도 아니다.

날카롭게 전개된 재환의 찌르기를 여유롭게 피해낸 마기토가 역습을 가해왔다. 푸르스름하게 맺힌 반월형의 영력! 그러나 이어진 재환의 찌르기에 마기토는 황급히 자신의 영력을 수습해야 했다.

세게 찌르기!

대군 전용으로 만들어졌던 세게 찌르기는 이천 년에 달하는 수련을 통해 대인용으로 개량 되었다. 타격 범위를 줄이고 영력의 밀도를 대폭 올린 공격.

슈아아아아!

독불의 끝에서 찬연한 섬광이 뻗어 나갔다.
눈으로 따라가지 못할 만큼 대단한 빠르기였지만, 침묵군주는 그 찌르기를 피해냈다.

“소문 그 이상이군.” 

가만히 승부를 지켜보던 암향군주 사명가람이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

펄럭.

섬광을 간신히 피해내기는 했으나, 마기토의 자랑인 흑색 장포는 완전히 넝마가 되어있었다. 그 뿐인가? 오른쪽 전완근에도 긴 상흔이 남았다. 치명상이라고 말하기는 어렵지만 무장급에게는 수치스러운 상처가 아닐 수 없었다.
안 그래도 유령처럼 투명한 침묵군주 마기토의 피부가 사체의 그것마냥 새파랗게 변했다. 상황을 지켜보던 카나엘이 웃음을 터뜨렸다.

“하하핫! 뭘 하는 거냐 마기토! 저런 벌레 하나 제압하지 못하다니!” 

[닥쳐라, 카나엘.]

다행히 무장들은 합공의 기색이 보이지 않았다. 그럴 법도 했다. 중장이라면 모를 까, 무장급 정도 되는 군주들이 합공이라는 것을 펼칠 리가 없다. 치졸한 삶을 이어갈 바에는 죽음을 택하는 이들. 드높은 자존심으로 똘똘 뭉친 존재들. 그게 바로 무장들이었으니까.
그러나 그때 무장들은 몰랐다.
바로 그 자존심 때문에 그들이 죽게 될 것이라는 사실을······.

‘암향군주. 11차 적응자라 했나.’ 

재환은 뒤쪽에서 팔짱을 낀 채 사태를 관망하는 암향군주를 보았다.

눈앞의 두 무장들도 충분히 강하지만, 진짜 적은 저 자다.

재환은 본능적으로 알 수 있었다.
암향군주란 자는 앞의 두 무장을 합친 것보다도 더 강하다는 사실을. 두 배, 혹은 어쩌면 그 이상으로.

파가가가각!

재환과 침묵군주 마기토가 다시 한 번 충돌했다. 「망아」를 전력으로 가동하고 있음에도 침묵군주는 재환의 움직임을 무난히 따라오고 있었다.
「의심」과 「이해」가 쉴 새 없이 정보를 빨아들였지만, 침묵군주의 약점은 쉽게 발견되지 않는다.

침묵군주와 태풍군주는 10차 적응자였다.

「의심」을 통해 짐작하건대, 이들은 《혼돈》에 막 올라왔을 때의 자신과 비등한 수준이거나, 그보다 조금 강한 정도일 것이다.

‘오래 끌지 않는다.’ 

기회는 지금 뿐.
적이 그의 힘을 얕보고 있을 때 단숨에 끝낸다.
독불에 무시무시한 영력이 집중된다. 이제 찌르기에 완전히 길이 든 독불이다. 기다렸다는 듯 울려 퍼지는 강렬한 검명. 재환의 특기가 십분 발휘되었다. 터져 나오는 섬광풍. 세게 찌르기를 능가하는 유일한 찌르기.

세계 찌르기!

대기가 찢어지는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.

빛살이 튀고, 세계가 전율한다.
찌르기의 오의가 존재하는 모든 것을 격살하며 앞으로 나아가고 있었다.

종잇장처럼 찢어져 나간 허공 사이로 어두운 기운이 흘러나온다. 재환의 고유세계가 펼쳐지고 있는 것이다. 급변한 공세에 침묵군주 마기토의 안색도 다급해졌다.
고작해야 중장급이나 될 줄 알았던 적이 생각 외의 무력을 드러내고 있었다. 가진 바 최강의 스킬을 사용하지 않고는 절대 받아낼 수 없는 일격!
침묵군주는 다급히 손을 내돌리며 최강의 검술 스킬을 준비했다.

그러나 재환은 그 스킬을 허락하지 않았다.

세계 찌르기를 사용하는 순간 재환은 결심했다. 이번만큼은 힘을 조절하지 않기로. 힘의 척도를 가늠해보거나, 적의 무력을 시험하지 않기로.

압살(壓殺).

세계 찌르기가 마기토에게 도달하는 순간, 재환은 어느새 두 번째 찌르기를 준비하고 있었다.

세계 찌르기 2연발!

“이 무슨······!” 

경천동지할 위력에 침묵군주는 기어이 입을 열어 소리치고 말았다. 수백 년 만에 깨진 침묵이었다. 그만큼 당황했던 것이다. 두 배로 커진 균열이 세계를 뒤흔들었다.
환락정의 상단부가 모조리 터져 나갔다. 후폭풍에 노출된 청허와 시르엔이 황급히 카이만을 데리고 재환의 배후로 대피했다.

“저 버러지 자식이?” 

폭풍에 쓸려 나가는 침묵군주 마기토를 본 태풍군주가 격노하며 달려들었다. 마냥 지켜보기만 할 요량이었는데 사태가 심상치 않았다.
아무리 자존심을 챙기는 무장이라 해도, 바로 눈앞에서 동료가 당하고 있었다. 이미 승패는 결정된 상황. 그는 날아가는 마기토를 품에 안으며 외쳤다.

“······용서해라 마기토! 내가 대신 싸운다!” 

태풍군주 카나엘의 어깻죽지에서 솟아 오른 황금빛 날개가 막대한 풍압을 일으키며 침묵군주 마기토를 감싸 안았다.

“빌어먹을······.” 

침묵군주 마기토가 분한 듯한 신음을 토해냈다.
그러나 카나엘의 결정을 마냥 비난할 수는 없었다. 그들은 비무(比武)가 아니라 임무(任務)를 수행하는 중이었으니까.
「좁은 문」을 넘어온 상태니까 여기서 죽는다고 해도 ‘정말’ 죽지는 않겠지만, 그래도 영혼이 상하는 것까지 피할 수는 없다. 영혼의 손상은 회복에 상당한 시일을 필요로 한다. 그러니 자존심만 제하면 카나엘의 지원은 마기토로서는 손해 볼 것이 없는 일이었다.
그런데 그때.

“조, 조심해라 카나엘!” 

재환의 독불이 다시 한 번 불을 뿜었다.

세계 찌르기 3연발!

“크아아아앗!” 

태풍군주 카나엘은 찌르기의 폭풍에 저항하며 자신의 절기를 사용했다. 카나엘을 태풍군주로 만들어 주었던 초월급 스킬, 「폭풍 날개」가 환한 빛을 내뿜으며 펼쳐 지고 있었다. 과연 바람 속성 스킬들 중 최고라 손꼽히는 스킬답게, 찌르기의 섬광풍이 순간적으로 느려지고 있었다.
적아를 떠나 카나엘은 진심으로 감탄했다. 군주도 아닌 버러지에게 이토록 강력한 타격을 받은 것은 정말 오랜만이었기 때문이다.

‘이렇게 강대한 공격을 세 번이나 쓰다니······!’ 

그러나 카나엘은 알지 못했다.
그것이 끝이 아니었다.

세계 찌르기 4연발!

4연발까지 모여든 세계 찌르기는 이전까지의 세계 찌르기와는 완전히 다른 위력을 보여주었다. 불에 기름을 끼얹은 정도가 아니다. 핵폭탄 위에 핵폭탄을 터뜨린 격이랄까. 비산한 파편들이 가루가 되어 폭풍에 섞여들었다. 비틀린 공간 사이로 재환의 고유세계가 일렁거렸다. 세계 너머로 보이는 검은 눈과 마주친 카나엘이 흠칫 몸을 떨었다.

“이딴 걸로, 겨우 이딴 걸로······!” 

태풍군주 카나엘의 자랑인 황금빛 날개가 모조리 찢겨 나갔다. 침묵군주 마기토는 이제 자신이 침묵을 지켜야 할 위기에 몰리고 있었다.
은빛 머리카락이 봉두난발처럼 변한 카나엘은 사력을 다해 저항했다. 무장급의 내부에서 무한회로( 無限回路)가 팽팽 돌아가는 것이 느껴질 지경이었다. 터질 듯한 영력의 충돌. 이제 거의 다 왔다. 재환은 저릿해 오는 오른손에 마지막 힘을 더했다.

세계 찌르기 5연발!

순간 세계가 진공으로 변한 듯한 느낌이 들었다.
비명마저 사라져버린 세계.
고막이 터져서 들리지 않게 된 소리들.

콰콰콰콰콰콰콰!

압력을 버티지 못한 태풍군주와 침묵군주가 허공을 향해 날아올랐다. 날개가 뜯긴 벌레처럼 내던져진 그들에게서는 영압이 거의 느껴지지 않았다. 무한회로가 파괴될 정도의 충격을 받은 것이다.

두 명의 무장이 무력하게 당하는 충격적인 광경.

무수히 갈라진 대지에서 끊임없이 새어나온 검은 아우라들은 서로 들러붙더니 추상화 같은 정경을 그려 나가기 시작했다.

고유세계.

모두가 넋을 놓은 채로 그 아득한 세계의 출현을 바라보고 있었다. 재환의 뒤쪽에서 온몸이 결박당해 있던 서담군주 라이카 또한 그 중 하나였다. 라이카는 어둠 속에서 빛나는 재환의 두 눈동자와 눈을 마주쳤다.

‘······!’ 

그 순간 라이카는 불같은 전율이 전신을 관통하는 것을 느꼈다. 라이카는 깨달았다. 이 사내는 처음부터 이 순간을 보여주기 위해 자신을 살려두었던 것이다.

《혼돈》은 결코 만만하지 않았다.

그들은 12지대의 군주들이 진심으로 나오더라도 쉽게 상대할 수 없는 하나의 세력이었고, 군주들이 가진 모든 것을 내던지지 않고서는 결코 정복할 수 없는 영혼들이었다.
이글거리는 어둠 속에서 자신을 쳐다보는 눈동자를 바라보며 라이카는 몸을 떨었다.

‘저 자가 존재하는 한, 그 누가 감히 《혼돈》을 탐할 수 있을까.’ 

고요히 움직인 검이 두 무장의 송과선을 끊는다. 고통 속에 몸부림치는 무장들이 버러지처럼 몸을 움츠리고 있었다. 그 무섭던 무장들이 저런 꼴이 되었다.

물론 거기서 끝이 아니었다.
이 대결의 클라이막스가 남아 있었기 때문이다.

느리지만 무거운 재환의 찌르기는 점차 그 세를 확장하며 어느새 암향군주 사명가람을 향해 다가가고 있었다. 그때까지 동요 한 번 없이 대결을 지켜보던 사명가람이 처음으로 팔짱을 풀었다. 무려 5연발의 세계 찌르기가 중첩된 공격. 사명가람이 아니라 그 어떤 군주라도 받아낼 수 없어 보이는 공격이었다. 분명 그렇게 보였다.

헌데, 어찌된 일일까.

“강하군.” 

허공을 찢고 세계를 파하던 재환의 찌르기가 놀랍게도 암향군주의 바로 앞에서 멈춰 섰다. 그리고 상식을 파괴하는 일이 벌어졌다.

“순수한 물리력만으로 세계를 파괴하는 힘.” 

암향군주는 손을 내뻗어 재환의 찌르기를 공중에서 쥐었다. 쥐어 짜인 섬광풍이 허공에서 고통스레 몸을 꿈적였다.

“하지만 부족해. 패(覇)는 갖추었으나 격(格)은 갖추지 못했다. 흡사 어린아이에게 도검을 쥐어준 꼴.” 

거기서 끝이 아니었다.

파스스스.

재환의 고유세계가 기세를 움츠리고 있었다. 마치 고유세계가 그를 두려워하기라도 하는 듯한 광경. 그 뿐만이 아니었다. 암향군주에게 짓쳐가던 세계의 균열들이 차츰 회복되어가고 있었다. 세계 찌르기가 힘을 잃고 있었던 것이다.

“창세(創世)를 열지 못한 고유세계는 조잡한 환술과 다를 바가 없지.” 

그의 손끝에 걸린 고유세계가 흩어진다.
재환의 표정에 놀라움이 스쳐갔다.

‘고유세계를 파훼해?’ 

지금까지 만난 어떤 적도 보여주지 못한 공능.

한 걸음, 그리고 다시 한 걸음.

암향군주가 다가올 때마다 재환은 중력이 증가하는 듯한 느낌을 받았다. 몸이 무거워지고, 피부가 찌릿찌릿 아파왔다. 이 주변의 세계가 암향군주를 중심으로 돌아가기라도 하는 듯한 느낌이다.
마치 누군가의 고유세계가 펼쳐지기라도 한 것처럼······.

‘······고유세계?’ 

암향군주가 한 걸음을 다가서며 입을 열었다.

“잘 모르는 치들은 고유세계가 각성자들에게만 허락된 것이라 생각하지.” 

적응자가 자신의 세계를 갖는다고?
아니다. 그럴 리가 없다.
극한까지 세계를 읽어내는 재환의 「의심」이 말하고 있었다.
저것은 고유세계가 아니다.
그 「의심」에 화답이라도 하듯, 암향군주가 다시 한 번 입을 열었다.

“하지만 존재는 누구나 자신의 세계를 가지고 있다. 설령 그것이 고유( 固有)가 아닐지라도 말이다.” 

적응의 세계가 암향군주의 주변으로 단단히 모여들고 있었다.
영력과는 다른 무엇. 마치 그것은 세계의 본질.
고오오오오.

이것이 바로 11차 적응자.
누구보다 군장에 가까운 무장의 힘.

수십 배로 증폭된 암향군주의 영압에 저항하듯, 재환은 독불의 칼자루를 으스러져라 움켜쥐었다. 유일왕 카타스트로피를 제외하고 이런 기운을 가진 자를 재환은 지금껏 만나 본 적이 없었다.
이것은, 마치― 

‘세계를 업은 힘.’ 

그의 앞에 시스템의 반신(半神)이 강림하고 있었다.


< Episode 11. 혼돈의 왕 (6) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 11. 혼돈의 왕 (7) >


* 


거침없이 다가오는 암향군주 사명가람을 보며 재환은 위기감을 느꼈다. 「의심」
이 쉴 새 없이 경고를 발했고, 「이해」는 자신의 무능을 인정했다.

‘이건 질 수도 있겠다.’ 

그러나 처음부터 감안하고 시작한 싸움이었다.
명백한 확신이 있었던 것도 아니었다.
말하자면 이것은 배수진이다.
재환의 종착지는 《혼돈》이나 《심연》이 아니었기 때문이다. 그가 가야할 곳은 이 《환상수》의 꼭대기. 모든 것이 시작된 장소. 고작 여기서 무릎 꿇을 것이라면 애초에 갈 수 없는 장소였다.

하지만 각오와는 별개로 적의 무력은 너무나 막강했다.

사명가람의 오른쪽 어깨부터 정확히 몸의 절반에 이르는 몸피가 검은 불꽃으로 타오르고 있었다. 초월급 스킬인 「검은 불꽃」이었다. 그러나 재환은 알 수 있었다.
저것은 평범한 초월급 스킬이 아니었다.

반인반마의 악귀 같은 형상.
그의 반신에서 느껴지는 미증유의 불안감.
그것은 스킬의 개념을 넘어선 격(格).

“도, 도망쳐야해!” 

시르엔이 외쳤다.
그녀답지 않게 다급한 표정.

“반신화(半神化)······ 무장급이라더니, 아니었어.” 

암향군주의 변이를 목도하는 순간, 시르엔은 깨달았다.

암향군주 사명가람.
무장 중의 무장이라고?
아니었다.
세간에 들려오는 소문들은 모두 틀렸다.

그녀가 암향군주를 마지막으로 보았을 때가 벌써 1800년 전이다. 그때도 이미 지금의 태풍군주나 침묵군주 이상의 강자였던 사명가람이다. 그 1800년 동안 발전하지 않았으리라는 생각 자체가 오산이었다.
검은 불꽃을 감은 단단한 세계(世界). 그녀는 읽을 수 있었다. 중장 이하는 영력을 다루고, 무장급은 무한회로를 통해 공급된 폭발적인 영력을 사용한다. 그렇다면 군장들은 무엇을 사용하는가?

“조심해! 그는 이미 군장급이라고!” 

시르엔의 목소리는 검은 연기 속에 파묻혀 사그라졌다. 암향군주의 불꽃이 공간을 일그러뜨리며 새로운 공간을 만들어 내고 있었다.

“피차 방해자는 필요 없겠지.” 

재환은 주변을 둘러보았다. 세계의 본질은 변함이 없었다. 공간이 비정상적으로 일그러져 있기는 했지만, 이 공간은 누구의 고유 세계도 아니었다. 수치와 데이터로 이루어진 평범한 시스템의 세계. 재환의 생각을 읽은 듯 사명가람이 말했다.

“각성자들은 이 세계를 부수려고만 하지.” 

암향군주의 주먹에서 검은 불꽃이 폭발한다.

“그래서 너희는 알지 못하는 거다. 이 세계 또한 누군가에겐 하나의 고유세계라는 것을.” 

타오르는 흑염(黑炎 )이 그대로 재환을 겨눈다.

콰아아악!

흡, 하고 숨을 삼킨 순간 재환은 이미 허공을 날고 있었다. 아랫배가 욱신거린다.
눈앞에서 날아드는 공격을 피하지 못한 것은 처음이었다.

이것이 적응의 세계, 시스템의 진짜 힘.
재환은 진심으로 놀랐다.
아무리 보아도 그저 수치의 집적으로 보이는 힘일 뿐이다.
그럼에도 그는 강했다.
왜일까.
어떻게 단순한 수치가 저렇게 강할 수 있나.

「망아」가 극한까지 발휘되며 동작이 가속된다. 그러나 가속된 동작으로도 재환은 암향군주의 공격을 피할 수 없었다.

“잔기술을 쓰는군.” 

휘이익! 퍼억!

연이은 두 번째 일격에 재환의 몸이 크게 휘청거렸다. 쿨럭, 하고 올라오는 숨을 삼킨다. 뱉었다면 은빛이 쏟아졌을 것이다.

단순한 주먹질일 뿐이었다.
그러나 최강이라 말해도 좋을 주먹질이었다.

재환은 별 수 없이 영력을 끌어 모았다. 다시 한 번 세계 찌르기를 사용하려는 것이었다.

꽈과과광!

집약된 영력이 창공을 꿰뚫는다. 검은 궤적을 남기며 쇄도하는 재환의 일격.

“소용없다.” 

대지를 가르고 바다를 찢을 수 있는 힘이었다. 그러나 그런 힘으로도 눈앞의 사내를 죽일 수는 없었다.
사명가람은 주먹질 몇 번으로 세계 찌르기의 파형(波形)을 부수며 앞으로 전진했다. 검은 불꽃이 깃든 그의 손이 닿자 찌르기의 영력은 물결처럼 갈라졌다.

어떻게 저런 일이 가능한 것일까.

암향군주의 주먹은 대지를 가르거나 바다를 찢을 수는 없었지만 재환의 영력은 파훼할 수 있었다. 그의 주먹은 영력의 세례에 굴하지 않을 만큼 단단했다.

주먹에 덧씌워진 세계의 경도(硬度)가 느껴진다.
무엇이든 때려 부술 수 있을 듯한 힘이다.

“영력만으로는 나와 겨룰 수 없다. 그것이 바다를 가르든, 대지를 찢든.” 

오만하고 도도한 말투. 자신의 실력에 대한 자긍심이 가득한 어조. 그는 그만한 자격이 있었다.
바다든, 대지든, 하늘이든. 모두 형(形)을 가진 것들이다. 그리고 암향군주의 반신에 덧씌워진 힘은 형상을 초월한 것이었다.

‘그런가. 영력은 통하지 않는가.’ 

영력 또한 결국 적응계가 허락한 자원(資源)에 지나지 않는다. 그러나 암향군주의 힘은 그런 영력보다도 훨씬 본질적인 무엇이었다.

이를테면 세계 그 자체.
근원의 힘.

이 압도감은 바로 그 힘에서 나오는 것이리라. 재환이 마주하고 있는 것은 암향군주 개인이 아니었던 것이다. 그가 마주한 것은 이 세계 자체였다.
그들이 살아오고 믿어온 세계.
시스템의 세계.

까가가가가각!

암향군주의 주먹과 재환의 독불이 부딪칠 때마다, 독불이 괴로운 듯 울어젖혔다.
한 번도 강도 면에서 밀려본 적이 없는 독불이 밀리고 있었다. 검신에 희미한 금이 가고, 조금씩 이가 빠져 나가고 있었다.
밀리는 것처럼 보이지 않으려 애쓰고 있지만 몸 곳곳이 이미 비명을 질러대고 있었다.

“모처럼 적수를 만났는데 흥이 나질 않는구나.” 

답답하다는 듯한 말투.
이어진 몇 번인가의 격돌은 점차 승패를 확연히 가르고 있었다. 영력을 사용한 어떤 공격도 통하지 않으니 공정한 승부가 될 리 없다.

“창세에 거의 도달한 것으로 보이는데, 설마 아직 자신의 세계를 제대로 사용할 수 없는 건가. 고작 그런 실력으로 《심연》에 오르려 하는가.” 

암향군주의 주먹이 처음으로 멈췄다.
진정한 여흥을 위해서라면 언제까지라도 기다려 주겠다는 듯한 여유. 군장의 힘을 지닌 자의 여유였다. 그 치욕스러운 중단에 재환의 낯빛도 굳어졌다.

“너의 세계를 보여라. 창세를 열어라.” 

창세. 암향군주는 아까도 그 말을 했었다.
사실 재환은 그 단어를 이미 알고 있었다.

뮬라크가 남긴 『심연의 기록』에는 각성자에 관한 언급들도 있었다. 뮬라크는 그가 알아낸 각성의 경지에 관한 이야기를 기록으로 남겨 두었던 것이다.

―개별적인 특성에 따라 얻게 되는 키워드들은 제각기 다르지만, 각성 자체는 크게 6단계로 구성된다. 기존의 세계를 파(破)하기 위해 만들어진 전반부, 멸세(滅世)의 3단계. 그리고 새로운 세계를 만들기 위해 존재하는 후반부, 창세(創世)의 3단계다.

재환은 자신이 4단계 각성. 즉, 창세의 단계에 올랐다는 사실을 안다. 하지만 창세가 무엇인지 재환은 잘 감이 잡히질 않았다.

그는 이미 고유 세계를 가지고 있다.
그런데 또 무슨 창세를 열란 말인가?
감정이 들끓자 재환의 고유세계가 흘러 나왔다.

“그런 조잡한 환술을 말하는 게 아니라 했을 텐데.” 

암향군주가 강렬한 일격을 내뻗으며 말했다.

꽈가가각!

재환의 고유세계는 손쉽게 깨어져 나갔다. 타격을 입은 재환이 몇 걸음이나 물러섰다.

어쩌면 조잡한 환술이라는 말이 맞다.
고유세계는 그 자체로 힘을 행사할 수 없었다.
정신적인 타격을 주거나 압도감을 줄 수는 있지만 상대를 해칠 수는 없는 것이다.

재환은 다가오는 암향군주를 바라보며 고유세계와 시스템의 차이를 생각했다.
만약 그의 말대로 시스템의 세계 또한 하나의 ‘고유세계’라면, 어째서 저 암향군주는 세계의 본질을 자유자재로 끌어 쓸 수 있는 것일까. 어째서 시스템의 세계는 명백한 물리력을 가지고 있는 것인가.
창세를 연 세계와 창세를 열지 않은 세계는 대체 어떤 차이가 있는 것인가.

재환은 생각하고 또 생각했다.

신이 세계를 만들 때 필요한 것은 무엇이었을까.
아무것도 가지지 못한 자가, 세계를 열기 위해서 필요한 것은 또 무엇일까.

재환은 알 수 없었다.

“언제까지 기다려줄 수는 없다. 모르겠다면 강제로 깨닫게 해야겠지.” 

암향군주의 시선이 다른 곳을 향하고 있었다. 가슴이 선뜩해졌다. 암향군주의 몸이 표홀히 재환을 지나쳐 어딘가로 쇄도하고 있었다.

‘안 돼!’ 

일격에 청허와 시르엔이 날아간다. 어느새 정신을 차린 카이만이 간신히 검을 곧추세우고 있다. 사각수로 만든 검이 암향군주의 주먹에 산산조각 난다. 한계에 다다른 카이만의 영압이 조금씩 부서지는 것이 느껴진다. 연이어 날아드는 일격.

재환은 전력을 다해 암향군주를 향해 달렸다.
그리고― 

“서, 성주님······!” 

당황한 카이만의 목소리.
재환의 독불이 다시 한 번 비명을 지른다.
감당하기 힘든 충격이 온몸을 강타한다.
입술에 고인 선혈은 은빛이 되어 파스스 흩날린다.

그럼에도 재환은 버틴다.
독불에게 속삭인다.

부러지지 마라.

악 밖에 남지 않은 재환의 눈빛이 암향군주 사명가람을 노려본다. 목소리를 낼만한 여유가 없기에, 무수한 말들은 재환의 가슴 속에서만 몰아친다.

너희와는 다르다.
너희들은 얼마든지 다시 살아날 수 있었겠지.
하지만 이들은 아니다.
이들은 이생이 전부란 말이다.
이들에게 이 세계는 ‘단 하나’ 뿐이란 말이다.

······.

그 순간, 재환의 머릿속에 뭔가가 스쳐갔다.
이 세계는 ‘단 하나’ 뿐이라고?

재환의 머릿속에 몇몇 장면들이 스쳐갔다.
사람들이 흔히 주마등이라고 부르는 것.
태어나는 순간부터 지금까지.
양수를 토하며 숨을 트고, 부모의 밑에서 자라고, 학교에 가고, 친구를 사귀는 무수한 기억들. 우정이나 사랑. 고독이나 슬픔. 말없는 침묵과 이별들.
「소외」를 겪으며 만났던 무수한 재환의 기억들이 그를 바라보고 있었다. 그는 그 기억들을 마주 바라본다.

그리고 그 기억들 속에서 단 한 가지 공통분모를 찾아낸다. 그 많은 기억들이 존재할 수 있었던 배경.
재환이 그곳에서 웃거나 울거나 슬퍼하거나 절규하며 살아갈 수 있게 했던 근원.
삶을 삶으로서 가능하게 하는 무엇.

유일한 세계. 그때 재환은 자신이 살아가는 세계를 「의심」하지 않았던 것이다.

어찌 세계를 의심할 수 있을까. 눈앞에 보이는 것들, 들려오는 것들. 너무나 선명하게 존재하는 그 수많은 오감들을 어떻게 거스를 수 있을까.

세계는 「의심」하지 않기에 존재했다.
믿음에 앞서 이미 ‘진짜’라고 확신하고 있는 세계.
시스템의 세계는 그러한 ‘확신’을 통해 태어났다.

‘그렇다면.’ 

세계가 정말 ‘믿음’을 통해 존재하는 것이라면.

‘다른 세계를 믿는다면 어떨까.’ 

그 순간, 기다렸다는 듯이 재환의 무의식을 덮고 있던 고유 세계가 크게 꿈틀거린다. 적응계를 살아온 무수한 재환들이 기억 속에서 소리친다. 「소외」 속에서 만났던 바로 그 재환들이다.

‘그 세계는 가짜다.’ 

‘우리가 살아온 세계가 아니잖아.’ 

‘현실 도피일 뿐이다.’ 

쉽지 않다.
갑자기 새로운 세계를 믿는다고 해서 정말로 세계가 태어나지는 않기 때문이다.

‘하나만으로는 안 돼.’ 

하나의 세계가 탄생하기 위해서는 압도적인 믿음이 필요하다. 지금의 재환, 하나의 재환만으로는 부족하다. 기억 속의 모든 재환들이 바뀌어야 했다. 그들 모두가 새로운 세계를 갈망해야만 했다.
하지만 모두 다른 생각을 하는 ‘재환’들이다.
어찌 그들을 모두 설득할 수 있을까.
재환이 선택한 방법은 간단했다.

재환은 설득하지 않았다.

그저 가만히 그들을 노려볼 뿐이었다. 결코 물러서지 않겠다는 눈빛. 이곳에서 죽더라도 자신의 신념을 굽히지 않겠다는 마음. 결국 그들 모두가 ‘재환’이었기에 가능한 일이었다.
날아오는 암향군주의 일격.
재환은 피할 마음이 없어 보였다.
기억 속의 재환들이 당황하는 표정을 지었다.
이대로는 본체가 소멸하고 만다.

‘제기랄.’ 

‘······저놈도 나였지.’ 

‘이번 한 번 만이다.’ 

하나의 생애를 모조리 쏟아 부은, 막대한 믿음.
혹은 믿음을 초월한 무엇.
무의식와 의식을 망라한 모든 재환들이 하나 둘씩 같은 세계를 바라본다.
이 세계가 아닌 세계. 지금껏 존재하지 않았던 세계였다.

그리고 다음 순간.

「검을 불꽃」을 맞아 타오르던 재환의 몸이 환하게 빛나기 시작했다.
태초의 빛. 신이 세계를 만들 때 나타났던 그 빛이 재환의 몸에서 뿜어져 나오고 있었다. 천지가 개벽했다. 은유나 상징으로 존재하는 세계가 아닌, 확고한 영향과 물리력을 가진 실재. 새로운 세계가 열리고 있었다.

‘아아······!’ 

시르엔은 감격에 젖은 눈빛으로 그 광경을 바라보고 있었다. 2천 년을 살아온 그녀는 이와 같은 광경이 무엇을 뜻하는 것인지 알고 있었다.

창세(創世).

빛줄기 속에서 희미하게 열린 세계의 틈새.
그 틈 사이로 재환은 무엇인가를 꺼낸다.
그것은 한 자루의 검이다.
그리고 그 검을 쥐는 순간, 재환은 4단계의 키워드가 무엇인지 깨닫는다. 4단계.
그것은 거짓을 진실로 만드는 힘. 믿음을 실재로 만드는 힘.

각성 제 4단계.
「가설(假說)」 

세계의 어둠을 빚어 만든 듯한 새카만 검이다. 세상의 모든 것을 부정하는 듯한 검의 외관. 바야흐로 멸망(滅亡 )이라는 말이 어울리는 모습이다.
한 손에는 독불을.
그리고 다른 한 손에는 멸망을 든다.

“그것이 너의 세계인가.” 

암향군주 사명가람이 재환의 검을 본다.
검을 보는 순간, 사명가람의 건조한 눈빛에 어떤 감정이 스쳐간다. 동정, 혹은 탄식일까.

“불행한 세계로구나.” 

사명가람은 바로 알아보았다.
재환이 쥔 검. 멸망에 담긴 의미가 무엇인지.
그 세계가 말하고자 하는 바가 무엇인지.

“오직 다른 세계를 멸하기 위해 태어난 세계여.”


< Episode 11. 혼돈의 왕 (7) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 11. 혼돈의 왕 (8) >


* 


오래 전, 12지대의 군주들에게 찾아온 한 몽마가 있었다. 몽마는 각 지대의 최고 군주들에게 찾아가 다음과 같은 말을 했다고 전해진다.

―원정을 떠날 겁니다. 《환상수》를 올라가게 도와주십시오.

물론 몽마의 부탁은 간단히 묵살되었다.
어쩌면 몽마의 빈약한 명성도 그에 한 몫을 했을 것이다. 당시 몽마는 「거장」도, 「명장」도 아닌 「도제」에 지나지 않았으니까. 물론 그것만이 이유의 전부는 아니었다. 설령 몽마가 「거장」이었다고 해도, 결과는 마찬가지였으리라. 눈 코 뜰 새 없는 전쟁만으로도 힘겨운 마당에, 웬 환상수란 말인가?
그럼에도 몽마는 포기하지 않았다.

―우리끼리 싸우고 있을 때가 아닙니다. 이 세계는 정상이 아니란 말입니다. 처음 《위대한 땅》에 왔던 그 시절을 잊지 마십시오! 당신들이 약자였을 때 당했던 그 울분과 고통을 상기시켜 보란 말입니다.

간절한 이상(理想)이 깃든 목소리.

―이번이 마지막 기회입니다. 「최초의 악몽」을 부숴야 합니다.

우스운 노릇이었다. 반만년도 살지 않은 몽마가 무슨 ‘마지막 기회’를 논한단 말인가.
《인터페이스 시스템》을 5천 년도 채 겪어 보지 않은 존재가, 대체 무슨 자격으로?

군주들이 바보라서 시스템을 방관하는 것이 아니다.
존재의 가치라든가.
삶의 숭고함이라든가.
몰라서 가만히 있는 게 아니라는 뜻이다.
오히려 잘 알기 때문에 방관하는 경우도 있다.
요컨대 효율의 문제.

군주들은 안다.

당장 살아나기 바쁜 위대한 땅에서, 존재의 가치나 삶의 숭고함만큼 하찮은 것은 없다. 그들이 준비해야 할 것은 언제나 내일의 전쟁이다.

환상수의 꼭대기?
「최초의 악몽」?

말이야 좋다.
그게 대체 뭐란 말인가?
이 세계를 만든 창세신(創世神)?
아니면 세계의 본질?
언제나 떠도는 것은 소문뿐이었다.
그러나 소문만을 믿고 움직이기에 군주들은 너무나 늙고 신중했다.

다시 한 번 몽마의 제안은 거절당했다.
그러나 몽마는 포기하지 않았다.

몽마는 칠흑의 군주 제롬이 지배하는 9지대도 찾아갔다. 제롬은 직접 그를 맞이하는 대신 암향군주 사명가람을 내보냈다. 그러나 그것은 실수였다. 사명가람은 확고부동한 시스템의 숭배자였으나, 그럼에도 순수했다. 숭배와 순수의 닮음이었을까. 사명가람은 몽마의 이야기를 처음부터 끝까지 모두 들어주었다.
그리고 다음과 같이 말했다.

―《위대한 땅》은 오직 강자를 위한 장소. 이상을 가진 자, 그에 걸맞은 실력을 보여라.

몽마와 사명가람은 사흘 밤낮을 꼬박 싸웠다.
사명가람은 지고 또 졌다.
그렇게 사흘 째 패배하던 날, 몽마가 말했다.

―당신 같은 군주가 ‘적응자’라니. 정말 안타깝군요.

사명가람은 몽마의 강함을 인정했다.
마법을 쓰지 않고도 이만한 강함이라면, 《환상수》를 언급할 만한 자격이 있을 지도 모른다고 생각했다.
암향군주 사명가람은 칠흑의 군주에게 돌아가 자신이 느낀 바를 그대로 보고했다. 몽마의 말에는 일리가 있었다. 확실히 「재배」는 한계에 달했고, 《위대한 땅》
은 파멸의 길을 걷고 있다. 대강 그런 식의 이야기였다.
칠흑의 군주 제롬은 한참이나 사명가람의 이야기를 듣더니 다음과 결론을 내렸다.

―암향군주 사명가람을 100년 간의 휴면형(休眠刑)에 처한다.

제안을 거절하라고 보냈더니, 도리어 몽마에게 설득당해서 돌아왔다. 안 그래도 고지식한 성격 때문에 빈번히 칠흑의 눈에 밟히곤 했던 사명가람이었다. 결국 그는 100년의 휴면형에 처해지고 말았다.

그렇게 100년 뒤.
휴면을 끝내고 밖으로 나왔을 때 사명가람은 몽마에 관한 뜻밖의 소문들을 듣게 되었다.

몽마 뮬라크.

《위대한 땅》에서 누구의 지지도 받지 못해, 혼자서 《혼돈》에 뛰어든 존재. 그곳에서 사람들을 설득하고, 세력을 만들어서 「심연 원정대」를 창설한 영웅. 세계를 바꾸기 위해 《심연》으로 향한 바보. 그러나 결국엔 아무것도 바꾸지 못한 몽마.

유일한 수확이었던 「열매」마저 군주들의 것이 된 후, 몽마의 이야기는 더 이상 들려오지 않았다.
이후 800년 간 사명가람은 자주 그 몽마에 관해 생각했다. 만약 그때 그 몽마를 따라 올라갔다면 어떻게 되었을까? 만약 12지대 군주들 중 하나라도, 그를 지원해 주었더라면 지금쯤 어떻게 되었을까.

정말 이 세계는 바뀌었을까?

미련을 버리지 못한 사명가람은 이후 사라진 몽마를 찾아 몰래 《심연》에 올라가 본 적도 있었다.

그러나 소득은 없었다.

《심연》은 넓었고, 그를 초월하는 강자들은 많았다. 12지대의 군주들도 포기한 일을 자신이 어떻게 해낸단 말인가? 무리였다. 몽마가 남겼다는 마지막 한 마디만이 그의 뇌리 속을 오래도록 맴돌았다.

―그렇겠죠. 당신들은 늘 그런 식이었으니까.

이후 사명가람은 몽마의 존재를 잊고 살았다.
정확히는 잊기 위해 애쓰며 살았다.
그래서 그는 시스템의 규칙에 더욱 몰두했다.
시스템 밖에서 시스템을 바꿀 수 없다면, 시스템 안에서 해보면 어떨까? 그는 그 생각으로 노력했고, 또 노력했다.
그러니 그 누가 그를 탓할 수 있으랴.
설령 그의 노력이 전혀 엉뚱한 결과를 낳았다고 한들······.

군장급의 군주.
위대한 땅의 누구도 함부로 대하지 못하는 존재.

정신을 차렸을 때 그는 이 시스템의 수호자가 되어 있었다. 젊었던 감각도, 고명한 이상도 사라졌다.

그리고 지금, 사명가람의 눈앞에 구백 년 전의 몽마와 같은 꿈을 꾸는 자가 있었다. 그 자를 보는 순간, 사명가람은 모든 명령을 잊고 말았다.

놈을 꼭 살려 데려오라던 명령.
놈을 제외한 모든 싹을 철저히 짓밟으라는 명령.

반만년에 가까운 세월을 살아온 존재의 내부에도 변화라든가, 가능성 같은 단어가 존재하는 것일까. 눈앞의 가능성을 엿보는 순간 사명가람은 가슴이 두근거렸다.

‘재환이라 했던가.’ 

반가웠고, 동시에 두려웠다.

재환의 ‘창세’를 도운 것은 그러한 반가움 때문이었다. 어쩌면 뮬라크와 관련해 마음의 빚 같은 것이 남아있었는지도 모른다. 사명가람은 다시 한 번 보고 싶었다. 젊은 시절의 자신이 따라갈 수도 있었던 ‘새로운 세계’의 모습을.

그러나 다른 한 편으로는 두려웠다.
잘못하면 이 모든 것이 무너질까봐.

그의 어설픈 방조와 삿된 동정심이, 정말로 이 시스템을 파괴하게 될지도 모른다는 예감이 들었던 것이다. 재환의 ‘고유세계’를 본 순간 그런 확신은 더욱 짙어졌다.

‘다른 모든 세계를 멸하기 위해 태어난 세계.’ 

그는 그 세계를 용납할 수 없었다. 왜냐하면 그는 시스템의 화신, 이 세계의 수호자가 되어 버렸기 때문이다. 사명가람의 두 주먹에서 검은 불꽃이 용솟음쳤다.

“그런 검으로는 무엇도 구할 수 없으리라!” 

그렇게 진정한 대결이 시작되었다.

한 자루의 검과 하나의 주먹이 맞부딪쳤다.
하늘이 쪼개지거나 폭풍이 불지는 않았지만, 그 이상의 박력을 지닌 대결이었다.
《혼돈》에서 두 번 다시 볼 수 없을 대결. 각자의 세계를 건 싸움이다.

콰과곽! 꽈드드득!
콰르르릉!

검과 주먹이 부딪치고 있다고 믿을 수 없는 중저음의 파쇄음이 연달아 폭발했다.
반경의 모든 것이 날아가도 이상하지 않은 공격들이었다.
재환의 멸망이 호를 그리자, 암향군주의 주먹도 반원을 그린다. 힘과 힘이 충돌한 곳에서 세계가 부서진다. 멸망과 독불이 거세게 울어 젖히자, 암향군주의 「검은 불꽃」도 그에 감응하듯 사납게 타올랐다.

그야말로 백중지세(伯仲之勢).
누가 서로를 앞섰다고 말할 수 없는 대결.
사명가람이 즐거운 감탄사를 터뜨렸다.

“좋구나!” 

천 년 전 그때로 돌아간 기분이었다.
전력을 쥐어 짜내 몽마와 싸웠던 그 순간.

사명가람도 재환도 대결 속에 빨려들고 있었다.
어쩌면 지금 이 순간 그들에게 세계나 존재 같은 말들은 중요하지 않았다. 그들은 세계를 잊었고, 존재를 잊었다. 검과 주먹이 서로 뒤엉켜 춤을 추었다. 무아지경의 황홀경. 상황을 떠나 이런 호적수를 만날 수 있다는 것에 대한 감사함.
대결이 종반으로 치달을수록 재환은 사명가람의 진면목을 여과 없이 느낄 수 있었다.

‘대단한 자다.’ 

암향군주 사명가람. 그는 분명 각고의 세월 동안 하나의 스킬을 갈고 닦았으리라.
그는 이 단순한 세계를 아주 오랫동안 쌓아온 것이다.
재환이 이천 년 동안 찌르기를 했듯, 사명가람 또한 수천 년 동안 하나의 스킬만을 수련해 온 것이다.
어쩌면 사명가람은 각성을 못한 것이 아니라, 각성을 안 한 것인지도 모른다.

그는 시스템의 세계를 사랑한 것이다.

아쉽다.
이 대결이 끝나야만 한다는 것이.

그건 사명가람도 마찬가지일 것이었다.

고오오오오!

사명가람의 두 주먹이 환히 타오르며 「검은 불꽃」의 최대절기가 펼쳐졌다. 검은 불꽃이 휘감긴 두 주먹이 세계를 내리치자 시스템의 세계가 울컥, 하고 소리를 토하며 허공에서 무언가를 뱉어낸다.

흑수문장(黑守門將).

과연, 사명가람 다운 일격이다.
시스템을 사랑한 자는 ‘저런 것’을 불러낼 수 있는 걸까.

거대한 흑색 창을 지닌 존재가 강림하고 있었다. 음침한 흑색임에도 악마라기보다는 천사에 가까운 모습.

그 검은 천사가, 재환을 향해 창을 내리 꽂는다.

다분히 마지막을 의식한 일격.
수천 년의 생이 담긴 일격이었다.

재환 역시 그에 걸맞은 일격을 준비한다. 왼손에 쥐어진 멸망이 오른손의 독불에 합쳐진다. 독불의 검극에 멸망의 힘이 깃든다. 한 자, 두 자······ 검신은 끝을 모르는 빛살처럼 질주한다. 검에서 뻗어 나온 암흑이 겁화처럼 타오르며, 하늘을 베어낸다.

존재하는 모든 것을 멸하는 검세(劍勢).

압도적인 믿음을 통해 구한 세계가 재환의 손끝에서 폭발한다.
하늘이 갈라지자, 세계에 어둠이 찾아왔다.

「가설」.

오직 재환의 고유세계에서만 가능했던 일이 현실에서 벌어지고 있었다. 그 순간 재환은 하나의 별이었고, 사명가람 또한 하나의 별이었다.

느려지는 세계.
별과 별을 잇는 선.

찌르기도 베기도 아닌 무엇. 직선을 초월하는 하나의 직선이 두 별을 이으며 그어져 나가고 있었다. 느리지도 빠르지도 않았지만 확실하고 절대적인 속도.

한 줄기 유성우가 하늘을 가로질렀다.
세계가 순간적으로 암전되었다.
무언가가 하늘에서 추락하는 소리가 들렸다.


* 

 새카만 하늘이다.
세상은 여전히 구더기로 들끓고 있고 산자의 흔적은 찾아볼 수 없다.
《환상수》의 꼭대기에는 하나의 눈이 떠 있다.
재환이 편의상 ‘아수라의 눈’이라 부르는 무엇.
이 세계를 모든 것을 관조하고 지배하는 은유적 존재. 암향군주 사명가람은 자리에 드러누운 채 그 눈을 바라보며 입을 열었다.

“그렇군. 저것이 네가 도달해야 할 장소인가.” 

“내가 쓰러트려야 할 적이지.” 

“그렇군.” 

사명가람의 어깨가 한차례 부르르 진동한다.
의지를 벗어난 떨림이다.
《환상수》의 꼭대기. 심연의 끝.
「최초의 악몽」이 있다고 알려진 장소.

“끔찍하구나. 이런 세계였다니.” 

마지막 격돌로 자신의 세계를 잃어버린 암향군주는 허탈한 목소리였다. 자신이 믿었던 세계가 저런 모습을 하고 있다는 것을 믿을 수 없다는 듯한 표정. 그는 재환의 

‘고유세계’를 훑어보며 씁쓸하게 웃었다.

“《심연》에서 너의 세계는 인기가 없겠구나. 희망을 잃은 대가로 알기엔 너무나 잔혹한 진실이다.” 

“······.” 

“누구도 이런 광경을 보며 살아가고 싶지는 않을 거야. 송장에 아수라라니.” 

마치 《심연》이 어떤 장소인지 안다는 듯한 말투.
사명가람은 호흡을 삼키며 말을 이었다.

“하지만······ 그럼에도 너의 세계를 믿는 사람들이 나타난다면······.” 

그 말은, 마치 하나의 창세언령(創世言令) 같았다.

“그들은 평생을 절망 속에서 살아가겠지만, 그 속에서 ‘진짜’ 구원의 가능성을 발견할지도 모르겠구나.” 

축사처럼 내려앉는 그의 말을 들으며 재환은 피식 웃고 말았다.

“시인이로군. 군장들은 전부 당신 같은가?” 

“······그만 죽여라.” 

재환이 검을 쳐든다. 잠깐이지만 망설임이 깃든다. 어쩌면 전투의 여운이 남았던 것인지도 모른다. 암향군주를 만나지 않았더라면 그는 창세를 이룰 수 없었을 테니까. 이윽고 재환의 검이 움직이는 순간, 암향군주가 다시 입을 열었다.

“제대로 송과선을 끊어라.” 

재환의 검이 멈칫한다.
암향군주는 알았던 것이다. 그의 검이 송과선을 벨 생각이 없었다는 것을. 「좁은 문」을 건너온 암향군주는 송과선이 잘리지 않는 한 결코 죽지 않는다. 재환은 자기도 모르게 암향군주를 살려주려 했던 것이다.

재환 답지 않은 일이었다.

그러나 암향군주도, 재환도 안다.
알을 깨지 않으면 세계는 탄생할 수 없다.

“새로운 세계를 만들었다면 그만한 배짱은 있어야지.” 

희미하게 웃는 암향군주의 표정이 낯설다.
군주들 중에는 이런 자들도 있는 걸까. 그러나 모든 군주들이 암향군주와 같지는 않을 것이다. 그랬다면 900년 전과 같은 비극은 일어나지 않았을 테니까.
재환의 표정이 냉정해졌다.

“유언은?” 

“무사히 《심연》에 가게 되면, 마이아드에게 내 소식을 전해다오. 아마 그가 너를 도와줄 거다.” 

“그가 누구지?” 

“마이아드 에버. 쉽게 찾을 수 있을 거다.” 

재환이 고개를 끄덕였다. 이번에는 망설이지 않았다. 그의 검은 정확히 암향군주의 송과선을 끊었다. 생자가 사자로 변하는 소리. 뒤이어 독불의 검극이 암향군주의 심장을 정확히 꿰뚫었다.

하나의 세계가 탄생하는 소리.
그리고 하나의 전쟁이 끝나는 소리다.

수천 년을 살아온 군주의 영혼이 은빛으로 소멸하고, 재환이 천천히 등을 돌렸다.
그를 향해 청허가, 카이만이, 그리고 시르엔이 달려간다. 각자의 감격. 각자의 해방감을 담은 발걸음이다. 천장이 날아간 별궁 사이로 《혼돈》의 하늘이 보인다.

하나의 세계가 사라지고.
다른 하나의 세계가 태어난 하늘.

나이조차 잊고서 재환의 어깨를 짚은 채 눈물을 훔치는 카이만과, 붉어진 눈시울을 감추기 위해 뒤돌아서는 청허를 보며 그제야 재환은 실감이 났다.

이겼다.
우리가 이겼다.

뮬라크의 「심연 원정대」가 실패한 뒤 정확히 917년 하고도 244일이 지난 어느날.

《혼돈》은 마침내 《재생궁》으로부터 해방되었다.


< Episode 11. 혼돈의 왕 (8) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 12. 심연의 길 (1) >


Episode 12. 심연의 길 


「뭐? 베기에 대해 궁금한 게 아니었어? 응? 『군주 대학살』에 관해 알려달라고? 허, 벌써 100년이 지났는데 아직도 그 얘기야? (잠시 침묵) ······흠. 그래. 이렇게 표현해보면 어떨까. 그날 이후로 《위대한 땅》은 더 이상 위대하지 않게 되었다, 라고.」 

―100년 뒤, 의문의 베기 초고수 


그렇게 짧다면 짧았고, 길다면 길었던 재생전쟁이 끝났다.
《혼돈》은 해방되었다. 그러나 그것은 단지 모든 것의 시작에 불과했음을, 그때는 누구도 알지 못했다.


* 


고르곤 내성의 의료원.
가만히 들려오는 환자의 숨소리.
창백한 환자의 얼굴을 보며, 재환이 입을 열었다.

“살아 있었군.” 

환자는 학림방주 제갈명이었다.

“지난 번 회의에서 보이지 않기에 죽은 줄 알았다.” 

“······그래도 십방의 방주인데, 그렇게 쉽게 죽겠습니까?” 

죽다 살아난 얼굴인데도 제법 능청이다.
얼핏 보기에도 그의 상세는 심각했다.
왼팔부터 왼쪽 허벅지에 이르는 긴 자상. 양 정강이의 타박상. 오른쪽 흉부는 완전히 파열되었고 아래턱의 일부가 통째로 떨어져 나갔다. 죽지 않은 것이 이상할 정도의 상처다.

“모두 청허 어르신 덕분이지요.” 

그랬다. 제갈명이 살아난 것은 때마침 고르곤으로 귀환했던 절망신의 청허 덕분이었다. 당시 지옥팔문으로 쓰러졌던 재환이 의도치 않게 고르곤으로 귀환함으로 써, 제갈명의 목숨은 기적적으로 지켜졌던 것이다.

“······사명가람을 쓰러트리셨다고 들었습니다.” 

암향군주 사명가람. 재환은 제갈명을 이 꼴로 만든 것이 바로 그 사명가람이라는것을 알고 있었다. 그러니 어떤 의미에서 재환은 제갈명의 복수를 해 준 셈이기도 했다.

“그는 대단한 군주였습니다. 어떤 의미로든.” 

대단한 군주.
제갈명의 수사에 단순한 칭찬 이상의 무엇이 깃들어 있다는 것을 재환은 어렵지 않게 눈치챘다.

“사명가람을 잘 알고 있나?” 

“제갈세가라면 누구나 사명세가에 관해 잘 알고 있습니다.” 

그 말을 하는 제갈명은 조금 씁쓸한 얼굴이었다.

무림에 제갈이 있다면, 《위대한 땅》에는 사명이 있다.

《혼돈》에서나 아직까지 통하는 이야기다. ‘무림’ 출신인 제갈세가는 이미 《위대한 땅》에서 축출된 지 오래인 것이다. 바로 사명세가 때문이었다. 《위대한 땅》 
최고의 군사들을 배출해내는 오대세가 중 하나인 사명세가. 사명가람은 칠흑의 군장이었지만 동시에 그런 사명세가의 일원이기도 했다.

“성주님께서도 아시겠지만, 이젠 ‘그들’이 개입할 가능성을 배제할 수 없게 되었습니다.” 

“그들?” 

“오대세가 말입니다. 특히 사명세가라면 더욱.” 

《재생궁》은 본래 군주들뿐만 아니라 오대세가의 것이기도 했다. 게다가 오대세가의 무장 중 하나인 사명가람마저 죽인 상황. 이번 일이 알려지게 되면 재환은 정말로 《위대한 땅》의 공적이 될 가능성이 높았다.
그러나 재환은 고개를 저었다.

“괜찮아. 이제 놈들은 이곳에 못 와.” 

명쾌한 확신.
그 말에 제갈명이 눈을 크게 떴다. 재환의 확신이 무엇에 근거한 것인지 알았던 것이다.

“설마······ 「좁은 문」을 얻으신 겁니까?” 

재환이 고개를 끄덕였다. 제갈명의 표정에 약간의 안도가 스쳤다. 재환이 「좁은 문」을 얻었다면 그들은 당분간 《혼돈》에 오지 못할 가능성이 높았다.
만약 새로운 「좁은 문」을 만든다고 해도 최소 수십 년의 세월을 필요로 할 것이다. 몽마들이 만든 「좁은 문」은 그만한 보물이니까.

“하지만 안심하긴 이릅니다.” 

“알고 있다.” 

재환은 제갈명의 말이 무슨 뜻인지 바로 알아들었다. 그것은 일전의 회의에서 재환이 다른 방주들에게 경고했던 말이기도 했으니까. 제갈명 또한 그 지점을 염려하고 있는 것이다. 《혼돈》에 올 방법은 「좁은 문」을 제외하고도 한 가지가 더 있으니까.

“또 해치우면 돼.” 

그 담담한 말투에 제갈명은 자기도 모르게 한숨을 내쉬고 만다. 이제는 저 말을 믿을 수 있다. 그는 이제 재환이 어떤 사람인지 잘 알고 있다. 지금의 재환은 충분히 그런 말을 할 자격이 있는 사람이었다.

“죽음을 무릅쓰고라도 나를 잡으러 온 놈들이라면, 오히려 상대해줄 만한 가치가 있을지도 모르지.” 

“······정말 못 말리시겠군요.” 

누가 감히 군주들에 관해 감히 그런 식으로 말할 수 있을까. 제갈명은 자기도 모르게 피식 웃고 말았다.
창가로 희미한 볕이 비쳐든다. 그 볕 사이를 떠다니는 먼지. 그 하릴없는 부유 속에서 제갈명은 비로소 《혼돈》에 짧은 평화가 도래했음을 깨닫는다.

그래, 지금은 재환이 있다.

또 다시 군주들의 세력이 발호해도, 재환만 있다면 어떻게든 막을 수 있을 것이라는 확신이 든다. 물론 군장급의 적응자들이 대거 밀려온다면 재환도 답이 없겠지만, 《위대한 땅》의 군주들이 돌대가리가 아닌 한 그렇게 많은 군장들을 ‘죽여서’ 《혼돈》에 보내는 일은 없을 것이다.

그러던 한순간, 제갈명의 마음속에 군사로서의 불길한 직감이 스쳐갔다.

돌연 제갈명은 알고 말았던 것이다. 지금 《혼돈》의 평화는 모두 한 사람의 존재에 철저히 근거하고 있다는 사실을.

재환은 언젠가 그들의 곁을 떠날 것이다.

멀리서 재환을 부르는 목소리가 들렸다.
제갈명의 상세를 보던 재환이 자리에서 일어섰다.

“몸조리 잘 해라.” 

자리에서 일어나는 재환을 보며, 정확히는 그의 등을 보며, 제갈명은 자기도 모르게 손을 뻗었다.

언젠가 재환이 보여주었던 「파도의 길」이 생각났음이다. 수만의 망자들을 꿰뚫고 길을 열던 등.

제갈명은 생각했다.

저 사내가 가는 길은 어쩌면 그들이 갈 수 없는 길은 아닐까. 평범한 인간이 걷기에는 지나치게 고단하고 힘겨운, 그런 길은 아닐까.

······이 사내는, 홀로 그 길을 걸어야만 하는게 아닐까.

“성주.” 
 재환이 발걸음을 멈췄다.
뒤는 돌아보지 않은 채였다.
잠시 머뭇거리던 제갈명이 손을 내리며 말했다.

“······아닙니다.” 

잠시 그 자세로 머무르던 재환이 다시 발걸음을 옮겼다.
왜일까.
그 순간 제갈명은 재환을 다시는 보지 못할 것 같은 예감이 강하게 들었다. 그러나 차마 그를 잡을 수는 없었다. 저 사내가 가는 길은 그런 길이었으니까.
그렇기에 제갈명은 그가 떠난 후의 《혼돈》이 너무나 걱정스러웠다.


* 


아침부터 재환을 찾은 이들은 많았다.
가장 먼저 다녀간 이는 청허와 카이만이었다.

“애송아, 또 몰래 떠날 생각 하지 마라.” 

“또 두 분이서만 가시면 용서치 않을 겁니다.” 

그들은 재환이 홀로 심연에 갈까봐 두려웠던 것이다. 재환은 충분히 그럴 수 있는 인물이었으니까. 200년이나 재환과 함께 한 청허와 카이만이었으니, 그런 걱정을하는 것도 이상한 일은 아니었다.
그러나 이번에 재환을 찾은 이는, 그들과는 전혀 별개의 이유로 찾아온 자였다.

“웬일이지?” 

금빛 머리카락. 어깻죽지에 은빛 아우라를 가진 시원시원한 천족 미남. 그는 깍듯한 자세로 재환에게 읍을 하더니 입을 열어왔다.

“몇 가지 의논사항이 있습니다, 성주님.” 

“왜 유르헨이 직접 오지 않고?” 

“내총관은 성주께서 시키신 일로 바쁘십니다.” 

사내는 법각주 칼튼이었다.
아무래도 칼튼은 법각주라는 지위가 잘 맞는 모양인지, 날이 갈수록 얼굴이 윤택해지고 있었다.
서로를 꼼꼼히 살펴보는 두 사람.
눈동자가 마주치는 순간, 재환은 그와 칼튼이 같은 기억을 떠올리고 있다는 사실을 깨달았다. 처음으로 고르곤 성채에 입성하던 그날의 기억. 칼튼의 눈빛이 아득하게 물들었다.

성채와 맞서 싸우려던 남자는, 이제 《혼돈》을 통일하고 군주들과 대적하는 존재가 되었다.

정말이지 운명이란 알 수 없는 것이다. 그때만 해도, 일이 이런 식으로 흘러갈 거라고 누가 알았을까.

“너는 여전하군.” 

“······성주님도 마찬가지십니다.” 

서로를 보며 쓴웃음을 짓는다. 하나는 규칙의 신봉자, 다른 하나는 규칙을 파괴하는 자다. 너무나도 다른 두 사람이 하나의 목표로 이곳까지 왔다.

“보고나 해봐.” 

“알겠습니다. 각주회의에서 올라온 첫 번째 안건은······.” 

암기라도 해온 것인지 내용을 줄줄이 읊는 칼튼을 보며, 재환은 신기하다는 생각이 들었다. 어떤 의미에서 칼튼은 암향군주 사명가람과 닮은 면이 있었다. 고지식한 절도와 원칙주의. 어떤 의미에서는 사명가람보다 더하다. 정의에 대한 칼튼의 집요함은 시스템의 규칙보다도 더 엄격했다.

‘그러고 보니 이 녀석도 각성을 했을 텐데.’ 

다른 키워드들과는 달리, 「의심」이란 키워드는 모든 존재가 다른 고유세계를 갖도록 만드는 힘이 있다. 재환의 고유세계가 ‘멸망’이고, 카이만의 고유세계가 ‘거해’인 것과 같은 이치다. 그렇다면 칼튼의 고유세계는 무엇일까? 재환은 문득 궁금해졌다.

“······해서······ 성주님. 듣고 계십니까?” 

“아아. 어디까지 얘기했지?” 

“······고르곤 민법 24조 5항에 따르면 행정 보고 도중 경청하지 않는 자세는······.” 

정말 이 녀석은 각성을 해도 변함이 없다.
칼튼이 가만히 미소 지으며 말을 바꾸었다.

“······탑에 관한 이야기까지 했습니다.” 

“무슨 탑?” 

“악몽의 탑, 《카르페디엠》 말입니다.” 

재환은 메이칼과 함께 만들었던 악몽의 탑을 떠올렸다. 각성자들을 만들어 내기 위해 임시로 급조했던 탑. 지금은 그때보다 훨씬 구성도 좋아지고 안정성도 높아졌다고 했다.

“그 탑이 왜?” 

“아무래도 탑의 시간 배율이 너무 높다는 이야기가 있습니다.” 

“······그렇군. 그럴 법도 하지.” 

“각성에 도전한 이들 중 자살자가 늘고 있습니다.” 

지나치게 농축된 시간은 영혼에 해악을 끼친다.
시간을 과용한 대가를 받는 것이다.
실제로 재환만 해도 온몸에서 오염이 흘러나오고 있었다. 꼼꼼히 각수의 뿔을 챙겨먹지 않은 까닭이다. 재환이 이럴진대 다른 이들은 오죽하겠는가. 200년을 수련한 청허나 카이만도 가끔씩 ‘시간 트라우마’에 걸려 넋을 놓는 경우가 종종 있었다.

그러나 애초에 각성이란 그만한 노력 없이는 얻을 수 없는 힘이었다.

잠시 고민하던 재환은 다음과 같이 말했다.
 

“확실히 지금 시간 배율이 너무 높기는 하지. 1층만 해도 무려 100배에 달하니까.
메이칼을 통해 보수해.” 

“알겠습니다.” 

“단순히 찌르기나 베기를 많이 한다고 해서 갑자기 각성할 수 있는 게 아니니까.” 

실제로 10만 번의 찌르기나 베기를 달성한 이들 중 각성의 키워드를 깨달은 이들은 백에 하나도 채 되지 않았다. 각성이란 그만큼이나 지난한 일인 것이다. 수많은 우연 속에서 깨달음이 중첩되며 찾아오는 것.

“장기적으로 각성자를 양성할 수 있는 체제를 갖추되, 각성을 원하지 않는 이들은 수련에서 빼. 각성만이 능사는 아니야. 적응도 하나의 방법이겠지.” 

“적응도 하나의 방법이라······ 정말로 그렇게 생각하십니까?” 

“사람마다 생각은 다른 거니까. 각성은 구원이 아니야. 누군가는 적응에서 삶을 찾기도 하겠지.” 

왜일까.
그 말을 듣는 칼튼의 얼굴이 복잡해보였다.

“······무슨 일 있나?” 

“사실은 개인적인 문제가 조금 있습니다.” 

개인적인 문제?
그 고집쟁이 칼튼이 개인적인 문제라니?

“무슨 문제?” 

“성주님도 아시겠지만, 저는 얼마 전 3차 각성을 돌파했습니다. 아마 알고 계실거라 생각합니다만.” 

재환이 고개를 끄덕였다.
마침 그것에 관해 궁금한 것도 있던 차였다. 이 고집쟁이의 ‘고유세계’는 무엇일지 궁금했던 것이다. 헌데 이어진 칼튼의 말이 전연 뜻밖의 것이었다.

“저는 고유세계가 보이질 않습니다.” 

“······뭐?” 

그럴 리가 없다.
「망아」에 도달한 모든 각성자는 반드시 고유세계를 갖게 된다. 개인의 역량에 따라 그 형태나 크기는 전혀 다른 모습이 되지만, 고유세계를 가지게 된다는 사실 자체에는 변함이 없는 것이다.

‘설마 이 녀석의 고유세계는······.’ 

재환은 사명가람의 말을 떠올렸다. 11차 적응자였던 사명가람. 그는 말했었다. 각성자만이 ‘세계’를 가지는 것은 아니라고. 비록 그것이 유일( 唯一)이 아니라 한들, 모든 존재는 ‘세계’를 가지고 있다고.

‘어쩌면 각성과 적응은 종이 한 장 차이가 아닐까.’ 

그저 다른 세계를 믿고, 그 세계에 허락된 법칙으로 세계를 보게 되는 것뿐이다.
그렇다면 무엇이 더 특별하다고 말하기도 어려운 것. 그래서 재환은 다음과 같이 말해주었다.

“너무 걱정하지 마라. 어쩌면 네 고유세계는 이 ‘시스템’ 그 자체인지도 모르니까.” 

“······그럴 수도 있습니까?” 

“어디까지나 가능성의 문제지. 나도 아직 각성에 대해서는 잘 모르니까.” 

그 말에 칼튼은 뭔가를 고민하는 듯하더니, 이내 다음과 같이 말해왔다.

“만약 제 ‘고유세계’가 이 시스템 자체라면, 저는 언젠가 성주님과 싸워야만 하는 겁니까?” 

생각지도 못한 질문. 칼튼 답지 않게 약간의 너스레가 실린 질문이었다. 그러나 뜻밖에도 재환은 그에 진지하게 고민하는 눈치였다.

“그렇게 될 수도 있겠군. 네가 이 세계를 계속 지키려고 한다면 말이다.” 

“성주님은 정말 이 세계를 멸망시킬 생각이시군요.” 

“물론이다.” 

“만약 그때 제가 이 세계를 지키려 들어도, 성주님의 생각은 바뀌지 않으시겠지요?” 

“물론. 너도 같이 멸망당하겠지.” 

잘도 이런 말을 하는 사람을 미워할 수 없는 이유가 무엇인지, 칼튼은 잘 알지 못했다. 재환이 말하는 ‘멸망’에 담긴 뉘앙스가 그가 아는 ‘멸망’과는 뭔가 다르다고 느끼기 때문인지도 모른다.

“성주님. 저도 데려가주십시오.” 

“어디에?” 

“원정 말입니다.” 

뜻밖의 말에 재환의 눈썹이 꿈틀거렸다. 설마 그 칼튼이 원정에 지원하려 들 줄은 몰랐던 것이다. 사실 원정 이야기를 꺼내는 것은 칼튼 뿐만이 아니었다. 묘한 분위기를 감지하기 시작했는지, 십방주들 전원이 자길 원정에 데려가 달라고 난리를 쳤던 것이다.

‘슬슬 《심연》에 데려갈 이들을 뽑긴 해야겠지.’ 

모두를 데려갈 수는 없는 노릇이었다. 《심연》은 군주들조차 꺼려할 만큼 위험한 곳이었으니까.
재환이 침묵을 지키자 칼튼은 조바심이 났는지 한 마디를 덧붙여왔다.

“고르곤 특별법 제 3조 14항에 따르면 모든 검문소장은 비상사태가 발생할 시 성주님을 보호할 의무가 있습니다.” 

뻔뻔하기도 하지.
하지만 그 뻔뻔함이 싫지는 않았다.
재환이 피식 웃으며 말했다.

“너는 이제 북쪽검문소장이 아닐 텐데.” 
“······.” 

“그리고 그때는 나도 더 이상 성주가 아닐 거다.” 

그 말에 칼튼은 조금 충격을 받은 듯했다.

“······예상은 했습니다만, 정말 성주를 그만두실 생각이십니까?” 

칼튼은 재환의 말이 거짓이기를 바랐다.
《재생궁》이 부서지고 《혼돈》이 통일된 상황. 그 어떤 때보다 구심점이 필요한 때였다. 심지어 각주회의에서는 재환을 왕으로 추대하자는 이야기가 나오고 있는 실정이었다. 그런데 이 와중에 성주를 그만두다니?

“그래. 일주일 뒤에 나는 이 성을 떠날 거다.” 

“성주님이 안 계시면 고르곤은 무너지고 말 겁니다. 아니, 고르곤이 아니라 이 《혼돈》 전체가······!” 

“걱정 마라.” 

창명한 《혼돈》의 하늘을 바라보며 재환이 말을 이었다.

“이미 그에 관해서도 모두 생각해 두었으니까.” 

그러나 그 ‘생각’이라는 게 얼마나 말도 안 되는 것인지, 칼튼은 무려 사흘이라는 시간이 지나서야 간신히 알게 되었다.


< Episode 12. 심연의 길 (1) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 12. 심연의 길 (2) >


* 


재환이 재생궁을 파괴하고 돌아온 지 나흘 째.
해방감에 들떠 있어야 할 성채 고르곤은 의외로 폭풍이라도 지나간 듯한 탈진감에 축 쳐져 있었다.
많은 사람이 죽었고, 많은 사람이 다쳤다.
망귀객들의 공격에 망자가 되어버린 이들. 망자가 되어 동료들에게 죽음을 맞이 해야 했던 이들. 군주들의 공격에 초개처럼 쓸려나간 영혼들.

이겼지만, 사람들은 지쳐 있었다.

처음에는 멋모르고 들떴고, 또 갑자기 쏟아지는 눈물을 닦는 이들도 있었지만, 정작 눈물을 흘리는 이들도 자신의 눈물을 정확히 설명해낼 수는 없었다.

어쩌면 당연한 일이었을지 모른다.

대부분의 《혼돈》 주민들이 상대한 것은 군주들이 아니라 망귀객들이었으니까.

갑자기 《재생궁》이 사라지고 해방이 찾아왔다고 해서 실감이 날 리가 없는 것이다. 눈앞에서 박 터지게 싸우고 있는데 갑자기 멀리서 핵폭탄 하나가 터져서 전쟁이 끝나버린, 그런 느낌일까.

난데없이 찾아온 해방감.

그 낯선 감각 앞에서 사람들의 정신은 마비되었다. 아직 해방을 맞이할 만한 충분한 준비가 되어있지 않았던 것인지도 모른다. 묘하게 붕 떠있는 느낌. 그토록 갈망하던 일이 막상 찾아오자, 사람들은 어떤 반응을 보여야 할지 몰라 우왕좌왕하고 있었다.

물론 말할 필요도 없이 그런 《혼돈》을 단번에 정리한 것은 재환이었다.
나흘 째 되던 날, 재환은 고르곤 성채의 모든 존재들을 모아 놓고 다음과 같이 선언했다.

“지금부터 사흘 간 흘혼제를 실시한다.” 

흘혼제.
전장에서 죽어간 수많은 영혼들을 위한 제의(祭儀).

수많은 군중들이 단상 위에 서 있는 재환을 바라보며 웅성이고 있었다. 재환의 뒤로는 유르헨을 비롯한 몇몇 관료들과 청허, 그리고 십방의 방주들이 도열해 있었다.
단상의 아래로는 검은 천을 씌운 커다란 장막이 도래해 있었다.
까마득히 몰려든 군중들이 웅성였다.
갑자기 흘혼제라니.
있을 법한 일이었지만 당황스럽긴 매한가지였다.
애도하기엔 너무나 많은 사람이 영멸한 까닭이었다.
그 많은 영혼들에게 언제 다 흘혼을 행한단 말인가?
그러나 군중들의 걱정은 다음 순간 장막이 걷어지며 말끔히 해소되었다.

거대한 장막이 갈라지며 등장한 수천 개의 관들. 재생전쟁 동안 죽은 영혼들을 위한 관들이었다. 군중들은 순간 압도당했다.

대체 언제 이 많은 관들을 준비했단 말인가?

놀란 군중들이 동시에 단상을 올려다보았다. 그런데 이게 어찌된 일일까. 재환의 모습이 보이질 않았다. 잠시 후에야 군중들은 재환이 단상 아래로 내려오고 있다는 사실을 깨달았다.

저벅저벅.

작지만 크게 들리는 발걸음.
그 발걸음에 모두의 시선이 집중되었다.

‘뭘 하려는 거지?’ 

기대와 불안이 뒤섞인 눈빛들.
그러나 단상의 뒤편에서 대기하고 있던 유르헨을 비롯한 관료들은 태연한 얼굴이었다. 그들이라고 딱히 재환이 무엇을 할지 알고 있는 것은 아니었다. 물론 그들도 한 가지는 알고 있다.

재환은 또 뭔가 엄청난 일을 벌일 것이다.

그럼에도 말리지 않는 이유가 뭐냐고?
이유는 없었다. 다만.

‘그게 신뢰라는 거겠지.’ 

관료들의 뒤편에 있던 청허는 그렇게 생각하며 어느덧 단상 아래까지 내려온 재환을 가만히 응시했다.

고요한 적막이 장내를 휘감는 가운데, 마침내 재환이 수천 개의 관 앞에 섰다. 재환은 그 중 첫 번째 관에 시선을 주었다.

“이삭 켄델.” 

이삭 켄델. 그는 잘 모르는 이름이었다. 그러나 이 전쟁을 통해 3차 각성에 오르고, 심지어 군주 하나를 패퇴시킨 영웅의 이름이었다.

이 전쟁에는 그런 존재들이 많았다.
각성의 길을 걸은 대가로 죽음을 맞이한 자들.

재환은 천천히 손을 뻗어 이삭 켄델의 관뚜껑에 손을 얹었다. 관속에 담겨 있는 것은 죽은 이들이 남긴 물건들이다.
《혼돈》의 영혼들은 죽은 뒤 형체가 남지 않기 때문에 육체가 없다. 그래서 제의는 그들의 생전에 사용했던 물건들로 대신하는 것이다.

칼, 편지, 빗, 또는 브로치.
갑옷 조각이나 작은 로켓들도 가끔 보인다.
사람들만큼이나 다양한 물건들이 모여 있었다.

흘혼제가 끝난 후에는 모두 태워질 물건들이었다. 애초에 흘혼제는 죽은 자를 기억하기 위함이 아니라, ‘온전히 잊기 위해’ 치러지는 것이니까.
온전한 망각. 그것은 삶을 찾기 위해 떠난 순수한 영혼들을 위한 《혼돈》의 유일한 배려였다.

어느새 군중들은 간헐적으로 숨을 멈추며 재환의 행동을 바라보고 있었다.

탁.

물건이 담긴 관을 닫아주는 재환의 모습. 어떻게 보면 대단한 일도 아니었다. 그저 관을 닫아주는 것뿐이니까. 그러나 그 별 것 아닌 일도 수행하는 사람에 따라서는 굉장히 의미 있는 일이 될 수 있다.
재환은 계속해서 영혼들의 이름을 불렀다.

“레이첼 벨더.” 

탁.

“카심 힐.” 

탁.

이제껏 혼돈에 이런 성주가 있었던가.
탁, 하는 작은 소리가 들릴 때마다, 사람들의 마음속에서 뭔가가 울렸다. 숨죽인 신음들. 파르르 떨리는 어깨. 하나의 관이 닫힐 때마다, 사람들의 안에서도 뭔가가 하나씩 끝나고 있었다.

건조하지만 따뜻했고.
무심했지만 안락한 소리였다.
마치, 그들을 위로하는 듯한 소리.

군중들은 자기도 모르게 눈시울을 붉혔다.
관을 닫는 재환이 그들에게 말하고 있는 것 같았다.

잘 했다― 라고.

너희들은 잘 해왔다. 잘 하고 있고, 또 잘 할 거다, 라고. 단순하지만 확신이 담긴 칭찬.
어쩌면 《혼돈》에 필요한 것은 그런 것이었는지도 모른다. 설령 사실이 아닐지라도 사실이 될 수 있게끔 만들어주는 그런 말들.

탁.

그렇게 얼마나 지났을까.
마침내 모든 관이 닫히고, 재환은 자리에 섰다.
모두가 그를 바라보고 있었다.

“다들 열심히 싸워 주었다.” 

사람들이 울고 있었다.
마치 울어도 된다는 허락을 받은 어린아이처럼.
크게 우는 사람도 있고, 조용히 우는 사람도 있다.
입술을 꾹 깨문 자들도 보인다.

“하지만 알아야 한다. 아직 아무것도 끝나지 않았다는 것을. 전쟁은 이제 시작이라는 것을.” 

끝나지 않았다. 그 말에 누군가는 비장한 표정을 짓는다. 하나 대부분의 사람들에겐 온전히 와 닿지 않는 말이었다. 그들은 이제 막 승리의 기쁨을 만끽하려던 참이었기 때문이다. 이런 상황에서 새로운 시작의 예고는 그저 의례상 치러지는 진부한 대사처럼 들릴 뿐이었다.

그러나 군중들은 한 가지를 간과하고 있었다.
그들이 아는 사실을, 어찌 재환이라고 몰랐을까.

끼이익- 

장막의 뒤쪽에 설치된 관문을 통해 뭔가가 들어오고 있었다. 거대한 바퀴들이 달린 수레. 수레의 위에는 거대한 용이 자신의 꼬리를 물고 있는 듯한 형상의 원형 장치가 놓여 있었다. 군중들이 저게 뭔가 싶은 얼굴로 장치를 바라보았다.

일시적인 침묵.
누군가가 그것을 먼저 알아본다.

“조, 좁은 문!” 

“좁은 문이다!” 

그것은 좁은 문이었다. 기관을 닫아 일시적으로 제 역할을 할 수 없게 된 「좁은 문」. 살아 있는 군주들을 《혼돈》에 올 수 있게 만든 끔찍한 아이템이 군중들의 눈앞에 있었다. 재환이 말했다.

“그렇다. 이것이 좁은 문이다.” 

“아아······!” 

군중들이 몸을 부르르 떨었다. 그들의 《혼돈》을 파멸로 이끌고 온 저주받을 물건. 폭동이 일어날 듯한 긴장감이 군중석을 쓸고 지나갔다.

“어, 어서 파괴하십시오!” 

“완전히 부숴주십시오, 성주!” 

불안한 표정의 군중들이 외쳤다. 혹시나 좁은 문을 통해 또 다른 군주들이 넘어 올까봐 두려운 모습들. 군중들의 성원에도 재환은 응답이 없었다. 오히려, 이 상황을 즐기는 듯한 모습이었다. 재환이 입을 열었다.

“끌고 나와라.” 

뒤이어, 「좁은 문」의 뒤쪽에서 처량한 몰골의 한 사내가 등장했다. 사내는 마법처리가 된 쇠사슬로 온몸이 칭칭 감겨 있었다. 대부분의 군중들은 그가 누구인지 알지 못했다. 그러나 재생전쟁의 최전선에서 싸운 이들 중 몇몇은 그의 얼굴을 알아보았다. 새파랗게 질린 목소리가 허공에 울려 퍼졌다.

“······구, 군주!” 

“위대한 땅의 군주다!” 

군주라고?
그 말에 군중들은 거의 패닉 상태에 빠졌다. 모두 죽었다고 알려진 군주가 왜 이곳에 있단 말인가?

“서담군주 라이카다!” 

비록 라이카는 일개 중장일 뿐이었지만, 군중들에게 라이카의 등장은 그야말로 충격적인 일이었다. 전쟁이 지속되는 내내 군주들과 얼굴 한 번 마주하지 못한 이가 대부분이었던 까닭이다.

군주······ 군주라니!

막연한 두려움이 군중들의 머릿속을 스멀스멀 채워가고 있었다. 그제야 군중들은 정확히 실감하고 있었다. 그들이 싸운 전쟁의 실체가 무엇이었는지.

저 자가 군주다······!

그리고 잠시 후 흘러나온 서담군주 라이카의 목소리와 함께, 그들의 감정은 완전히 동일한 형태로 수렴되었다.

“······너희들은 후회할 거다.” 

깊은 분노를 삭이는 듯한, 웅장한 영력의 목소리.

“칠흑께서는 결코 너희들을 용서하지 않을 것이다!” 

찬물을 끼얹은 듯한 분위기가 군중들을 휩쓸었다.
목소리만으로도 군중들을 압도하는 힘이었다.

맞다.

전쟁은 끝나지 않을 것이다.
군주들이 어떤 존재인가.
누구보다 지독하고, 누구보다 잔인한 자들이다.

그들은 반드시 《혼돈》을 징벌하러 찾아올 것이다.

군중들은 부들거리는 다리를 간신히 진정시키며 서있었다. 그들의 마음속에서 원망이 피어나고 있었다. 어째서 우리는 이 전쟁을 시작했는가? 어째서 성주는 저 군주를 죽이지 않고 이곳에 데려왔는가? 아니, 그것보다 지금 저 군주를 어떻게 처리해야 하는가?

죽여야 하나?

‘하지만, 잘못 죽였다가 위대한 땅으로부터 더 큰 분노를 사게 되면 어쩐단 말인가?’ 

그렇다면 살려줘야 하나?

‘살려 보냈다가, 모든 일을 떠벌리고 다니면 또 어쩐단 말인가!’ 

조금도 판단이 서질 않는다.
그래서 판단은 이번에도 한 사내에게 넘어갔다.
사내의 답변은 명쾌했다.

“시끄럽군.” 

스르릉, 하며 검이 우는 소리가 들렸다.
독불이었다.

스걱, 철커덕!

독불의 검신은 정확히 서담군주의 쇠사슬을 훑고 지나갔다. 검신이 지나간 자리에 정확히 두동난 간 쇠사슬이 떨어졌다. 군중들이 경악하는 소리가 들렸다.

군주를 풀어주다니?
대체 무슨 짓을!

기다렸다는 듯 라이카가 재환을 향해 달려들었다. 어차피 죽을 거라면 일격이라도 먹이고 보자는 심산이었는지도 모른다. 물론 헛된 꿈이었다.
스산한 칼소리와 함께 무언가가 공중을 향해 떠오른다. 서담군주 라이카의 왼쪽 팔이 날아가고 있었다.

“으아아아악―!” 

이어서 오른쪽 팔.
왼쪽 다리.
그리고 오른쪽 다리까지.

순식간에 터져 나온 흥건한 은빛이 단상 아래에 흘러넘치고 있었다. 군중들은 자신들이 무엇을 보고 있는지 믿을 수 없었다. 그 강대한 군주가 저토록 무력하게 당하고 있었다.

“크흐, 크하핫. 크하하하핫!” 

졸지에 불구가 되어 바닥을 나뒹구는 서담군주가 미친놈처럼 웃어 젖혔다.

“어서 죽여라!” 

서담군주 또한 군주다. 어쩌면 그것은 군주가 가지는 최후의 자긍심 같은 것이었으리라.
눈앞에서 수많은 군주들이 학살당하는 것을 본 라이카다. 칠흑에게 돌아가서 그것을 보고하느니, 차라리 여기서 죽는 편이 나았다.

“아니, 너는 죽지 않아.” 

그 태연한 말에, 라이카는 눈에 띄게 당황한 표정이었다.

“무, 무슨 소리냐! 나를 죽이지 않으면 너희는 죽는다! 칠흑의 군세가 이곳을 찾아올 거란 말이다!” 

“바로 그렇기 때문에 너를 살려주는 거다.” 

조금도 위축되지 않는 모습.
군중들은 터질 것만 같은 심장으로 그들의 대화를 듣고 있었다.

“돌아가서, 너의 주인에게 똑똑히 전해라. 전쟁을 벌이고 싶다면 얼마든지 찾아오라고. 《환상수》의 꼭대기에서 언제든지 네놈을 기다리고 있겠다고 말이다.” 

너무 놀란 나머지 대답조차 하지 못하는 라이카의 입술. 「좁은 문」의 용문(龍門 )이 팽그르르 돌고 있었다. 기관이 눈부신 빛을 내뿜으며 움직이기 시작한다. 그 광경을 보며, 재환이 마지막 한 마디를 덧붙였다.

“물론, 그놈에게 ‘죽을 용기’가 있을 때의 이야기겠지만 말이다.” 

재환은 쓰레기처럼 나뒹구는 라이카의 육체를 「좁은 문」 너머로 걷어찼다. 순식간에 터져 나온 빛이 라이카를 집어 삼켰다. 그리고 다음 순간, 「좁은 문」을 향해 무지막지한 찌르기가 쏟아졌다. 차원이 뒤틀리는 소리와 함께 수백 년간 《혼돈》
을 공포에 떨게 만들었던 작은 문이 영원히 그 문을 닫고 있었다.

쿠르릉.

마치 하나의 선언처럼 울려퍼지는 굉음.
뒤를 돌자, 완전히 넋이 나간 군중들이 재환을 올려다보고 있었다. 재환이 입을 열었다.

“혼돈은 지금부터 《위대한 땅》에 전쟁을 선포한다.” 


* 


“대체 이게 무슨 짓입니까, 성주님!” 

고르곤 성주의 집무실에는 성채의 고위 관료들이 죄다 몰려와 있었다. 실제로 재환의 이번 행동은 그럴 만도 했다.
뒤쪽에 선 청허가 이마를 짚은 채 고개를 흔들고 있었다.

신뢰와 상식은 완전히 별개의 문제다.

아무리 재환이 막나가는 인간이라지만, 그래도 이건 아니지 않은가?

재환은 앞을 다투어 소리치는 관료들을 보며 인상을 찌푸렸다. 설명하려면 못할것도 아니지만, 어쩐지 귀찮은 심정이 되어버렸다. 그때, 집무실의 한쪽 벽면에서 뽀얀 안개가 모락모락 피어오르더니, 주변의 정경이 변하기 시작했다.

환술.
그것도 아주 강력한.
 성주실로 들어왔던 관료들은 뭔가에 홀린 것처럼 넋을 놓고 고개를 갸웃하더니, 이내 집무실 밖으로 사라졌다. 재환은 벽면에서 나타난 마법의 사용자를 향해 입을 열었다.

“고맙군.” 

“미쳤다는 건 알고 있었지만······ 정말 제정신이 아니었네, 당신.” 

두 손 두 발 다 들었다는 듯한 여자의 목소리.
그녀는 몽마 시르엔이었다.

“내일이면 성주직을 그만두겠다던 사람이, 대체 무슨 생각으로 그런 짓을 벌인 거야?” 

“뭐긴. 전쟁이다.” 

시르엔이 빼액 소리를 질렀다.

“아니, 대체 왜?!” 

얼굴까지 붉어진 그 목청에, 재환은 뭘 그리 당연한 것을 묻느냐는 듯 태연한 목소리로 입을 열었다.

“《혼돈》을 안전하게 만들기 위해서다.”


< Episode 12. 심연의 길 (2) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 12. 심연의 길 (3) >


혼돈을 안전하게 만들기 위해 전쟁을 벌인다고?
그게 무슨 개풀 뜯어 먹는 소리란 말인가.
순간, 시르엔의 머릿속에 전류가 흘렀다.
전쟁을 통해 혼돈을 안전하게 만든다.
상식적으로 생각했을 때, 그 말이 뜻하는 바는 오직 하나 뿐이었다.

“당신 설마··· 칠흑의 군주를 상대할 셈이야?” 

만약 정말로 그런 것이라면, 재환의 행동이 아예 이해가 가지 않는 것은 아니었다.
「좁은 문」을 통해 서담군주가 넘어갔으니, 재환의 도발은 오늘 안에 칠흑에게 전해질 것이다. 군주의 자존심을 다치게 한 대가는 크다. 아무리 「좁은 문」이 닫혔다고 해도, 칠흑은 결코 보복을 포기하지 않으리라.

“맙소사, 미쳤어! 칠흑을 이곳에 부를 속셈이라니!” 

그녀는 좌불안석으로 재환의 주변을 방황하더니 양손으로 머리를 쥔 채 말을 이었다.

“아니, 아니야! 칠흑은 오지 않을 거야.” 

정신분열에 걸린 것처럼 혼잣말을 지껄여 대는 시르엔. 재환은 그녀를 잠자코 바라보았다.

“그, 그래 맞아! 12지대의 지배자가 자리를 비우면 큰일이 벌어져. 군주급이 직접 자리를 비울 만큼 《위대한 땅》은 만만한 전쟁터가 아니니까!” 

방방거리며 날뛰는 그녀를 향해, 재환이 무뚝뚝한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그렇겠지.” 

“······뭐야, 알고 있다는 듯한 그 말투는?” 

“오는 건 기껏해야 군장들 정도겠지. 그 정도는 예상하고 있었어.” 

기껏해야 군장들이라고?
시르엔의 안색이 싸늘하게 굳어졌다.

“정신 나간 거 아냐? 암향군주가 죽은 마당에 군장이 하나만 올 것 같아? 최소 둘, 혹은 셋이 찾아올 수도 있어. 게다가 오대세가의 강자들까지 오게 된다면 사태는 걷잡을 수 없이 커진다고!” 

“오히려 바라는 바야. 그들을 쓰러트리고 나면, 그때부터 이야기는 완전히 달라질 테니까.” 

생각지도 못했던 말에 시르엔이 입을 딱 벌렸다.
어떤 의미에서 재환의 논거는 타당했다.
만약 군장급들이 《혼돈》에서 대거 소멸하게 된다면, 《위대한 땅》의 세력지형도는 완전히 달라질 수밖에 없었다. 군장들의 부재는 치명적인 무력 공백을 만들어 낼 것이고, 칠흑은 주변 지대들을 견제하느라 수십 년 간은 《혼돈》에 눈을 돌리지 못하게 될 가능성이 높았다.

《위대한 땅》은 《혼돈》에 신경 쓸 틈도 없을 만큼 격렬한 전운에 휩싸이게 될 것이다.

그러나 이것은 어디까지나, 재환이 군장들을 쓰러트릴 수 있을 때의 이야기였다.

“당신, 암향군주를 이겼다고 너무 자만하고 있는 모양인데··· 상위서열의 군장들은 암향군주와 비교도 할 수 없을 만큼 강해.” 

“그렇겠지.” 

“그리고 지금 당신 영혼 상태로는 그들 중 하나도 제대로 상대할 수 없을 거야.” 

“뭐, 부정할 수는 없군.” 

실제로 《카르페디엠》에서 이천 년에 달하는 수련을 하고, 또 암향군주까지 상대하는 동안 재환의 영혼은 상당히 망가진 채였다.
그럼에도 재환의 눈빛은 조금도 흔들리지 않았다.
믿는 것이 있다는 소리.
하지만 시르엔은 아무리 생각해도 지금의 재환이 다른 군장들을 상대할 수 있을것 같지 않았다.

‘설마?’ 

무서운 상상력의 편린이 시르엔의 가슴 속을 스쳐갔다. 그러나 그 편린의 정체가 무엇인지, 지금의 시르엔으로서는 정확히 알 수가 없었다.

“헌데, 그런 걸 물으러 여기까지 온 건가? 너는 《혼돈》의 일에는 별반 관심이 없을 텐데?” 

날카로운 질문에 시르엔의 표정이 굳어졌다.
역시 방심할 수 없는 상대였다.

“···나는 약속의 대가를 들으러 온 거야.” 

“약속?” 

능청인지, 정말 잊고 있었던 건지 알 수 없는 말투.
시르엔은 천천히 숨을 들이키며 그동안 참아왔던 질문을 뱉어냈다.

“당신, 「지옥팔문」에서 대체 뭘 얻은 거야?” 


* 


『심연의 기록』 

재환이 지옥팔문의 마지막 관문에서 발견한 것은 그런 이름의 책이었다. 아니, 엄밀히 말하면 그것은 책의 형태를 가장한 존재의 기억에 가까웠다.

몽마 뮬라크가 원정대를 창설한 직후, 원정을 마치기 직전까지의 이야기.

책을 펼치는 순간 뮬라크의 이야기는 일련의 기억 집합이 되어 재환의 머릿속으로 스며들었던 것이다.
곁에서 이야기를 듣던 시르엔이 눈을 동그랗게 뜬 채 되물었다.

“······진짜야?” 

“그렇다.” 

재차 확언을 받은 시르엔의 몸이 가냘프게 떨리고 있었다. 재환으로서는 미처 알지 못했던 사실이지만, 사실 시르엔이 그동안 《혼돈》을 떠돌았던 것은 사라진 대부의 흔적을 찾기 위함이었다. 《심연》의 끝에 도달했으나 사라졌다고 알려진 그녀의 대부, 뮬라크.

그러나어디에도 대부의 흔적은 남아 있지 않았다. 당시 뮬라크와 《심연》까지 원정을 같이 했던 대원들은 대부분 영멸한지 오래였고, 그렇다고 해서 다짜고짜 《심연》으로 올라가 볼 수도 없는 노릇이었다. 심연의 입구를 지키는 존재가 그녀를 들여보내 주지 않았던 까닭이다. 그렇게 허송세월하기를 수백여 년.

‘드디어 찾았어······!’ 

무려 900년 동안 찾아 헤매던 대부의 흔적을 간신히 찾았으니, 그 기쁨을 어찌 설명할 수 있을까.

‘설마 지옥팔문에 그 기록이 남아 있었다니.’ 

세상일이란 게 참으로 아이러니하다. 그토록 찾아왔던 것이 실은 그녀가 자주 사용했던 스킬의 내부에 있었다니. 그리고 그걸 먼저 발견 한 것이 하필이면― 

‘이 인간이라니.’ 

입술을 잘근잘근 깨물던 시르엔은 여전히 실감이 나질 않는지 다시 한 번 재환을 향해 물었다.

“확실한 거야? 뮬라크 아르멜트가 남긴 게 맞아?” 

“뮬라크 아르멜트. 네 대부의 기억이다.” 

“······네 말을 내가 어떻게 믿어?” 

그 말에 재환은 천천히 눈을 감더니, 허공에서 무언가를 더듬는 듯한 묘한 표정을 지었다. 시르엔은 이 인간이 또 뭘 하려는 건가 싶어 긴장한 낯빛을 했다.
잠시 후, 재환의 목소리가 들려오기 시작했다.

“내가 그 「알」을 주운 것은 6지대에 있는 《환상수》의 겨울밑동이었다. 추운 겨울. 드문드문 진눈깨비가 흩날리던 그 혹한의 대지에서 「알」은 영롱한 빛을 띤 채 나를 기다리고 있었다.” 

“······?” 

“당시 나는 무척 긴장했다. 「알」을 주워본 것은 난생 처음이었기 때문이다. 나의 대모(大母)가 종종 그 순간의 경험을 이야기해준 적이 있기는 했지만, 막상 그 순간이 찾아오자 머릿속이 새하얗게 변해서 아무런 도움도 되질 않았다. 부모가 되는 일에 관해 이야기를 듣는 것과 직접 부모가 되어보는 것. 그 둘 사이에는 입으로만 탑을 떠드는 일과 직접 탑을 만드는 것만큼이나 현격한 차이가 존재하고 있었던 것이다.” 

거기까지 이야기를 듣던 시르엔의 눈동자가 흔들렸다. 그게 무슨 이야기인지 깨달았던 것이다. 그녀는 뺨이 붉게 상기된 채 재환의 이야기를 계속해서 들었다.

“어찌 그 순간을 잊을 수 있을까. 희미한 알의 표피 사이로 자그마한 얼굴을 내밀던 작은 생명의 모습. 꿈을 먹고 태어나, 다시 꿈을 꾸며 살아가는 존재의 발아(發芽).” 

시르엔은 숨 쉬는 것조차 잊고 재환의 이야기에 감각을 집중하고 있었다. 이야기를 듣는 것만으로도 그 광경이 눈앞에 온전히 그려지는 듯한 표정. 어쩌면 그녀는 지금 6지대의 겨울 풍경 속에 서있는지도 모를 일이었다.

“새하얀 꿈조각들을 거머쥔 작은 손가락. 자신이 원하는 대로 세상을 재단할 손과, 자신이 원하는 대로 세상을 볼 두 눈망울. 그랬다. 껍질 속에서 깨어난 아이의 얼굴을 보는 순간 나는 대모의 말이 맞았음을 깨달았다. 과연, 막 태어난 아이라는 것은―” 

감겼던 재환의 눈이 천천히 떠진다. 눈앞에 시르엔의 흔들리는 눈망울이 있었다.
그는 누군가의 감정을 대신 전달하듯 천천히 말을 이었다.

“이렇게나 사랑스러운 것이구나.” 

마치 구애라도 하는 듯한 달콤함. 그 순간 그녀의 마음 깊이 스며든 감정의 진폭에, 시르엔은 자기도 모르게 얼굴을 새빨갛게 물들이고 말았다.

“뭐, 뭐뭐뭐 뭐?!” 

순간 너무나 당황한 그녀는 엉거주춤 뒷걸음질을 치다가 자기 다리에 걸려 넘어져 엉덩방아를 찧는 추태마저 범했다. 씩씩거리는 숨이 흘러나온다. 아직도 제 정신을 차리지 못해 황망히 허공을 응시하는 시르엔에게 재환이 무뚝뚝하게 입을 열었다.

“이만하면 증명이 되었겠지.” 

그 목소리를 듣고서야 시르엔은 간신히 정신을 차리는 기색이었다.

“나, 남의 기억을 자기 것처럼 읊지 말라고!” 

재환이 읽은 기억은 그녀의 대부 뮬라크가 처음으로 시르엔을 주웠을 적의 기억이었다. 틀림없었다. 6지대의 겨울밑동. 뮬라크는 오래 전의 이야기를 할 때면 종종 그 지역을 언급하곤 했으니까.
재환은 그 기억을 곱씹는 듯 허공을 바라보며 다시 입을 열었다.

“이 기억대로라면 몽마들은 모두 「알」에서 태어나는 모양이군. 《환상수》의 겨울밑동이라면 대체 어디지?” 

“······《위대한 땅》에 있는 《환상수》의 북쪽 밑동을 말하는 거야. 모든 몽마들은 《환상수》의 꿈속에서 태어나 「알」의 형태로 발견되니까······ 아니, 지금 이딴 걸 설명할 게 아니라!” 

그녀는 여전히 진정이 안 되는 모양인지 황급히 먼지를 털고 일어나서는 재환을 채근하기 시작했다.

“혹시 또 남긴 말 같은 건 없었어?” 

“남긴 말?” 

“나한테 따로 남긴 말이라든가, 그런 거 있을 거 아냐!” 

그 말에 재환은 잠시 뭔가를 생각하더니 입을 열었다.

“잘 모르겠군. 있을 수도 있고, 없을 수도 있다.” 

“뭐? 그게 무슨 말이야?” 

“말했다시피 이 기억은 책의 형태가 아니야. 말하자면 매우 복잡한 기억의 집합이랄까.” 

처음 그 기억들을 흡수했을 때, 재환은 정신적 쇼크에 꽤 오랜 시일을 기절해 있었다. 엄청난 양의 기억들이 한꺼번에 몰려온 까닭이었다. 그러나 정신을 차렸을 때, 재환은 진짜 문제가 ‘기억의 양’이 아니라 ‘기억의 형태’에 있다는 것을 깨닫게 되었다.

“기억의 형태라고?” 

“그래.” 

이유는 모르겠지만 뮬라크가 남긴 기억들은 순차적인 기억의 연속이 아니었다.
쉽게 말해, 장편 영화를 관람하듯 파노라마처럼 흘러가는 형태가 아니었다는 이야기다.
뮬라크의 기억들은 불연속적이었고, 읽는 이에 대한 섬세한 배려도 없었다. 앞뒤를 구별할 수 없을 정도로 단편적인 기억의 편린들.
그것을 이렇게 저렇게 조합해서 순서를 만들고 이야기를 짜내는 것은 철저하게 재환의 몫이었다.

‘몽마들의 특성인지도 모르지.’ 

어쩌면 뮬라크는 자신의 기억이 정확한 이야기의 형태를 취하는 것을 꺼려했는지도 모른다. 정확한 이야기는 그만큼 한정된 이야기를 전달하는 한계가 생기니까. 예술을 좋아하는 몽마인 만큼, 그는 자신의 기억을 통해서도 뭔가를 말하고 싶었는지도 모를 일이다.
우리는 늘 순간을 살아가는 존재에 지나지 않는다. 편린으로 남아 있는 기억들. 그것에 살을 붙이고 의미를 만드는 것은 결국 개별 존재들의 몫인 것이다.

“······해서, 너에게 뭘 알려주고 싶어도 그럴 수가 없는 상황이다. 방금 말해준 기억은 그나마 전후 관계가 명백한 부분이었고.” 

“하, 이거 순 사기꾼 아냐?” 

시르엔은 기가 찬다는 얼굴이었다. 이쪽에서는 거래 조건을 모두 완수했는데, 정작 거래를 하려고 보니 저쪽은 물건이 불량품인 상황이다. 재환은 뻔뻔한 표정으로 어깨를 으쓱했다.

“그런데 뮬라크는 왜 찾는 거지? 단순히 네 대부라는 이유 때문에?” 

“······네가 그걸 알아서 뭐하게?” 

“뮬라크의 기억들이 필요한 거라면, 앞으로도 나와 같이 움직이는게 네게 도움이 되지 않을까 싶어서.” 

“······응?” 

“어차피 뮬라크가 사라진 곳도 《심연》이니까, 네게도 나쁠 것 없는 일 아닌가?” 
 그게 무슨 말인가 싶어 멈칫했던 시르엔의 안색이 다시 한 번 변했다. 이제 보니 이 인간, 처음부터 이럴 속셈이었던 거다.

말인 즉, 곧 출발할 심연 원정에 참가하라는 이야기.

몽마로 태어났다면 언젠가 한 번은 가보아야 할 곳이 《심연》이기에, 사실 그녀로서도 나쁠 것은 없는 제안이었다. 그럼에도 시르엔은 어쩐지 속이 상했다.
처음부터 끝까지 재환의 손아귀 위에서 놀아나는 것 같아 기분이 좋지 않았던 것이다.

그 순간, 고심하던 시르엔의 표정에 한 줄기 광망이 스쳤다.
재환을 골탕 먹여 줄 기가 막힌 생각이 떠오른 얼굴이었다.

“잠깐만. 대부님이 남긴 기록, ‘기억’의 형태라고 했지?” 

“그렇다.” 

“정말 그 기록이 ‘기억’의 형태라면, 내게 아주 좋은 방법이 하나 있어.” 

말을 맺는 시르엔의 눈빛이 묘하게 반짝이고 있었다.


* 


잠시 후, 재환은 익숙한 아공간에 들어와 있었다. 하얀 리놀륨 바닥에 연분홍색 벽지로 덮여 있는 공간. 일전에도 와 본 적 있는 공간이었다. 찬찬히 주변을 훑던 재환이 입을 열었다.

“여긴 다신 안 들여보내준다고 말하지 않았나?” 

“······뭐, 그땐 그때고.” 

“사생활 침해니 뭐니······.” 

“아 그땐 그때라니까!” 

이곳은 시르엔의 「개인 공방」이었다. 워프 드라이브가 설치되어 있는 초공간(超空間). 그러나 이번에 재환과 시르엔이 이곳을 찾은 이유는 워프 드라이브 때문이 아니었다. 오히려 보다 이 공간의 본질적인 존재 이유 때문이라고나 할까.
허공의 홀로그램 계기판에서 뭔가를 조작하던 시르엔이 이내 밝은 목소리로 말했다.

“자, 준비 끝났으니까 이리와.” 

꿍꿍이가 백만 개 쯤 들어있는 목소리였다. 재환은 시르엔이 서있는 방의 중심으로 다가갔다. 그러자 천장의 뚜껑이 열리며 철제 기구 같은 것이 덜덜거리는 소리를 내며 내려왔다.

“······이게 뭐지?” 

재환은 의심스러운 눈으로 그 기구를 보았다. 십자 형태의 조형물. 심지어 그 조형물 위에는 누군가를 결박할 수 있게끔 구속구까지 설치되어 있었다. 겉으로만 봐서는 꼭 고문기구 같이 생겼다.

“뭐긴, 우리의 합일(合一)을 도와줄 도구지.” 

“······합일?” 

“하아, 아까 설명했잖아? 스퀴즈 말야, 스퀴즈!” 

스퀴즈(Squeeze).
문자 그대로라면 쥐어 짜내다, 라는 뜻을 가진 단어다. 그러나 실제로 이 표현은 몽마들에게 있어 일종의 은유적인 의미로 통했다.

강제로 영혼을 링크시켜 대상의 기억을 짜내는 것.

그것이 바로 ‘스퀴즈’의 실체였다.

―스퀴즈 한 번은 해봐야 몽마라 말할 수 있지.

몽마들 사이에서는 유명한 말. 본래 스퀴즈는 영감(靈感)이 소진된 몽마들이 곧잘하는 짓이었다.
스퀴즈는 기억뿐만 아니라 한 존재의 감정이라든가 깨달음의 전반을 한꺼번에 농축시켜서 받는 행위였기 때문에,스퀴즈를 한 번 하고 나면 몽마들은 한동안 아이디어에 굶주릴 일이 없게 된다.
물론 아무나 붙잡고 스퀴즈를 한다고 해서 아이디어가 솟아나는 것은 아니었고 어디까지나 스퀴즈의 대상이 되는 영혼의 품질에 좌우되는 것이었지만······.

‘설마 내 첫 상대가 이 녀석이 될 줄이야.’ 

시르엔은 못마땅한 눈빛으로 십자가에 올라서는 재환을 바라보았다. 이천 년이나 살아온 그녀에게도 스퀴즈는 생소한 경험이었다. 그녀는 무분별한 스퀴즈를 통해 남의 경험을 갈취하는 것이 예술 정신에 위배된다고 생각하는 ‘스퀴즈 반대파’였기 때문이다.

물론 대부분의 몽마들은 스퀴즈의 윤리성 따위에는 눈곱만치도 관심이 없었다. 존재의 영혼을 쥐어짜내는 행위? 영혼의 윤리? 그런 윤리 따위 알게 뭔가. 윤리가 탑을 대신 만들어주진 않는다.

“여기 누워 있으면 되는 건가?” 

“······응.” 

십자가 위에 자리를 잡은 재환을 보며 시르엔의 표정이 조금 복잡해졌다. 사실 그녀가 스퀴즈를 미루어 왔던 것에는 스퀴즈라는 행위가 상징하는 야릇함도 한 몫을 했다. 육체보다는 정신을 숭배하는 종족인 몽마였기에 더욱 그러했다. 어쨌든 스퀴즈라는 행위는 생판 모르는 남과 정신을 완벽하게 연결하는 일이었기 때문이다.

‘······무슨 바보 같은 생각을.’ 

재환의 팔에 구속구를 묶던 시르엔은 자기도 모르게 고개를 흔들었다. 재환이 물었다.

“왜 손을 떨지?” 

“다, 닥쳐! 시, 시작한다?” 

“빨리 해.” 

태연하기만 한 재환을 보니 어쩐지 자존심이 상한다. 시르엔은 입을 앙다물었다.

‘스퀴즈가 시작된 후에도 계속 그렇게 여유 부릴 수 있나 한 번 보자고.’ 

스퀴즈는 무척 고통스러운 일이다.
정확히 말하면 시전자가 아니라 ‘대상’에게.

다음 순간, 시르엔의 영혼에서 수십 갈래의 촉수들이 뻗어 나왔다. 영혼을 빨아들이는 주둥이들. 주둥이들은 허공에서 길을 잃은 채로 한동안 수초처럼 흔들리더니, 이내 먹이를 발견한 맹수처럼 어딘가를 향해 달려들기 시작했다. 바로 재환이 위치한 곳이었다.

투두두두두둑!

영혼을 향해 꽂히는 무수한 촉수들.
피육음을 연상시키는 끔찍한 소리들이 울려 퍼지며 재환의 영혼이 엉망으로 꿰뚫리고 있었다.
헌데 왜일까, 비명을 흘린 것은 재환이 아니라 시르엔 쪽이었다.

“우, 우웃?!” 

그리고 스퀴즈가 시작되었다.


< Episode 12. 심연의 길 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 12. 심연의 길 (4) >


‘무, 무슨 정신력이 이렇게나······!’ 

지난 번 지옥팔문이 깨졌을 때 예상은 했지만, 재환의 정신력은 그녀의 상상을 훨씬 초월하고 있었다.

콰아아아아아!

촉수를 타고 폭포수처럼 밀려오는 기억들.
한 인간이 담고 있었다고는 도저히 믿을 수 없는 양이다.

“흐윽······!” 

시르엔은 의식을 유지하려 애썼다. 이 기억의 파도에 그대로 휩쓸렸다가는 어떻게 될지 알 수 없었다. 어쩌면 영원히 재환의 안에 갇혀버릴지도 모를 일이었다. 설령 무사히 빠져나오더라도 평생 후유증을 안고 살아가게 될 수도 있었다.

‘정신 똑바로 차려야 해!’ 

순식간에 의식이 빨려들며, 호흡이 예민해진다.
시르엔은 필사적으로 기억의 파도를 헤치고 나아갔다.
대앵― 대앵― 하고 머리에서 뭔가가 울리고 있었다.
그리고 얼마나 지났을까.
강렬한 느낌이 시르엔의 전신을 관통했다.

연결 되었다, 라는 느낌.

다시 눈을 떴을 때 시르엔은 거대한 우주에 들어와 있었다.

광활한 어둠.
개수를 헤아릴 수 없는 별들.

터질 듯한 설레임이 그녀의 전신을 잠식했다.
한 번도 맛보지 못한 감각이 그녀를 새롭게 채워가고 있었다.
그녀는 흥분으로 몸을 떨었다.

‘다른 몽마들의 말이 맞았어.’ 

그녀는 스퀴즈의 경험을 황홀하게 묘사하는 몽마들을 볼 때마다 그들의 과장된 어휘를 곧잘 비난하곤 했다. 극락이라는 둥, 교접과는 비교도 할 수 없는 강렬한 쾌감이라는 둥. 시르엔의 눈에 그들은 그저 천박하고 저열해보였다. 심지어 어떤 몽마는 그녀에게 다음과 같이 말한 적도 있었다.

―하하핫, 이천 년 째 처녀인 너야 절대 알지 못할 거다. 그건 뭐랄까, 삼라만상(森羅萬象)을 깨달은 느낌이라고 할 수 있지.

뭐? 삼라만상?

기가 찬 소리였다.

그러나 지금, 시르엔은 자신의 생각을 전면 수정해야 한다는 사실을 인정하는 수 밖에 없었다. 막상 겪어보니 삼라만상 또한 충분치 못한 표현이었던 것이다.

그녀는 오만했고.
존재란 너무나 커다란 것이었다.

하나의 존재란 곧 하나의 세계다.

그 말을 시르엔은 이제야 절감했다.
새로운 세계를 받아들이는 그녀의 영혼이 황홀경에 동요하고 있었다.

‘이게 각성자의 내부구나.’ 

끝없는 어둠으로 덮인 우주. 수많은 기억의 별들이 있었고, 그 별들이 뱉어내는 이야기들이 있었다. 시르엔은 별의 중력에 빨려 들어가지 않으려 애쓰며 계속해서 재환의 우주를 탐사했다.

‘너무 심층으로 들어가선 안 돼. 자칫하면 《언캐니 ( Uncanny)》 에 빠지고 말아······ 대부님에 관한 기억만 읽고 잽싸게 빠져 나오는 거야.’ 

스퀴즈는 위험하다. 미지의 세계를 탐험하는 일이기 때문이다. 오죽하면 스퀴즈 이전과 스퀴즈 이후의 몽마를 ‘다른 존재’라고 표현할까. 어떤 세계를 지독하게 겪어버린 존재는 어떤 식으로든 그 세계에 강력한 영향을 받게 된다. 스퀴즈가 끝난 후 몽마가 대상과 사랑에 빠지는 것은 제법 흔한 일이었다.

‘······이런 녀석을 좋아하고 싶진 않다고.’ 

숨이 가빠오고, 몸은 계속해서 뜨거워졌다. 스퀴즈의 전형적인 부작용. 새로운 세계의 기운이 그녀를 자극하고 있었다. 그녀의 세계가 재환의 세계와 만나 공명하고 있었다. 세계의 생식. 폭발적인 성욕에 가까운 무엇. 시르엔은 결사적으로 자신을 억제하려 애쓰며 계속해서 재환의 우주 속을 누볐다.

‘대부님, 대부님······ 제발. 아앗?’ 

그때, 시르엔의 눈에 뭔가가 잡혔다. 비교적 최근에 생겨난 듯한 행성이 그녀의 눈에 띄었던 것이다. 몹시 그립고 익숙한 감각이 그녀를 사로잡고 있었다.

틀림없다.
이것은 대부의 기운이다.

시르엔은 망설이지 않고 그 행성을 향해 나아갔다. 그와 동시에 무수한 기억의 파도가 다시 한 번 그녀의 온몸으로 밀려들었다.

‘아아!’ 

잠깐의 고통과 함께 시르엔의 눈가에 눈물이 맺혔다.
이제 거의 다 왔다는 생각이 들었다.
 ‘대부, 대부!’ 

대부 뮬라크 아르멜트.
위대한 13인의 「거장」 중 하나.
천살도 채 되지 않아 《위대한 땅》의 역사에 길이 남을 무수한 탑들을 축조해냈고, 그 뒤 만들어지는 탑들마다 몽마 협회 및 월간 《T.O.P (Tower Of Power)》 의 무수한 극찬을 받았던 전설의 몽마.

―곧 ‘회귀’가 유행할 테니, ‘회귀’에 관해 탑을 만들어보면 어떻습니까, 시르엔?

―이제 회귀는 한물갔으니 정통 모험을 다루는 탑을 만들어 보십시오. 분명 재배자들이 좋아할 겁니다.

마치 미래를 알고 있기라도 한 듯한 선지적인 식견들을 그녀는 지금도 똑똑히 기억하고 있었다. 그래서 시르엔은 이해할 수 없었다. 상상력이든 무력이든 《위대한 땅》에서 수위권에 드는 뮬라크다. 아무리 《심연》의 존재들이라 한들, 그에게 해를 입힐 수 있을 리가 없는 것이다.
헌데 그런 그가 사라졌다.
딸인 그녀에게 한 마디 말도 없이.

그리고 900년.

‘대부!’ 

마침내 시르엔은 대부의 흔적과 조우하게 되었다.

헌데 왜일까. 바로 눈앞에 있는 대부의 기억을 향해 다가갈 수가 없었다. 아무리 헤엄쳐도 전진할 수 없는 바다에 들어온 것 같다. 어디선가 불길한 예감이 몰려오고 있었다. 시르엔은 뒤를 돌아보았다. 진공 상태여서 소리는 들리지 않았지만, 소리가 들렸다면 분명 폭음이 터지고 있었을 것이다. 휘황한 꼬리를 그리며 우주를 날아오는 기암괴석들.

유성의 폭풍이 몰아치고 있었다.

‘와아아아아아악?!’ 

파편들의 일부가 후두부를 강타함과 동시에 시르엔은 그 유성우에 그대로 휩쓸려버렸다. 코앞까지 다가왔던 뮬라크의 기억들은 머나먼 성운 너머로 사라졌다. 그녀의 몸은 날아가고 날아갔다. 어디까지 날아갈 수 있을지 비행 성능이라도 실험해보자는 것처럼. 그렇게 얼마나 지났을까.

쿠궁.

자욱한 먼지와 함께 그녀는 자신의 몸이 중력이 있는 곳으로 돌아왔음을 깨달았다. 시야가 휘청였다. 어지러운 고개를 흔들며 자리에서 일어난다. 어느 행성 깊숙한 곳에 안착해버린 것이다.

“······제기랄, 제기랄!” 

그녀는 본능적으로 깨달았다.
 ‘《언캐니》에 빠져 버렸다.’ 

환상수에 《심연》이 있다면 존재의 내부에는 《언캐니》가 있다.
흔히 무의식의 계곡이라 불리는 장소.
언젠가 뮬라크에게 이야기를 들은 적이 있었다.
세상에 존재하는 모든 환술·진법들은 모두 이 《언캐니》을 토대로 만들어진 것이라 했다. 모든 환술·진법의 원류가 되는 장소. 정식명칭은 언캐니 밸리.

‘길잡이를 찾아야 해.’ 

무의식의 공간인 언캐니에서 빠져 나갈 방법은 하나뿐이다.
무의식 공간의 유일한 의식(意識).
밖으로 나가는 통로를 알고 있는 길잡이를 찾아내는 것.
시르엔은 재빨리 주변의 정경을 파악했다. 그녀가 떨어진 장소는 어느 도심의 한 가운데였다. 어디선가 본 듯한 고층 건물들. 검회색 아스팔트 바닥. 시르엔의 분홍빛 머리를 흘끔거리며 지나가는 사람들.

‘어? 잠깐, 여기······.’ 

놀랍게도 이곳은 그녀가 아는 행성이었다.
몽마들 사이에서는 입소문으로 유명한 월드였다. 오죽하면 그녀가 입고 있는 패션 또한 294월드에서 따온 것이었을까. 종종 《환상수》의 뿌리를 타고 여행하는 몽마들이 유희를 위해 방문하곤 하는 월드. 몽마들이 필사적으로 보호한 탓에 꽤나 오랜 기간 「재배자」들에게 발견되지 않았던 세계가 바로 이곳이었다.

‘294월드, 지구.’ 

언캐니는 대상의 고향을 기반으로 구성된다.

‘그런가, 지구 출신이었나?’ 

곳곳에서 그녀를 의심쩍게 보는 사람들의 목소리가 들렸다.

“저 여자, 방금 하늘에서 떨어진 것 같은데?” 

“뭐? 그럴리가.” 

그나마 294월드에서 유행하는 복장을 입고 있다는 것이 천운이었다.

‘태연하게 행동해야해.’ 

언캐니의 지배자는 무의식 그 자체다.
외부에서 온 존재라는 것이 밝혀지면 무의식의 세계 전체가 그녀를 노리기 시작하는 것이다.
낯선(Uncanny) 것을 배척하는 세계.
그곳이 바로 언캐니이기 때문이다.

시르엔은 태연하게 거리에 섞여들었다.
곳곳에서 사람들이 떠드는 화제들이 그녀의 귓가를 사로잡았다.

“지잡대 나와서 취직하려니까 뒤지겠다.” 
“야야, 인서울은 뭐 다른 줄 아냐?” 

생활에 관한 이야기.

“대출금은 언제 다 갚을지 모르겠다.” 

“나도 등록금 때문에 학교 등록도 못하고 있어.” 

돈에 관한 이야기.

“하, 그 새낀 금수저라서 먹고 놀아도 유학 다녀와서 대기업 낙하산 타는데, 난 대체 뭐냐?” 

“노력해 인마, 노오력.” 

노력에 관한 이야기.

“와, 저 여자 다리 봐라.” 

“C컵? 아니면 D?” 

그리고 시르엔의 몸매에 관한 이야기.

곳곳에서 들려오는 이야기의 범람 속에 시르엔은 어렵지 않게 ‘지구’라는 월드에 관해 파악할 수 있었다.

‘여기도 계급이라는 게 존재하는군.’ 

하긴 어느 세계든 계급 체계는 존재하고 있다.
그것이 가시화되었느냐, 은폐되었느냐의 차이일 뿐. 떠들썩하니 소란을 피우는 지구인들을 보며 시르엔은 속으로 혀를 찼다.

‘차라리 《위대한 땅》이 낫군. 거기 인간들은 노골적이지만 기만적이지는 않으니까.’ 

그때였다.

“비켜!” 

멀리서, 모자를 깊이 눌러 쓴 작은 꼬마 하나가 이쪽을 향해 달려오고 있었다. 뭔가로부터 달아나는 중인지 조급함이 엿보이는 표정이다. 귀찮은 듯 꼬마와의 충돌을 슬며시 피하던 시르엔의 눈동자에 한순간 이채가 스쳤다. 모자 사이로 얼핏 보인 꼬마의 얼굴이 누군가와 닮아 있었던 것이다.
날카로운 눈매에, 고집스레 닫힌 입술.

“앗······?” 

시르엔은 자기도 모르게 손을 내뻗었다. 꼬마의 어깨에 손끝이 스치는 순간, 시르엔은 온몸에 짜르르 전류가 흐르는 것을 느꼈다.

“흐읏!” 

자기도 모르게 신음을 흘리고 만다.
의식으로 똘똘 뭉친 존재가 아니라면 이처럼 강력한 정신 신호를 흘릴 리가 없다.
게다가 그 얼굴.
확실했다.

‘길잡이!’ 

시르엔은 재빨리 몸을 돌려 꼬마가 달아난 쪽을 향했다. 헌데 그녀보다 더 빠르게 꼬마를 쫓는 인물들이 있었다.

“이 자식! 거기 서라!” 

청색 유니폼을 입은 사내들.

‘이 세계의 치안대인가?’ 

곳곳에서 “경찰!”이라고 외치는 소리가 들려왔다.
사람들이 떠들썩하니 수런거렸다.

“또 어린 아이가 나타난 모양이군.” 

“쯧쯧, 아직도 어린애로 남아있다니. 미련하기도 하지.” 

“그런 애새낀 얼른 잡아 쳐 넣으쇼!” 

이해할 수 없는 대화였다.
어린아이로 존재하는 것이 무슨 죄란 말인가?
시르엔은 재빨리 경찰들의 뒤를 쫓아갔다.
얼마 지나지 않아 시르엔은 골목길에 몰린 꼬마와 그를 둘러싼 경찰들을 볼 수 있었다.

“포기해라 꼬마야.” 

쇠파이프를 든 채 한 걸음씩 물러나는 꼬마와 그를 향해 다가가는 경찰관들을 보며, 시르엔은 기이한 위화감을 느꼈다. 저게 대체 무슨 광경이란 말인가?
골목길의 바깥을 지키던 경찰관이 그녀를 경계하며 진압봉을 꺼냈다.

“거기, 젊은 아가씨. 여긴 위험하니까 물러서십쇼.” 

“······저 애가 무슨 잘못을 했나요?” 

“응? 아아, 어른이 되기를 거부하지 뭡니까.” 

경찰관은 뭘 그리 당연한 걸 묻느냐는 듯 씩 웃으며 말을 이었다.

“사형에 이르는 중죄라 할 수 있죠.” 

그 말에 시르엔의 머릿속이 혼란으로 뒤덮였다.

‘그게 사형에 이르는 중죄라고?’ 

지구에서는 원래 그게 법인가?
그렇다면 이곳은 뭔가가 잘못된 세계다.
지구를 잘 모르는 시르엔도 그 정도는 알 수 있었다.

“미친 거 아냐? 당신들 지금 애한테 무슨 짓을 하는 거야?” 

“아니 이 아가씨가······!” 
 경찰관이 곤란하다는 듯 중얼거렸다. 그때, 경찰관의 옆에 있던 다른 경찰관이 시르엔을 유심히 바라보다가 입을 열었다.

“흐음, 이 아가씨. 뭔가 생김새가 좀 독특하시네?” 

“음? 코스프레 아냐?” 

경찰관들이 시르엔의 관자놀이 부분을 유심히 바라보고 있었다.
뒤늦게 아차, 싶은 마음이 든다.

‘이런, 뿔을 숨겼어야 했는데.’ 

“아가씨, 주민등록증 좀 보여주시죠.” 

큰일이다, 싶었다.
경찰관들의 어깨 너머로 포위당한 아이의 모습이 보인다.

―언캐니에 빠지면, 절대로 눈에 띄는 행동을 하지 마십시오.

뮬라크의 조언이 뒤늦게 머릿속을 스쳐갔지만, 그런 조언 하나하나를 따를 만한 상황이 아니었다. 시르엔은 가차 없이 마법을 발휘해 사태를 정리하기로 했다. 일단 길잡이를 구하는 게 최우선이었으니까. 그런데.

화르륵, 피시식.

‘뭐, 뭐야?’ 

그녀의 손끝에서 일어나려던 불꽃이 그대로 사그라졌다.
시르엔은 당황했다.

‘마법이 안 먹혀?’ 

그리고 그것이 실수였다. 허공에서 불이 나타나는 광경을 본 경찰관의 눈이 화등잔만하게 커지더니, 이내 경찰관의 모습이 흉신악살처럼 변하기 시작했다. 새카맣게 뒤덮인 각막. 시르엔은 무언가가 잘못되었다는 것을 깨달았다.

[경보 발령! 경보 발령!]

[스트레인저(Stranger) 발견!]

[즉각 배제하라!]

짐승처럼 달려드는 경찰관들 앞에 그녀는 속수무책으로 붙잡히고 말았다. 경찰관의 눈빛에 남은 것은 무자비한 욕망뿐이었다. 성욕과 식욕을 비롯한 순수한 탐욕들.
원초적인 무의식들.

‘도, 도움을!’ 

입을 틀어 막힌 시르엔은 황급히 주변을 돌아보았지만 누구도 도와줄 사람은 없었다. 지나가던 사람들은 무심히 그녀를 바라볼 뿐. 그 무관심한 시선 속에서 시르엔은 지독한 공포를 느꼈다.

이곳은 무의식이 지배하는 세계.
이미 모든 것은 합의되어 있었고.
누구도 이 세계를 거스를 수 없었다.

물론, 단 한 사람만을 제외하고 말이다.

“······비켜!” 

어디선가 들려오는 꼬마의 목소리.

부웅- 빠악!

질끈 눈을 감으려는 순간, 갑자기 경찰관들 중 하나가 힘없이 허물어졌다.

“이 애새끼가!” 

스테인레스 파이프가 허공을 가르는 소리가 들리더니, 머리통이 으깨어지는 소리가 연달아 울려 퍼진다.

빠악! 빠악!

누군가의 후두부에서 튀어 오른 피가 시르엔의 뺨에도 묻는다. 부들부들 떨고 있는 그녀의 눈앞에서 마지막 경찰관이 허물어지며, 온몸에 피칠갑을 한 꼬마 하나가 나타난다. 마치, 작은 악귀 같은 모습이다.
존재방식이라는 것은 세계를 가리지 않고 변하지 않는 것인가 보다. 그래서 시르엔은 자기도 모르게 생각해버리고 만다.


이 사내는 꼬마가 되어도 변하는 게 없구나.


꼬마는 파이프에 묻은 피를 슥슥 닦더니 날카로운 눈으로 시르엔을 노려보았다.

“당신은 누구지?” 

정말이지 안심되는 목소리다.
꼬마 주제에.


* 


언캐니의 ‘길잡이’는 자아의 정신연령을 반영한다.
소년의 자아를 가진 자는 소년의 모습으로, 노인의 자아를 가진 자는 노인의 모습으로 나타난다.

‘이 꼬마가 그 인간의 원형이란 말이지.’ 

시르엔은 어쩐지 우스워졌다. 그 오만한 인간이 실제로는 이런 꼬마의 정신을 가지고 있다는 게.

‘아니, 어쩌면 당연한 건지도 모르지.’ 

꼬마 재환에게 들은 바에 의하면, 이 세계는 ‘어른이 되기를 강요하는’ 세계였다.
무의식의 세계가 현실의 억압에 의해 구축된다는 것을 생각해 보았을 때, 아마 이 세계는 실제의 지구와 큰 차이가 없을 가능성이 컸다.

‘어른이 되길 거부하는 게 죄가 되는 세계라니, 지구는 정말 끔찍한 곳이구나.’ 

시르엔이 그런 저런 생각들을 하는 동안, 곁에서 시르엔의 이야기를 듣고 생각을 정리하던 꼬마 재환이 입을 열었다.

“그렇군. 당신은 기억의 운하에서 떠밀려 온 모양이지?” 

“기억의 운하?” 

“종종 유성우의 폭풍에 휩쓸려 이곳으로 빠지는 기억 조각들이 있어. 당신처럼 살아있는 존재가 방문한 것은 처음이지만.” 

꼬마 재환은 그것이 어쩐지 감격스러운 듯 했다.
시르엔은 문득 꼬마 재환이 안쓰러워졌다.

“너는 계속 여기에서 살아온 거야?” 

“그렇다.” 

“저런 경찰관들에게 쫓기면서?” 

“그렇다.” 

너무나 담담하고 침착한 목소리에 시르엔은 마음이 슬퍼졌다. 이 꼬마는 너무나 오랫동안 그 사실을 당연하게 받아들여 온 것이다.

“왜 이 세계는 어른이 되지 않는 어린아이를 죽이려고 하지?” 

그 질문이 뜻밖이었는지 꼬마 재환은 잠시 생각하는 눈치였다. 사실 답이 나올 리 없었다. 이곳은 무의식의 세계다. 현실에 의해 강제로 구축된 세계. 그런 세계의 법칙에 이유라는 게 있을 리가······.

“모두가 어른이기 때문에.” 

시르엔의 입이 살짝 벌어졌다.
실로 우문현답이 아닐 수 없었다.
모두가 동일한 모습을 하고 있기에 다른 차이들을 모두 배제하려 드는 세계. 그 현답이 가져다 준 깨달음이 너무나 컸던 나머지, 시르엔은 꼬마 재환이 자신에게 뭔가를 물었다는 것을 잠시 후에야 알아챘다.

“바깥의 ‘나’는 어떤 사람이지?” 

그런가. 이 아이는 ‘바깥의 나’가 궁금하구나.
시르엔이 가만히 웃었다.
그가 어떤 사람이라고 표현해야 할까.
어떻게 말해야 이 아이가 기뻐할지, 마땅한 표현이 떠오르지 않는다. 수사를 사용하기에 그녀는 재환에 대해 아는 것이 거의 없었다.

“너랑 비슷해.” 

“그는 어른인가?” 

시르엔은 잠시 고민하다가 다음과 같이 말했다.

“아니, 어린애야.” 

그 말에 꼬마 재환은 몹시 기뻐하는 듯했다. 그 모습이 너무 귀여워서 시르엔은 꼬마를 안아주고 싶었다. 물론 그녀의 작은 욕망은 이어진 꼬마 재환의 목소리와 함께 사그라졌다.

“일단 당신을 밖으로 내보내야겠군.” 

“방법을 알아?” 

“안다. 내가 하는 일이 그런 거니까.” 

“무슨 일을 하는데?” 

“길을 잃은 기억들을 제 자리로 돌려보내는 일.” 

시르엔은 그 말을 이해했다.
그래서 이들을 ‘길잡이’라고 부르는 거겠지.
꼬마 재환은 작은 손가락을 들어 시르엔을 가리켰다.

“당신 말고 다른 기억들도 함께 딸려온 것 같은데.” 

“응?” 

“당신 옷에 묻은 그 조각. 기억의 조각이다.” 

그러고 보니 언제부터인가 그녀의 몸에 하얀색으로 빛나는 돌조각 같은 것이 붙어 있었다. 그녀와 함께 들어온 유성우의 파편인 듯했다. 시르엔은 그 돌조각을 조심스레 떼어내 보았다.

“색깔이 적색인 걸 보니, 매우 중요하고 긴급한 기억인 것 같다.” 

“중요도도 있어?” 

“붉은 색이 강할수록 긴급한 기억들이다. 빨리 운하로 돌려보내지 않으면 바깥에서 무슨 일인가 벌어질 수도 있다.” 

시르엔은 문득 바깥의 상황을 생각해 보았다.
12지대의 군주들이 그들을 위협하는 상황.
지금 당장 중요하고 긴급한 기억이라면 무엇일까?

‘설마?’ 

시르엔의 안색이 하얗게 질렸다.


< Episode 12. 심연의 길 (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 12. 심연의 길 (5) >


* 


시르엔이 꼬마 재환과 함께 다닌지도 어느새 일주일이 지났다. 그동안 시르엔은 꼬마 재환의 생활상을 속속들이 지켜볼 수 있었다.

꼬마 재환은 매일 굴다리 밑의 하수도에서 잠을 자고, 새벽 일찍 일어나 편의점으로 향한다. 음식을 훔치기 위해서다. 그는 편의점 알바생들이 졸고 있는 틈을 타서 하루치 식량을 벌었다.

대개는 삼각김밥과 냉장 햄버거였다.

낮이 되면 불법으로 개조한 통신기기를 들고 굴다리 위로 올라갔다. 공용 와이파이를 수신하기 위해서였다.

“기억의 통로가 열릴 때면 와이파이 수신율이 급격하게 불안정해지거든.” 

굴다리 위쪽에서 들려오는 통, 통, 거리는 신발 소리.
시르엔은 그 소리가 어쩐지 서글프다고 생각했다.

고된 기다림.
반전도 구원도 없는.

그것이 이제 겨우 열 살 남짓 되어보이는 아이가 하루종일 하는 일의 전부였다. 그러다 우연히 ‘통로’가 발견되면 기억 조각을 회수하러 직접 몸을 움직이는 것이다.

“재수 없을 땐 지난번처럼 경찰들한테 잡힐뻔 하기도 하고.” 

꼬마 재환은 특유의 무심한 목소리로 와이파이 수신기를 조작하며 대답했다. 시르엔은 그런 아이의 모습을 가만히 바라보았다.

이곳이 무의식의 세계라는 건 잘 안다.
이곳은 실재하지 않는 세계고.
그저 재환의 상상 속에서 존재하는 세계일뿐이다.
그럼에도 불구하고.

“······너, 괜찮은 거야?” 

그런 삶을 살아도, 라는 말까지는 차마 이을 수가 없었다. 아이에게도 실례되는 일이라는 게 존재하는 것이다. 누구에게도 남의 삶에 관해 그렇게 말할 권리는 없으니까. 아이가 되묻는다.

“······뭐가?” 

문제가 무엇인지도 모른다는 투다. 두 어절에 떠오른 물음표에 시르엔은 아연해진다. 이 아이는 이곳에서 태어나 이곳에서 자랐다. 평생을 지옥에서 살아온 아이에 게 지옥은 그저 당연한 장소일 뿐인 것이다. 시르엔은 슬며시 입술을 깨물었다가 다시 입을 열었다.

“기억들을 돌려보내는 일 말고, 다른 일은 안 해?” 

“음.” 

꼬마 재환은 그런 어려운 질문엔 대답해 본 적 없다는 듯한 표정이었다. 시르엔은 괜한 화제를 꺼냈다는 생각이 들었다. 희망을 모르는 자에게 희망을 알려주는 것만큼 잔인한 일도 없다. 그때, 꼬마 재환이 몽롱해진 눈빛으로 입을 열었다.

“기억들을 본다.” 

“기억들?” 

“응.” 

꼬마 재환이 주섬주섬 주머니를 뒤져 무언가를 꺼냈다. 그의 주머니에서 나온 것은 하얀색 돌조각이었다.

“모든 기억들을 되돌려 보내는 건 아니거든.” 

시르엔은 그것이 ‘기억의 조각’이라는 사실을 알았다. 자신의 몸에 붙어 있던 적색 조각처럼, 기억이 담긴 유성우의 조각인 것이다. 시르엔은 깜짝 놀라 되물었다.

“이런 거 가지고 있어도 돼? 큰일 나는 거 아냐?” 

그 말에 재환은 살짝 찔끔한 얼굴로 고개를 흔들었다.

“아마 괜찮을 거다. 이건 별로 중요하지 않은 기억이니까.” 

“중요하지 않아? 그걸 어떻게 아는데?” 

“색깔로.” 

꼬마 재환의 말에 따르면 기억의 조각은 흰색, 녹색, 청색, 적색의 순으로 중요도가 매겨진다고 했다. 그리고 지금 꼬마 재환이 쥐고 있는 조각은 흰색이었다.

중요하지 않은 기억.

꼬마 재환은 기억 영상을 보여주려는 듯, 하얀색 돌조각의 표면을 쓰다듬었다. 그러자 허공이 일그러지며 기억의 영상이 재생되기 시작했다.

드르륵, 드르륵.

영사기가 재생되듯 돌아가는 화면.
영상에 담긴 것은 아직 탑이 나타나기 전, 지구에서 살았던 어릴 적 재환의 모습이었다. 어린 재환은 어머니의 품에 안겨 있었다. 재환의 어머니가 입을 열었다.

[오늘은 이 책을 읽어 줄게.]

그 책은 지구에서는 누구나 한 번쯤 읽는 책이었다. 쉽게 이해할 수는 없지만 너무나 유명해서 모두가 알고 있는 책. 심지어 시르엔조차도 그 책의 제목을 알고 있었다. 그 책은 『좋은 탑을 만들기 위해 읽어야 할 명작 100선』에 반드시 꼽히곤하는 필독서였던 까닭이다. 시르엔은 이천 년의 기억을 쥐어짜냈다.

‘그게, 무슨 왕자가 나오는 얘기였던 것 같은데.’ 

그녀는 기억을 혹사시키는 대신 재환의 어머니가 들려주는 이야기에 집중했다.

[그래서, 그래서 어린 왕자는 지구로 온 거예요?]

[그래, 지구로 왔단다.]

그것은 한 왕자에 관한 이야기였다.
소행성B612 위에서 살아가던 작은 왕자가 어느 날 지구에 도착하고, 지구를 여행하는 이야기.

[······어린 왕자는 말했단다. “중요한 것은 결코 눈으로 볼 수 없는 거예요”······]

그 책은 자신만의 시선으로 ‘세계’를 보는 작은 왕자의 이야기였다. 하루 종일 숫자만을 세며 ‘중요한 일’을 하고 있다고 말하는 어른들에게, 정말 중요한 것은 눈으로 볼 수 없다고 말하는 왕자. 상자 속에 들어있는 양을 상상할 줄 알고, 보아 뱀 속에 들어있는 코끼리를 상상할 수 있는 왕자.

상상력의 힘을 믿는 왕자······.

그러나 시르엔은 이 이야기의 결말을 알고 있었다.

모든 것이 수치화 되는 세상에서 숫자 읽기를 거부하는 아이는 살아갈 수 없다. 상자 속에 든 양이나 보아 뱀 속에 든 코끼리 같은 것은 세상을 살아가는 데 있어 하등 도움이 되지 않는 것이다.

당연한 일이었다.

그러니 이 이야기가 아름답기 위해서 어린왕자는 죽어야만 했다. 순수를 간직할 수 있는 것은 죽은 것들뿐이니까. 이윽고 이야기는 결말을 향해 치달아 간다.

[그러면 어린왕자가 떠나버린 세계는 어떻게 되는 거예요?]

그때, 어린 재환이 입을 열었다.

[응?]

당황한 재환 어머니의 목소리.
누구도 생각하지 못한 질문이었다.
이야기의 아름다움에 취해서 누구도 돌아보지 않았던 세계. 그 ‘세계’를 돌아본 최초의 소년이 있었다.

[어린왕자가 떠나버린 세계요.]

[그건······.]

[그 세계는 이제 누가 구원해요?]

시르엔은 자기도 모르게 숨을 들이켰다.

[그 세계는······.]

떼를 쓰는 어린 재환에게, 젊은 어머니는 고민한다.
어떻게 말해주어야 할까.
어떻게 말해줘야, 이 아이가 상처받지 않을까.
결국 어머니는 다음과 같이 말한다.

[물론, 어린왕자가 구원해 준단다.]

[어떻게요? 죽었잖아요?]

[음······ 사실 어린왕자는 죽지 않았거든.]

그것은 존재하지 않았던 이야기.
아이를 위한 어른의 거짓말.

[그는 계속 지구에서 살아가고 있어.]

젊은 어머니는 이야기 한다. 사실 어린왕자는 죽지 않았고, 여전히 이 세계에서 살아가고 있다고. 그는 이 지구를 구원하기 위해 여전히 싸우고 있다고.

누가 들어도 억지로 지어낸 이야기였다.
개연성도, 현실성도 없는 이야기.

그러나 꼬마 재환은 그런 이야기를 열심히 듣고 있었다. 화면 속 목소리 한 마디도 놓치지 않겠다는 것처럼. 혹은, 그 이야기를 정말 믿기라도 하는 것처럼. 그 순간 꼬마 재환은 정말로 ‘꼬마’의 얼굴을 하고 있었다.
시르엔은 깨달았다.


이 이야기가 그를 지탱하는 힘이었구나.


시르엔은 창세를 열던 재환의 모습을 떠올렸다.
강력한 시스템의 압제에 맞서 당당히 탄생한 세계.
아직은 그럴듯한 「개연성」도, 치밀한 「세계관」도, 독창적인 「설정」도 획득하지 못했지만, 그럼에도 결코 타협하지도 굴복하지도 않는 세계.

멸망 이후의 세계는 바로 이 순간 태어났던 것이다.

그런데 다음 순간, 시르엔은 불현 듯 떠오른 생각에 심장이 쿵 내려앉는 기분이 들었다.

그런데 왜 이 기억은 ‘흰색’일까?
어째서 이런 기억이 ‘중요하지 않은 것’일까?
이렇게나 따뜻하고, 소중한 기억이.

이 사내는······.
대체 얼마나 불행한 삶을 살고 있는 것인가.

그때, 굴다리의 벽면에 세워 두었던 와이파이 수신기에서 노이즈가 들려왔다. 꼬마 재환의 표정이 급변했다.

“찾았다.” 

“응?” 

“당신이 나갈 통로 말이야.” 
 어린왕자의 얼굴을 한 재환이 그곳에 있었다.


* 


먼 상공에 원형의 통로가 일렁이고 있었다.
기억의 통로.
그것은 바깥으로 나갈 수 있는 유일한 탈출구였다.
초고층 빌딩의 옥상 부근에 자리 잡은 구멍. 몇몇 사람들이 그 구멍을 바라보며 쯧쯧, 하고 혀를 차며 이야기를 나누고 있었다.

“공무원 녀석들이 일을 안하는구만!” 

“어서 막아야 할텐데.” 

꼬마 재환과 시르엔도 골목길 안쪽에 숨어 함께 상공을 올려다보고 있었다. 꼬마 재환이 말했다.

“나는 저 통로를 「개구멍」이라 불러.” 

“개구멍?” 

이상한 네이밍 센스라 생각했지만, 생각해 보면 이해 못할 것도 아니었다. 「개구멍」으로 다니는 것은 개, 또는 어린 아이들 뿐이다. 어른들은 「개구멍」을 이용하지 않는다. 막으면 막았지.
《언캐니》에 막 들어왔을 때만 해도 끔찍한 기분이었는데, 막상 나갈 수 있다는 희망이 생기니까 어딘가 아쉬운 기분이 든다.
시르엔은 스스로를 잘 이해할 수 없었다.

“시간이 좀 더 있었으면 너랑 오래 있어줬을 텐데.” 

“필요 없어.” 

겨우 꼬마가 하는 말인데 왠지 상처받고 만다.
시르엔은 포기하지 않고 다시 물었다.

“그래도 나 만나서 좋았지?” 

꼬마 재환은 대답하지 않았다.
하지만 부정하지도 않았다.
시르엔은 그 침묵이 마음에 들었다.
그것이 이 꼬마가 드러낼 수 있는 최대치의 감정이라는 것을 잘 알았기 때문이다.

“아쉽네. 네가 조금만 더 어른이었더라면 이 누나가 이것저것 가르쳐 줬을 텐데.” 

“이것저것?” 

“그런 게 있어, 인마.” 

재환은 시큰둥한 눈빛으로 그녀를 바라보더니, 이내 「개구멍」 쪽을 가리키며 입을 열었다.

“저 건물을 올라가야 한다. 위치가 애매해서 빌딩 옥상에서 접근하는 방법밖엔 없어 보이는군.” 
 그들은 사람들의 눈을 피해 고층 빌딩의 계단을 빠르게 올라갔다. 「개구멍」은 한 번 발생하면 사라지기까지 얼마 걸리지 않는다. 도도도 들리는 달음박질 소리. 시르엔이 숨을 헐떡이며 말했다.

“어린 게 되게 빠르네.” 

“난 어리지 않아.” 

“몇 살인데?” 

“잊었어, 나이 같은 건.” 

꼬마 주제에 건방진 소릴.
시르엔은 문득 궁금증이 생겼다.

“이 누나는 몇 살 쯤 되어 보여?” 

“이천 살 쯤 되어 보이는데.” 

몹시 화가 나지만 사실이라 반박할 수가 없었다.

“바깥사람들은 다 그렇게 오래 살아?” 

“······모두가 그런 건 아니야.” 

“하지만 결국엔 모두 어른이 되는 거지?” 

시르엔은 말문이 막혔다.
그렇지 않다고 말해주고 싶었다.
모두가 어른이 되지는 않는다고. 겉은 어른이 되어도, 순수함을 잃지 않는 존재도 있다고.

[경고! 경고!]

[즉각 배제하라!]

건물의 곳곳에서 그녀를 발견한 어른들이 나타났다. 눈동자가 검게 변색된 어른들은 시르엔과 꼬마 재환을 향해 달려들었다. 흡사 좀비 무리를 보는 듯한 진풍경이었다.

빠아악!
빠아악!

터져나가는 뇌수와 핏덩이.
어린 게 빠를 뿐만 아니라 힘도 좋다.

빠아악!

계속 듣다 보니 경쾌하게까지 들린다.
시르엔은 묻고 싶었다.

너는 저게 두렵지 않니?

그러나 묻지 않아도 안다.
꼬마 재환은 말할 것이다.

두렵지 않다, 라고.
 혹은 이렇게 말할지도 모른다.

저건 숫자야.
존재하지 않는 거야.
합의된 진실일 뿐이야.

“슬슬 헤어질 시간이 된 것 같군.” 

어느새 도달한 옥상의 꼭대기. 헐떡거리는 숨소리 사이로 맑게 갠 하늘이 보인다.

“저게 당신이 나가야 할 통로야.” 

옥상의 난간 너머에 개구멍이 자리 잡고 있다. 빠른 속도로 작아지는 개구멍. 지근거리라 난간에서 힘껏 도약한다면 충분히 들어갈 수 있는 크기다.

[배제하라―!]

무서운 속도로 몰려드는 어른들이 옥상 문을 뚫고 달려온다. 빠아악, 하고 울려 퍼지는 스테인레스 파이프의 타격음. 꼬마 재환이 입을 연다.

“마지막으로 물어보고 싶은 게 있는데.” 

“응?” 

“그곳의 나에게는 친구가 있어?” 

시르엔은 쉽게 대답하지 못한다.

친구, 라고 부를 존재가 그에게 있던가.

몇 주간 본 재환의 모습을 시르엔은 떠올린다. 그를 좋아하는 사람들의 모습.
청허, 카이만, 유르헨, 칼튼·····.
십방주와 고르곤의 주민들.

‘그러나 그들을 친구라고 부를 수 있을까?’ 

늘 누군가가 곁에 있는 것 같지만 정말로 이 자의 곁에 있는 사람은 없었다.

누군가는 이 남자를 경외했고.
누군가는 이 남자를 존경했으며.
또 누군가는 이 남자를 숭배했지만.

이 남자를 이해하는 사람은 아무도 없었다.

너무나 압도적이고.
너무나 강하니까.

그들의 이해 따위 필요 없을 것 같으니까.

하지만 그런 사내도 인간이다.
인간이기에 여기까지 왔다.
 

“있어. 아주 많이.” 

그라고 어찌 외로움이 없을까.
시르엔은 이제 재환을 이해한다.
이 자는 오래도록 혼자였다.

“그렇군.” 

등을 돌린 꼬마 재환의 표정을 볼 수가 없다. 시르엔은 자기도 모르게 울컥, 해서 꼬마를 바라본다. 가능하지 않은 줄 알면서도 그녀는 어떤 물음을 떠올릴 수밖에 없었다. 묻지 않으면 안 되었다. 그녀는 자기도 모르게 꼬마 재환의 등을 힘껏 안았다.

“뭐야?” 

꼬마 재환의 쇠파이프가 순간 멈칫했다.

“나랑 같이 갈래? 같이 여기서 나가는 거야.” 

“같이······?” 

“응.” 

이 세계보다 더 나은 세계가 있을 것이라고 말해줄 수는 없다. 대개의 세계는 이 

‘지구’와 마찬가지다.
강자는 약자를 핍박하고, 다수는 소수를 통제한다.
모두가 어른이 된다.

“아니.” 

그런 어른의 세계에서 아이가 대답한다.

“나는 이곳에 남아야 해.” 

자신의 세계를 선택하는 용기.
그 말이 너무나 사무쳐서, 시르엔은 온 세상이 내려앉는 기분이었다. 너무나 단호하고, 너무나 확고한 눈동자. 아이의 눈동자를 보며 시르엔은 깨닫는다. 재환의 어머니가 옳았다고.

그 이야기는 거짓말이 아니었다고.

어린왕자는 아직 이 세계를 포기하지 않은 것이다.

세계를 떠나지 못하는 어른에게 아이는 말한다.

“그만 가.” 

시르엔은 눈물이 날 것 같았다.
이 작은 뒷모습이 왜 그렇게 커 보일까.
오히려 아이는 그녀 쪽인 것처럼.

“응, 갈게.” 

시르엔은 망설이지 않고 앞을 향해 나아갔다. 그것이 그녀의 일이었다. 이 아이를 지키기 위해 그녀가 해야 할 일. 스테인레스 파이프의 타격음이 왈츠처럼 빠르고 경쾌하다. 그래서였을까. 시르엔은 어쩐지 이 이별이 이별처럼 느껴지지 않는다.

‘아니, 어쩌면 이별이 아닌지도 모르지.’ 

자신의 세계를 향해 달려가는 꼬마를 뒤돌아 보며, 시르엔은 ‘그에게 이 꼬마의 이야기를 해주자’ 라고 생각했다. 그가 한없이 외로워질 때, 더 이상 버틸 수 없는 얼굴을 하고 있을 때, 이 아이의 이야기를 해주자고.

‘안녕, 작은 왕자님.’ 

그리고 시야가 전복되었다.


* 


시간의 유속이 느려진다. 세상이 잠시 이지러진다 싶더니, 시르엔은 어느새 다시 기억의 운하에 합류해 있었다. 그녀는 운하의 유속을 타고 자신의 몸을 향해 나아갔다.

‘대부의 기억은 포기해야겠네.’ 

몹시 아쉽지만 다시 그 우주를 헤맬 엄두가 나질 않았다. 또다시 《언캐니》에 빠지지 않는다는 보장도 없었다. 게다가 현실과 《언캐니》 사이의 시간 비율이 어떻게 되는지도 알 수 없는 노릇이다.

‘그래도 수확은 있었어. 돌아가면 좋은 탑을 만들 수 있을 것 같아.’ 

비록 뮬라크의 기억을 찾지는 못했지만, 몽마로서의 그녀의 격은 한 단계 성장했다.

‘원정에 따라가자. 대부님 이야기는 천천히 들으면 되니까······.’ 

그녀는 자신의 손에 쥐어진 적색 기억 조각을 꾸욱 쥐며 생각했다.

‘그러고 보니 이 기억, 뭔지 열어보질 않았네.’ 

그녀와 함께 《언캐니》에 빠졌던 기억의 조각.
적색은 긴급한 기억이라 했었다.
그녀는 돌연 치미는 호기심에 기억의 조각을 쓰다듬어 보았다. 그러자 기억의 일부가 시르엔에게 흘러들어왔다.

‘응? 이건······.’ 

놀랍게도 그 조각은 뮬라크의 『심연의 기록』에 들어있던 정보를 담고 있었다.
《심연》으로 들어가기 직전, 뮬라크가 만났던 한 존재에 관한 기억.

혼돈의 재앙, 유일왕 카타스트로피.

‘유일왕 카타스트로피?’ 

시르엔은 묵묵히 기억을 읽었다.

. 

[정보]

존재명 : 유일왕(唯一王) 카타스트로피.
칭호 : 최초의 각성자. 혼돈의 재앙. 망자들의 왕.
추정 무력 : 알 수 없음 
설명 : 혼돈 탄생 무렵 최초의 「거장」들이 만든 ‘기묘 공장’에 의해 봉인됨.
특이사항 : 망자강림, 공허검(空虛劍). 

어째서 이 기억이 적색이지?
그녀는 재환의 속내를 잘 알 수가 없었다.
《심연》에 가기 위해 카타스트로피를 만나야 하는 것은 맞지만, 꼭 그와 싸워야것은 아니다. 군주급의 적응자나, 자신의 고유세계를 이룬 각성자라면 이미 《심연》
에 들어갈 자격이 충분하기 때문이다.
아니, 애초에 카타스트로피는 ‘싸울 수 있는’ 그런 존재가 아니었다.
《혼돈》에서 그와 맞서 싸울 수 있는 이는 존재하지 않는다. 설령 군주들이라 할 지라도······.

‘잠깐, 설마?’ 

순간 몇 가지 이해가지 않던 재환의 행동이 겹치면서, 어떤 예감들이 하나로 합쳐졌다.
빨라진 유속은 점차 광속이 된다.
그녀는 자신의 의식이 부서지는 것을 느꼈다.

‘안 돼. 그것만은 막아야 해!’ 

시르엔은 부디 자신이 늦지 않기를 빌며 그대로 의식을 잃었다.
시르엔이 깨어난 것은 그로부터 2주 후.
이미 재환이 유일왕 카타스트로피와 조우한 뒤의 일이었다.


< Episode 12. 심연의 길 (5) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 12. 심연의 길 (6) >


* 


9지대, 칠흑의 고궁(古宮).

심각한 분위기가 흐르는 장내, 서담군주 라이카는 떨리는 호흡을 감추며 간신히 보고를 마치는 중이었다. 그리고 얼마나 지났을까. 누군가의 고요한 목소리가 들렸다.

“그렇군. 그렇게 된건가.” 

속내를 알 수 없는 음색. 라이카는 당장이라도 불호령이 떨어질까 두려운 마음에 어깨를 움츠렸다. 이번 건은 그럴 만한 일이었다. 이걸 다 보고하느니 차라리 도망치자, 라는 생각이 들 정도였으니까.

. 
. 

제 1무장, 암향군주 사명가람.
제 17무장, 태풍군주 카나엘.
제 21무장, 침묵군주 마기토.

거기에 무장 하나 몫을 해낼 수 있는 오룡형제를 포함하여 열 명에 이르는 중장들······.

. 
. 

그들 하나하나를 떠올릴수록 라이카는 지금 상황이 좀체 실감이 나질 않았다.

세 명의 무장과 열 명의 중장이면 《위대한 땅》의 어떤 군주도 경시할 수 없는 전력이다. 게다가 제 1무장인 사명가람은 말만 무장이지 실제로는 군장급의 무력을 지닌 적응자였다. 《위대한 땅》 전체를 뒤져도 100명을 넘지 않는다는 최고차 적응자. 그게 바로 사명가람이었다.

헌데 그가 죽었다.
고작 《혼돈》에서.
어찌 그럴 수가 있단 말인가?

“그래······ 가람이 죽었는가.” 

라이카는 행여나 사내와 눈이 마주칠까 고개를 더욱 바짝 숙였다. 군주라도 다 같은 군주가 아니다.
눈앞의 남자는 9지대에서 실질적인 이인자라 보아도 무관한 존재였다. 《위대한 땅》은 그를 다음과 같은 별명으로 불렀다.

칠흑의 군사.

칠흑의 군주 제롬에게 무수한 군사(軍師)들이 있음에도, ‘군사’라는 단어를 말했을 때 《위대한 땅》의 모든 존재는 오직 눈앞의 사내만을 떠올린다.

흑영군사(黑影軍師) 사명훈.

9지대의 제 2군장이자, 사명세가의 대공자(大公子). 그것이 바로 흑영군사 사명훈이었다. 그는 암향군주 사명가람의 친형으로 알려져 있기도 했다.

“그 녀석, 언제고 그렇게 가버릴 것 같았지.” 

“······.” 

“녀석의 마지막은 어떠했지? 행복해 보였는가?” 

“······그, 그렇습니다.” 

라이카는 두려움에 떨며 대답했다. 흑영군주(黑影君主)라는 군주명이 존재함에도 불구하고, 《위대한 땅》의 모든 이들은 사명훈을 ‘흑영군주’보다는 ‘흑영군사’라 칭했다. 그가 스스로 군사를 자처한 까닭이기도 하지만, 그저 군주라 불리기엔 지나치게 음험하고 심계가 깊은 그의 성향이 반영된 것이기도 했다.

9지대에서 가장 어두운 존재.
누구도 꿰뚫어 볼 수 없는 지혜를 가진 자.

“고개를 들어라.” 

서담군주 라이카는 말 잘 듣는 개처럼 고개를 들었다.
눈을 마주치고 싶지 않았지만 방법이 없었다.
사명씨 일가 대부분이 그러하듯, 사명훈 또한 몹시 준수한 얼굴의 미남이었다. 그러나 단순히 미남이라는 수식어로는 그를 설명할 수가 없었다. 눈을 마주치는 것만으로 느껴지는 중압감. 끝을 알 수 없는 깊이.
라이카는 전율 속에 몸을 떨며 깨달았다.

그렇다. 바로 이것이다.
이것이 진정한 군주라는 것이다.

라이카는 무심결에 재환과 사명훈을 비교했다. 라이카가 본 재환의 무력은 그야말로 천외천의 것이었지만, 그런 재환도 사명훈에 비하면 한 수 아래였다. 단지 보는 것만으로도 격 자체가 달랐다. 서담군주 라이카는 자신의 엄지를 꼭 말아 쥐며 생각했다.

‘설마 죽이지는 않겠지?’ 

서담군주가 중장이라고는 하나, 손 하나하나가 귀한 것이 군주들이다. 그러니 죽지는 않을 것이다. 하지만 세상에는 죽는 것보다 괴로운 일도 많았다. 그리고 흑영군사 사명훈이 무서운 것은 바로 그 지점에 있었다.

사명훈이 무슨 생각을 하는지 아는 이는 아무도 없다.

라이카의 고개가 서서히 떨어졌다. 사명훈의 눈빛을 견디지 못한 것이다. 계속 그 눈을 마주보고 있다간 불확실한 미래에 대한 공포로 미쳐버릴 것 같았기 때문이다.
그러자 사명훈이 입을 열었다.
 

“며칠 전, 잠깐 《뿌리》로 여행을 다녀왔다. 지긋지긋한 이 땅에서 잠깐이나마 벗어나 보고 싶었거든.” 

······뿌리?
느닷없는 화제 전환에 라이카는 저도 모르게 귀를 곤두세웠다.

“몽마들이 꽁꽁 숨겨놓은 월드라기에 잔뜩 기대하고 갔는데, 과연 명불허전이더군. 설마 그런 세계가 버젓이 존재하고 있을 줄은 몰랐다.” 

라이카는 필사적으로 머리를 굴렸다.
여행을 갔다······ 뭔가의 은유일까?
이참에 멀리 파견이나 가라는 소리인가?

아니, 비약이다.

재배자도 아닌 군주가 무엇 때문에 뿌리로 파견을 간단 말인가? 아무리 생각해도 현 사안과는 무관한 이야기였다. 순간 라이카는 눈앞에 광명이 내비치는 듯했다.

‘설마 용서해주시는 건가?’ 

사명훈이 속을 알 수 없는 군사라면, 마찬가지로 ‘알 수 없는 이유’로 그를 용서해줄 수도 있을 것이다.
뒤늦은 자기합리화가 라이카의 뇌리를 사로잡았다.

‘그래, 맞아. 애초에 내 힘으로는 어찌할 수 없는 상황이었어!’ 

고작 「상품」이 그렇게 강력할 줄 그 누가 알았겠는가?
군사 집안인 사명세가에서도 제일군사로 손꼽히는 사명훈이다. 그런 사소한 것쯤은 진즉에 헤아리고 있었으리라. 사명훈의 이야기는 계속되었다.

“거기서 기념품으로 저걸 가져왔지.” 

사명훈은 방의 입구 쪽을 가리키며 말했다.
과연, 그곳에는 사명훈의 말대로 한 점의 작품이 걸려 있었다.
이제껏 본 적이 없는 그림이었다.
라이카가 안력을 돋우었다.

‘저게 대체 뭐지?’ 

베이지색 바탕 위에 구부정한 형태의 시커먼 정물(靜物)을 그린 그림.
심지어 정물의 아래쪽에는 “ Ceci n'est pas une pipe”이라는 알 수 없는 문장도 쓰여 있었다. 《위대한 땅》에서는 사용하지 않는 종류의 문자였다.

“멋지지 않은가?” 

“과연 멋진 안목이십니다!” 

라이카는 일단 극찬하고 보기로 했다.
어쨌거나 사명훈의 마음에 든 작품이 아닌가?
안목을 칭찬해서 나쁠 것은 없는 것이다.

“한 번도 본 적이 없는 화풍(?風)입니다. 정말이지 놀라운 솜씨······ 위대한 땅의 몽마들도 한 수 배우지 않을 수 없을 것 같습니다.” 

라이카는 자신의 목소리가 과장되게 들리지 않게끔 애썼다.
과장된 것은 연극적으로 들리게 마련이니까.

‘군사께서 그림 보는 안목은 없으신 모양이군.’ 

사실 멋진 그림이라고 말하기는 어려웠다.
터치는 평이했고, 작품에 들어간 정성도 대단치 않아 보였다.
게다가 작품의 하단에 문자를 써넣다니?
작품으로서의 가치를 포기하는 것이나 다름없는 짓이었다.

“이 작품이 뛰어난 이유는 화풍 때문이 아니야.” 

“예? 그, 그럼······.” 

고개를 젓는 흑영군사의 모습에 라이카는 가슴이 덜컥 내려앉았다.

“저 그림, 무엇을 그린 것 같은가?” 

라이카는 이것이 일종의 시험이 아닐까 생각했다.
그는 필사적으로 그림을 보고 또 보았다.
긴장한 까닭인지 자꾸만 눈 쪽으로 땀이 흘러 내렸다.

“혹시······ 담배 파이프가 아닙니까?” 

라이카는 불확실한 목소리로 물었다. 언젠가 고루한 취향의 몇몇 군주들이 저와 비슷한 물체에 연초를 넣어 태우는 것을 본 적이 있었던 것이다.
다행히도 그 답은 얼추 맞은 듯했다.

“맞다. 정확히는 ‘담배 파이프처럼’ 보이는 물건이지.” 

담배 파이프가 아니라, 담배 파이프처럼 보이는 물건.
그 차이에 담긴 묘한 뉘앙스가 라이카를 불안하게 만들었다.

“라이카. 그렇다면 저 작품의 하단에 쓰인 문구가 무엇인지도 읽을 수 있겠는가?” 

“죄송합니다만 거기까지는······.” 

그러자 사명훈의 손이 말없이 허공을 누볐다.
그리고 잠시 후.
작품의 문구가 번역되어 허공에 떠올랐다.


Ceci n'est pas une pipe 
이것은 파이프가 아니다.


라이카는 자신의 눈을 의심했다.
파이프를 그려놓고서 파이프가 아니라니, 저게 대체 무슨 뜻이란 말인가?
사명훈이 감탄사를 터뜨렸다.
 

“정말 대단하지 않은가?” 

“예? 예······.” 

“분명한 파이프를 그려 놓고서, 다시 그 파이프를 부정하고 있어. 어떻게 저런 발상을 했을까?” 

라이카는 그게 무슨 헛소린지 하나도 알아들을 수가 없었다.

“라이카, 너는 저 그림이 정말 파이프로 보이는가?” 

“그렇습니다만······.” 

“아니야, 저건 파이프가 아니야.” 

“예?” 

“저건 그저 ‘파이프처럼 보이는 그림’일 뿐이야.” 

순간 라이카는 말문이 막혔다.

“헌데 이상한 일이지. 우리는 저걸 파이프라고 불러. 파이프적인 촉감도 없고, 연초를 넣어 담배도 피울 수도 없는 ‘그림’을 보고 ‘어? 저건 파이프다!’라고 말한단 말야. 정말 이상한 일이지 않은가?” 

생각해 보니 그 말이 맞았다.
저건 그저 ‘파이프 그림’일 뿐이었다.
뒤늦게 라이카가 고개를 주억거렸다.

“그, 그렇군요! 그렇습니다!” 

“그런데 생각해 보면 이 그림뿐만이 아니야. 세상에는 정말 무수한 파이프들이 있고, 그 파이프들을 모두 다르게 생겼지. 그런데도 우리는 그 무수한 파이프들을 모두 ‘파이프’라는 이름으로 불러. 그것 참······ 정말 이상한 일이지 않은가?” 

“이, 이상합니다!” 

“그렇게 생각하고 또 생각하다 보면 우리는 어떤 질문에 도달하게 돼. ‘진짜 파이프’라는 건 대체 무엇일까? 그런 게 정말 존재하기는 하는가?” 

라이카는 멍하니 파이프가 그려진 그림을 바라보았다. 그래서 저것은 파이프지만 동시에 ‘파이프가 아닌 것’이었다. 라이카는 간신히 그것을 이해하는 한편으로, 계속해서 커져만 가는 불길한 예감을 감출 수가 없었다.

정말 이게 파이프에 관한 이야기일까.

사명훈이 계속해서 말했다.

“정말이지 대단한 작품이지. 시스템 속에서 살아가는 적응자들은 생각해내기 힘든 발상이야.” 

라이카는 얼떨결에 고개를 끄덕였지만, 사실 잘 감이 잡히지는 않는 상태였다.
파이프란 무엇인가.
아니, 본질이란 건 과연 무엇인가?
작품이 그런 의미를 담고 있다는 것은 잘 알겠다.
하지만 그게 뭐 어쨌단 말인가?
본질이란 것이 밥을 먹여주기라도 한단 말인가?

“그래, 자네도 이제 저 작품의 진가를 알았겠지.” 

“그렇습니다. 정말 대단한 작품입니다.” 

사명훈이 만족한 듯 고개를 끄덕였다.

“자네가 예술을 좀 아는군.” 

“가, 감사합니다.” 

“그렇다면 이제 자네가 답할 차례야, 라이카.” 

“예?” 

불길함이 급격하게 부피를 늘리고 있었다.

“나는 저 그림을 보면서, 어떤 의문이 하나 떠올랐네.” 

“어떤······.” 

“군주란 대체 무엇일까?” 

혼잣말인지, 물음인지 알 수 없는 말.
사명훈은 잠시간 아무 말도 하지 않은 채 라이카를 바라보았다. 라이카는 곧 그 질문이 자신을 향한 물음이었다는 것을 깨달았다.

“이 땅의 누구보다 존엄( 尊嚴)하고, 숭고(崇高 )하며, 또 고귀(高貴)한 존재입니다.” 

“그래? 그렇단 말이지.” 

“그렇습니다.” 

“존엄, 숭고, 고귀라······ 좋은 말들이군. 헌데.” 

순간적으로 드리워진 침묵.

“그게 대체 ‘무엇’을 가리키는 말이지?” 

“······예, 옛?” 

“그건 저기 서 있는 빙결군주를 가리키는 말인가?” 

암향군사 사명훈의 손가락이 방의 가장자리에 서 있던 빙결군주(氷潔君主) 바르가스를 가리켰다.

“아니면, 저기 서 있는 백발군주를 가리키는 말인가?” 

다시 사명훈의 손가락이 방의 입구 쪽에 서 있던 백발군주(白髮君主) 마시하를 가리켰다.

“혹은, 나를 가리키는 말인가?” 

사명훈이 마지막으로 가리킨 것은 자기 자신이었다.
라이카는 무엇이 어떻게 돌아가는지 알 수 없었지만, 뭔가가 잘못되어가고 있다는 것은 알 수 있었다. 심신을 분쇄하는 중압감 속에서 그는 겨우겨우 목소리를 쥐어 짜냈다.

“그, 그그, 그렇습니다.” 

“그렇군. 그게 군주라 이거지.” 

흑영군사 사명훈이 싱긋 웃었다.
악마 같은 웃음이었다.
 

“그렇다면 자네는 무엇인가?” 

라이카는 숨이 턱 막혔다.

“자네도 군주인가?” 

어떻게 대답해야 하는가.
라이카는 알 수 없었다.

“한낱 상품 하나 부수지 못하고, 열댓 명에 달하는 동료들을 모두 잃고 돌아온 자네 또한, 존엄하고 숭고하며 고귀한 우리 군주들 중의 하나인가?” 

“그, 그것은······.” 

대답할 수 없었다.
어떻게 답할 수 있었겠는가.
자신이 군주들 중 하나라고 말한다면 그것은 다른 모든 군주들의 위신을 손상시키는 꼴이 된다. 그렇다고 군주가 아니라고 말한다면, 그는 스스로 군주의 명예를 짓밟은 꼴이 된다. 그러므로 이 질문의 대답은 오직 하나 밖에 존재하지 않았다.
라이카는 처량한 눈길로 사명훈을 올려다 보았다.
그리고 모든 것을 이해했다.

‘······그렇구나.’ 

그가 이 방에 들어온 순간부터, 이미 모든 것은 정해져 있었던 것이다.

오직 유보(留保)로서의 대답만이 존재하는 질문.

모든 것을 체념한 라이카는 조용히 눈을 감았다.


* 


잠시 후, 끔찍하게 목이 잘린 채로 캔버스에 처박힌 라이카를 보며 사명훈이 턱을 긁적였다.

“흠. 작품명은 『이것은 군주가 아니다』가 좋겠군. 어때. 괜찮지 않나?” 

“훌륭하십니다.” 

그 광경을 처음부터 끝까지 지켜보던 빙결군주 바르가스가 고개를 숙여왔다. 이런 일이 익숙한 모양인지, 그 잔혹한 정경을 보고서도 눈 하나 깜짝 하지 않는 모습이었다. 사명훈이 웃으며 물었다.

“놈들은 지금 어디에 있지?” 

“「좁은 문」이 닫힌 까닭에 정확한 위치는 알 수 없습니다만, 지금쯤이면 「기 묘공장(奇妙工場)」 까지 도착했을 것으로 추정됩니다.” 

“심연까지 코앞이로군.” 

사명훈이 흐음, 하는 콧소리를 냈다.

“출정을 준비해라. 제 5군장, 그리고 제 6군장을 불러.” 

“군장 호출은 주군의 허락이 필요합니다. 괜찮으시겠습니까?” 

“칠흑께서는 바쁘시다. 이런 일로 일일이 신경 쓰시게 만들지 마.” 

“알겠습니다.” 

그 말을 끝으로 군주들이 밖으로 나가자, 사명훈은 콧노래를 흥얼거리며 고궁의 장식장을 둘러보았다. 장식장에는 294월드에서 가져온 그의 기념품들이 놓여 있었다.
거장의 명화들과 만화들. 심지어는 플레이스테이션을 비롯한 각종 전자기기들도 보였다. 그는 그 기념품들 하나하나를 세심히 살피며 걸었다. 그리고 얼마나 지났을까. 사명훈은 294월드에서 가져온 그의 마지막 기념품 앞에 멈춰 섰다.

그가 294월드에 다녀온 진짜 이유는 바로 이 마지막 기념품에 있었다.

살아 숨 쉬는 육체.
퀭한 안색과 파리한 입술.
오랫동안 잠들어 있었던 모양인지 영양실조의 기색이 만연한 사내. 지금쯤 《혼돈》에서 한창 날뛰고 있을 「상품」의 본체가 눈앞에 있었다. 협회의 몽마들에게 막대한 뇌물을 먹인 대가로 간신히 구할 수 있었던 재환의 육신.

“죽을 용기라. 좋은 말이지.” 

고요한 적막을 깨는 스산한 목소리.
흑영군주 사명훈이 웃었다.

“어디 네 녀석에게도 그만한 용기가 있는지 한 번 시험해 볼까?” 

벌컥.

“군사님!” 

밖으로 나간 줄 알았던 빙결군주가 다시 집무실로 들이닥친 것은 그때였다. 혼자 만의 시간을 방해받은 사명훈이 짜증을 냈다.

“뭐야? 혼자 있을 때는 방해하지 말라고 했을텐데.” 

“저, 군사님. 죄송하지만 미처 여쭤보지 못한 사항이······.” 

“뭔데!” 

“말씀드렸다시피 「좁은 문」이 닫힌 상황입니다. 어떻게 《혼돈》으로 넘어가 실 생각이신지, 고견을 여쭤 봐도 되겠습니까?” 

겨우 그걸 물으러 돌아온 건가.
사명훈이 피식 웃으며 말했다.

“놈이 말했잖아? ‘죽을 용기’가 있다면 얼마든지 자길 잡으러 오라고.” 

“예?” 

그 냉철하다는 빙결군주도 이 순간만큼은 눈빛이 흔들리고 있었다.

“설마······.” 

“그래, 놈의 말대로 해야지. 뭐 어쩌겠어?” 

차가운 표정의 사명훈.
그의 손끝으로 강맹한 영력이 모여들고 있었다.
그의 휴식을 방해한 대가는 컸다.

“첫 번째는 네가 좋겠네.”


< Episode 12. 심연의 길 (6) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 13. 카타스트로피 (1) >


Episode 13. 카타스트로피 


「알려진 문헌에 따르면 카타스트로피는 《위대한 땅》 전체에서 가장 많은 ‘칭호’를 지닌 존재(存在), 혹은 현상(現狀)이다. 대표적인 것으로는 다음과 같은 것들이 있다. 최초의 각성자. 혼돈의 유일왕. 혼돈의 재앙. 심연의 문지기, 망자들의 주인. 파멸한 신(神). 잊혀진 시스템, 영겁의 속죄자······.」 

뮬라크 아르멜트, 『심연의 기록』 中 


《재생 전쟁》이 끝난 후 삼주.
재환과 「심연 원정대」는 ‘심연의 입구’라 불리는 기묘공장에 도착했다.

“여기로군.” 

재환은 멀찍이 드러난 건축물의 외관을 보며 중얼거렸다. 재환은 뮬라크의 『심연의 기록』을 통해 이 장소에 관한 정보를 미리 접한 상태였다.

기묘공장(奇妙工場).

완만한 곡선을 그리는 이 반구(半球)형의 축조물은 그런 이름을 가지고 있었다.
《심연》으로 가는 마지막 관문. 유일왕 카타스트로피의 거처인 《망자궁》을 봉쇄하듯 둘러싼 직경 10km에 달하는 초거대 축조물.

“다들 정지!” 

재환의 뒤쪽을 호위하고 있던 유르헨과 카이만이 제각기 병력들을 집결시켰다. 재환은 도열한 병력들을 보며 생각했다.

‘너무 많아.’ 

도합 3천에 달하는 병력. 따라와 봤자 모두 《심연》에 갈 수는 없다고 반복해서 말했는데도 이만한 인원이 남았다.

―약하다고 해서 참가하지 말란 법은 없지 않습니까?

심연 원정대는 《혼돈》의 오랜 꿈이었다.
말린다고 해서 들을 계제가 아니었던 것이다.

‘골치 아프군. 정작 데려가야 할 여자는 저 모양이고.’ 

재환은 청허에게 업혀 있는 시르엔 쪽을 흘끗 바라보았다. 사실 얼마 전부터 재환은 그녀를 원정에 참가시키기로 결심한 상태였다.

딱히 시르엔의 성정이라든가 품성 따위를 고려한 것은 아니었다. 그녀를 데려가 기로 한 것은 그저 유용하기 때문이었다. 몽마는 쓸모가 많은 종족이니까.

문제는 스퀴즈인가 뭔가를 하겠답시고 달려들다 그대로 뻗어버린 그녀가 아직까지도 정신을 차리지 못하고 있다는 것이었다. 재환과 시선이 마주친 청허가 입을 비죽였다.

“······대체 얼마나 심하게 괴롭힌 거냐?” 

아무래도 뭔가 큰 오해를 하고 있는 것 같았지만, 구태여 변명하는 것도 귀찮은 노릇이었다.
곁에서 병력 점검을 마친 유르헨이 입을 열었다.

“성주님, 바로 돌입하실 겁니까?” 

“난 이제 성주가 아니라고 했을 텐데.” 

“제겐 아직 성주님이십니다.” 

단호한 유르헨의 목소리.
재환이 인상이 미미하게 일그러졌다.

“혹시나 해서 말해두는 거지만, 내게 보모 노릇을 기대하지는 마라.” 

“······물론 알고 있습니다.” 

대답하는 유르헨의 표정이 조금 서글퍼보였다.

“그러면 됐다.” 

평소보다 더 냉정한 음색.
그러나 꼭 필요한 일이었다.
유르헨도 재환도 그 사실을 잘 알고 있었다.

재환은 곧 《혼돈》을 떠날 것이다.
이제 《혼돈》의 일은 《혼돈》 스스로 해내야 한다.

기이이잉.

기묘공장의 정문 격납고가 일제히 열린 것은 그 순간의 일이었다. 곳곳에서 터져 나오는 기계음과 함께, 각수들의 울부짖음이 하늘을 뒤덮었다.
재환의 눈빛에 이채가 감돌았다.

‘시작이군.’ 

얼핏 보이는 격납고 안쪽의 어둠 속으로, 빙글빙글 돌아가는 컨테이너 벨트가 보인다. 하나 둘씩 밖으로 걸어 나오는 크고 작은 각수들. 대부분은 일각수였지만, 종종 사각수나 오각수의 모습도 보였다.
무더기로 등장한 각수들의 몸피 곳곳에서 공산품 특유의 악취가 흘러나오고 있었다.
하지만 냄새를 떠나서, 광경 자체는 대단한 것이었다.
격납고 속에서 하나 둘씩 밀려 나오던 각수들은 제각기 열, 스물씩 세를 불리더니 이내는 수백의 무리로 화했다. 수많은 지류가 하나로 합쳐지듯 밀려나오는 붉고 푸른 각수들.
바다처럼 밀려오는 각수들의 해일.

그야말로 장관이 아닐 수 없었다.

제 목숨이 위협받는 줄도 모르고 마냥 감탄을 터뜨리는 이들도 보였다.

‘이곳이 각수들의 발생지(發生地)였구나!’ 

각수(角獸).
뿔의 개수에 따라 그 강함이 정해지는, 《혼돈》을 배회하는 정체불명의 짐승. 뿔, 가죽, 고기에 이르기까지 무엇 하나 버릴 것 없는 보물.

그렇다.
기묘공장은 바로 그 각수들의 출생지였다.

《혼돈》을 배회하는 모든 각수는 바로 이 「기묘공장」에서 만들어지는 것이다.
언젠가 메이칼의 공방에서 각수의 뿔을 「가공」하며 느꼈던 위화감이 바로 이것이었다. 누군가에 의해 ‘만들어진’ 느낌을 주던 각수들.

‘「거장」들이 만든 공장이라 했지.’ 

재환은 이곳에 오기 전 청허에게 들었던 설명을 떠올렸다. 《환상수》의 에너지를 빨아들여 무한정 각수를 찍어내는 이 ‘공장’은, 유일왕 카타스트로피의 군세인 망자들을 억제하기 위해 건설되었다고 했다.

‘그렇군. 이 공장을 통해 《혼돈》의 생태계가 유지되고 있었던 것이구나.’ 

그러나 생각은 거기까지였다.
기묘공장에서 나온 각수들이 흉포한 숨을 내뱉으며 원정대를 향해 달려들고 있었던 것이다.

“전원 전투준비!” 

“타격을 대비하라!” 

카이만의 명령과 함께 원정대의 진영이 바뀌었다.
기다렸다는 듯 칼을 뽑는 자들도 보였다.

“크흠! 간만에 무기나 바꿔야겠구만!” 

화왕방주 강황을 비롯한 방주들도 들뜬 목소리를 냈다. 그럴 법도 했다. 달려오는 각수들 중에는 사각수 이상의 각수들도 제법 보였기 때문이다.
각수의 뿔은 가공해서 약을 만들면 오염도를 낮추는 효능도 있지만, 가장 효율이 좋은 것은 역시 무기로 만들었을 때다.
그들의 뿔은 강도가 훌륭할 뿐 아니라 《혼돈》의 망자들에게 ‘가장 치명적인 무기’로 둔갑한다. 특히 사각수 이상의 뿔이라면 구태여 첨언할 필요도 없다.

까강, 까가가각!

곳곳에서 들려오는 병장기소리.
 콰앙! 쿠콰쾅!

폭음을 일으키는 무수한 스킬소리.
무시무시한 각수들의 돌격 앞에서 원정대는 조금도 물러서지 않았다. 재환과 각성자들은 사각수 이상의 위협적인 각수들만을 골라서 베어갔다.

「가르낙의 위엄」.

독불의 칼집에 내장된 고유 스킬도 빛을 발했다. 가르낙의 위엄이 발동되자 하급 각수들이 몸을 떨며 길을 열었다. 물러서지 않은 각수들은 특별한 각수들뿐이다. 하나같이 천정부지의 가치를 지닌 각수들.

‘많군.’ 

개중에는 독불의 칼집과 동일한, 혹은 그 이상의 수준으로 보이는 각수들도 있었다.

오각수 가르낙.

늑대를 연상시키는 네임드 각수.
재환이 처음 《혼돈》에 올라오자마자 우연히 사냥하게 되었던 바로 그 녀석들이었다.

그런데 그런 가르낙이 한 둘이 아니었다.
무리라 표현해도 좋을 만큼의 숫자.
그 무리의 중심에는 다른 가르낙들보다 몇 배는 커 보이는 거대한 가르낙이 서 있었다. 체고(體高 )만 십 미터를 훌쩍 넘는 위용. 가르낙의 머리에는 총 여덟 개의 뿔이 위협적으로 박혀 있었다. 누군가가 외쳤다.

“팔각수다!” 

오각수 이상의 각수들은 《혼돈》에서 좀체 발견되지 않을뿐더러, 발견한다고 해도 사냥하는 것이 쉽지 않았다. 각수들은 뿔이 많아질수록 전투력의 편차가 커져서, 칠각수 정도가 되면 그야말로 가공할 전투력을 지니기 때문이다. 그 즈음의 각수들은 같은 등급의 적응자라고 해도 고전을 면치 못했다.
알려진 바에 따르면 칠각수 한 마리를 상대하기 위해서는 적어도 세 명의 7차 적응자가 필요했다.

그런데 그들의 눈앞에 나타난 것은 무려 팔각수였다.

그르르르르······!

포효 한 번만으로 주변의 오각수들이 먼지 속을 나뒹굴었다. 저 정도라면 중장급 군주가 달려들어도 상대하기가 쉽지 않아 보였다.
그러나 원정대원 중 누구에게서도 두려움의 표정은 찾아볼 수 없었다. 오히려 재미있는 구경거리가 생긴 듯한 얼굴.

팔각수 가르낙의 표정이 묘해졌다.
이런 인간들을 만난 적이 있었던가?

의아한 눈빛으로 원정대원들 하나하나를 바라보는 팔각수 가르낙. 그런 가르낙의 눈빛이 마지막으로 머무른 곳은 재환, 정확히는 재환의 칼집이었다.

크르르르!

명백한 분개.
팔각수 가르낙의 포효와 함께, 무수한 가르낙의 무리가 원정대를 향해 달려들었다.

“성주님, 저 녀석은 제가 상대하겠습니다.” 

“아니, 제가 상대하게 해주십시오!” 

카이만과 칼튼이 앞 다투어 검을 뽑았다.

“애송이들, 장유유서도 모르는 거냐?” 

한 발 늦게 나선 청허도 그에 합세했다.
이제까지는 체면상 물러나 있었지만, 팔각수라면 그만한 가치가 있는 상대였다.
힘을 시험하기에도 적당한 상대지만, 무엇보다 그 보상이 만만치 않다.
무려 팔각수의 뿔로 만든 무기!
그 누가 탐하지 않을 수 있을까?
그러나 그들보다 먼저 달려간 이가 있었다.
재환이었다.

“서, 성주! 비겁하십니다!” 

평소라면 팔각수든 구각수든 신경도 쓰지 않았을 재환이다. 그러나 그런 재환이 귀찮음을 무릅쓰고 먼저 검을 뽑아든 이유가 있었다.

웅웅!

각수들을 만난 것이 신이 나는지 연신 울음을 터뜨리는 독불. 흥분에 젖은 검명이 끊임없이 터져 나왔다. 가르낙의 처절한 비명소리가 쉴 새 없이 이어졌다. 독불은 오각수들을 베어냄과 동시에 그 뿔들을 뭉텅이로 먹어 치우고 있었다.

까드드드득!

한 번 휘둘러질 때마다 십여 마리의 오각수가 동시에 하늘을 날았다.

‘배고팠을 만도 하지.’ 

독불은 암향군주 사명가람과의 전투를 거치며 반파에 가까울 만큼 망가졌다. 독불이 스스로 상처를 재생하는 정령무기가 아니었다면 차라리 새 칼을 만드는 편이 나았을 정도다.

‘슬슬 두 번째 대진화를 겪을 때가 되었을 텐데.’ 

메이칼에 따르면 정령무기들은 총 세 번의 대진화를 겪는다. 한 번 겪을 때마다 고유의 강도나 성능이 폭발적으로 증가하는 대진화.
재환이 굳이 팔각수를 사냥하기 위해 나선 것은 독불의 두 번째 대진화를 촉진시키기 위함이었다. 현재 독불의 상태로는 앞으로의 적들을 상대하기에 충분치 못하다는 판단이 들었던 것이다.

웅웅!

그런 재환의 마음을 알기라도 하는 듯, 독불의 검신에도 차츰 윤택함이 돌고 있었다.

크르르르르!

자신을 호위하던 오각수들이 마구잡이로 나가떨어지자, 팔각수 가르낙은 더욱 흉폭하게 변했다. 그러나 한편으로는 이전에 비해 조심스러워진 기색이었다. 눈앞의 인간이 보통이 아니라는 것을 깨달은 것이다.
고작 몇 번의 찌르기가 이어졌을 뿐인데 가르낙의 몸체는 위태로워 보였다. 예상치 못한 봉변에 팔각수 가르낙의 기세가 급변했다.

그오오오오오.

강력한 영력 입자들이 가르낙의 입으로 모여들고 있었다. 칠각수 이상의 각수들이 사용하는 고유 능력.

브레스(Breath).

응축된 영력이 폭발하듯 대지를 향해 쏘아졌다.
이번만큼은 원정대원들도 쉬이 넘길 수 없는 공격이었다. 곁에서 싸움을 구경하던 몇몇 원정대원들이 잽싸게 수십 미터를 물러났다.
하지만 카이만을 비롯한 몇몇 각성자들은 여전히 제자리를 지키고 있었다.
몇 걸음을 물러서려던 청허가 그들을 보고서 도로 제자리로 돌아왔다.

“빌어먹을, 애송이들이 다들 자존심만 세서는······.” 

“흐흠, 신의. 자존심 때문만은 아닙니다.” 

대거리를 해온 것은 뇌신방주 윤용이었다.
청허가 인상을 찌푸리며 물었다.

“그럼?” 

“어쩌면 앞으로 볼 수 없는 광경일지도 모르지 않습니까.” 

다시는 볼 수 없는 광경.
그곳의 모두가 그 말의 의미를 이해했다.
다들 생각하고는 있었지만 외면하고 있었던 일.
청허의 표정이 짓궂게 변했다.

“흠. 뭐야? 그런 거였냐?” 

「심연 원정대」는 이제 곧 떠날 것이다.
그리고 재환은 아직 《심연》에 데려갈 원정대원들을 선별해두지 않은 상태였다.
과연 이들 중 몇 명이나 그를 따라갈 수 있을까······.

“클클, 다들 애가 타는 모양이구나.” 

청허는 의기양양한 웃음을 터뜨렸다.
자긴 당연히 따라가게 될 거란 그 천진함에 일행들 모두가 쓴웃음을 지었다. 이럴 때 보면 청허가 정말 1200살이 맞는지 의문이 든다.
그때, 청허의 시선이 누군가를 향했다.

“뭐야, 네놈까지 왜 죽을상을 하고 있는 게냐?” 

신의가 바라본 이는 카이만이었다.
원정대 중에서 누구보다 재환의 신뢰를 받는 존재.
헌데 그런 카이만조차 표정이 밝지 못했다.

“걱정 마라. 다른 녀석들은 몰라도 성주가 네놈만은 꼭 데려가지 않겠느냐?” 

청허의 격려에도 카이만은 힘없는 미소만을 지을 뿐이었다. 어쩐지 슬퍼 보이는 그 모습에 청허의 표정의 의아해졌다. 재차 청허가 입을 열려는 순간, 눈앞에서 섬광이 터져 나왔다.

《혼돈》의 미래를 염려하는 이들도.
「심연 원정대」의 선발을 걱정하는 이들도.
이때만큼은 모두 각자의 근심을 잊었다.

콰아아아아아아!

빛살에 갈라지는 각수의 무리들.
금이 간 세계 사이로 엿보이는 어둠.
《혼돈》의 모든 존재가 숨죽일 수밖에 없는 힘.
가히 황홀한 무(武)의 경지다.

“언제 보아도 대단하군요.” 

“······인정할 수밖에 없군.” 

팔각수의 브레스가 허공에서 그대로 찢겨 나갔고, 섬광의 파편에 스쳤을 뿐인 주변의 오각수들은 비명조차 지르지 못하고 갈려나가고 있었다.

세계 찌르기.

실로 그 광오한 이름이 어울리는 기술이라고나 할까. 모두가 같은 마음으로 그 광경을 보고 있었다.

이것이 창세를 연 각성자라는 것인가······.

푸화하학!

무참히 터져 나가는 팔각수의 몸체.
으드드득, 하는 소리를 내며 부러진 팔각수의 뿔들이 허공을 날았다. 독불은 기회를 놓치지 않고 뿔들을 모조리 받아 씹었다.

와자자자작!

만족스러운 식감이 소리를 통해 전해진다.

주변은 어느덧 정리되는 분위기였다.
 두려움을 모르고 달려들던 각수들은 설설 기었고, 뿔들이 모조리 부러진 팔각수 가르낙은 고통스러운 듯 몸을 뒤틀며 육신을 뉘이고 있었다. 재환은 마무리를 짓기 위해 팔각수를 향해 다가갔다.
그때, 기묘공장의 안쪽에서 한줄기 목소리가 들려왔다.

[잠깐. 가르나크를 놓아줘라.]

강철과 강철을 마찰시켜 내는 듯한 음색이었다.
뒤이어 제각기 다른 경도의 광물들이 부딪쳐 만들어낸 듯한 목소리들도 들려왔다.

[대단한 인간. 군주의 기운. 느껴지지 않음.]

[가르나크를 그 정도까지 몰아붙인 존재는 정말 오랜만에 보는군.]

[흥, 공산품을 좀 죽였다고 기고만장할 건 아니지.]

재환은 재빨리 기감을 확장시켰다.

하나 둘, 셋······.
총 셋이다.

재환은 기묘공장의 돔 위쪽을 오려다보았다. 언제부터였을까. 강대한 세 개의 영압이 무시무시한 기세를 풀풀 흩날리며 서있었다.
그들은 팔각수 가르낙처럼 거대한 몸피를 가지고 있지 않았다. 오히려 인간에 가까운 체구랄까. 그러나 그들은 틀림없는 각수였다. 그들은 보는 누구나, 그 사실을 어렵지 않게 깨달을 수 있었다.

머리에 돋아난 열 개의 뿔.
십각(十角).

몇몇 원정대원들이 탄성을 터뜨렸다.

“맙소사······ 정말로 존재하고 있었구나.” 

재환의 눈 또한 어느새 가늘어져 있었다.

‘그런가, 이들이 그들인가.’ 

심연으로 가는 입구, 유일왕 카타스트로피의 《망자궁》을 봉쇄하기 위해 만들어진 기묘공장.
뮬라크가 남긴 『심연의 기록』에 따르면 이 기묘공장에는 총 네 마리의 ‘인간형
(人間形) 각수’가 존재했다 

「그들은 각수의 기운을 내뿜고 있지만 각수가 아니었다. 하나하나가 군주에 비견될 만큼 강력했으며, 현자들과 맞먹는 지혜를 지니고 있었다. 「거장」들과의 계약에 따라 《심연》으로부터 소환된 몰락한 신의 사도(使徒)들······.」 

눈앞에 보이는 것은 세 마리 뿐.
아마 한 마리는 나오지 않은 모양이다.

“드디어 납셨구만. 망할 「공장장」 나으리들이.” 
 청허의 짓씹는 듯한 목소리가 허공에 울려 퍼졌다.


< Episode 13. 카타스트로피 (1) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 13. 카타스트로피 (2) >


* 


여유로운 모습으로 원정대를 오시하는 세 명의 「공장장」이 그곳에 있었다.

《혼돈》 각수들의 정점.
모든 각수의 지배자라 불리는 이들.

몇몇 원정대원들이 슬그머니 몇 걸음을 물러섰다.
타이밍이 좋지 않았다.
수백의 각수들을 학살했고, 심지어는 팔각수 가르낙까지 다져놓은 상태. 자칫하면 싸움이 날 수도 있는 상황이었다.

엄청난 위압감을 풍기는 「공장장」들.
열 개의 뿔이 돋아난 공장장들은 하나하나가 상위 무장급과 비등한 기운을 지니고 있었다.

그러니 아무리 날고 기는 원정대원들이라도 이번만큼은 긴장을 놓지 않을 수가 없었다. 재환이 나선다면 상대하지 못할 바는 아니었지만, 원정대원들로서는 역부족인 상대. 충돌이 일어난다면 피를 보지 않을 수 없는 싸움이었다.

“싸울 필요 없다. 좀 못마땅하긴 하지만 「공장장」들은 적이 아니야.” 

불온한 분위기를 끊은 것은 청허였다. 이미 900년 전에 공장장들과 접선한 적이 있는 청허는 공장장들의 성격을 잘 알고 있었던 것이다.
청허의 말이 옳았다는 것은 얼마 지나지 않아 공장장들의 표정을 통해 드러났다.
화가 났다기보다는 오히려 흥미롭다는 듯한 표정들.

[간만이군. 《심연》에 가려는 이들인가.]

무뚝뚝한 목소리.
목소리는 전신을 차가운 은빛 금속으로 두른, 성인남성의 체구를 지닌 공장장의 것이었다.

[인간. 용기. 가상.]

이어서 분절된 목소리를 낸 것은 앞선 공장장의 바로 곁에 서 있던 공장장이었다.
소년의 체구를 하고 있는 이 작은 공장장은, 청동을 연상시키는 청록빛 금속으로 전신을 두르고 있었다.

[흥, 그래봤자 인간이야.]

마지막으로 입을 연 것은 소년의 옆에 서 있던 여성형 공장장이었다. 글래머러스한 성인 여성의 체구를 가진 이 공장장은 앞의 둘과 마찬가지로 금속 비슷한 물질로 전신을 덮고 있었다. 재환은 ‘구릿빛 피부’라는 표현이 비유가 아니라 실재가 될 수 도 있다는 걸 그 공장장을 본 후에야 알게 되었다.
원정대원 사이를 종횡무진하던 공장장들의 눈빛은 잠시 후 한 명을 향해 집중되었다. 재환이었다. 그들은 재환의 전신을 꼼꼼히 훑어보더니, 천천히 입을 열었다.

[당신이군.]

마치, 기다렸다는 듯한 음색.

[들어와라. 대공장장(大工場長)께서 기다리신다.]


* 


잠시 후, 재환과 청허, 그리고 칼튼은 기묘공장의 내부에 들어와 있었다.
원래는 모두가 진입하려고 했지만, 공장장들이 워낙 강경하게 거부하는 탓에 어쩔 수가 없었다.

[당신만 허락한다. 나머지는 들어갈 수 없다.]

그나마도 원래는 재환만 허락한 것이었으나, 재환이 강짜를 부려서 공장장들이 별 수 없이 인원을 늘려준 것이었다. 들어주지 않으면 그대로 한 판 붙겠다는 기세를 풍기는 탓에 공장장들도 어쩔 수가 없었던 것이다.

“젠장, 부럽다!” 

“어이, 칼튼! 그대로 성주님이랑 떠나면 안 된다. 알지?” 

입구 쪽에서 방주들의 목소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 슬쩍 뒤를 돌아보니 어딘가 처량한 얼굴의 카이만이 이쪽을 바라보고 있었다. 그 모습을 본 청허가 구시렁거렸다.

“헌데 카이만 저 녀석은 왜 안 따라오겠다고 한 거냐? 공장장들도 허락한 마당에 ······ 어이, 애송아. 뭐 짚이는 거 없냐?” 

재환은 청허를 흘끗 바라보기만 할 뿐 대답하지 않았다. 그러나 오랫동안 재환을 지켜본 청허는 그 일별에서 무언가를 예감할 수 있었다. 재환이 저렇게 시치미를 뗄 때는 뭔가가 있는 거다.

“뭐야, 또 뭘 준비하고 있는 거냐?” 

“그 만이 할 수 있는 일이 있어.” 

“카이만만이?” 

“오직 그 만이 가능하다.” 

오직 그 만이 해낼 수 있는 일이라고?
청허는 어쩐지 섭섭한 기분이 되었다.
마치 청허는 못 한다는 말투로 들렸던 것이다.

“그게 대체 뭔······.” 

푸쉬이이이익!

청허의 목소리는 사방에서 들려오는 기계음에 묻혀 사그라지고 말았다.

위이이이잉!

대량의 입자 프린트들이 입자파를 정신없이 흩뿌리며 새로 태어날 각수들의 골격을 빚어내고 있었다.

골격 제작.
각수의 1차 제작 공정에 해당하는 과정이었다.

이미 골격이 만들어진 각수들 중에는 2차 공정에 곧바로 투입 되는 개체들도 있었다. 외피 공정에 사용되는 넉넉한 입자파가 허공에 뿌려지자, 곧 각수 특유의 부드러운 가죽이 넘실거리며 재현되기 시작했다. 그 귀한 각수의 가죽들이 순식간에 만들어지고 있었다.

“정말 대단합니다. 그 많은 각수들이 이런 식으로 제작되는 것이었을 줄이야······.” 

칼튼이 감탄한 목소리로 말했다.
누가 보아도 감탄하지 않을 수가 없었다.
어느덧 일행은 3차 공정이 진행되는 장소까지 도달해 있었다.
자아 주입 공정까지 완료된 각수들. ‘생명체’라고 말해도 좋을 존재감. 겉으로 보든, 내부를 까보든, 얼핏 보아서는 전혀 ‘기계’임을 알 수 없는 생동감이 각수들에게서 풍족하게 흘러 나오고 있었다.

‘생명체에 가까운 기계라······.’ 

특수 제작된 골격이나 가죽에서부터, 프로그래밍된 습성에 이르기까지. 처음부터 끝까지 기묘공장의 제조공정에 따라 생산된 완벽한 생체 기계.
물론 그런 각수에게서도 공정의 흔적을 찾는다면 못 찾을 것은 아니었지만, 그런 흔적을 구태여 찾아야만 확인할 수 있다는 것 자체가 이 기묘공장의 기술력이 얼마나 뛰어난지를 방증하는 것이었다.

드르르르르.

그때, 공장 안쪽으로 또 다른 각수의 거체(巨體)가 등장했다. 아까 재환과 격렬한 전투를 벌인 바로 그 팔각수였다. 운송을 담당하는 일각수들이 가르낙의 거체를 지탱한 채 용을 쓰며 움직이고 있었다.

쿠웅.

이윽고 가르낙의 몸체가 거대한 공정판 위로 올라갔다. 곳곳에서 독특한 수리를 전담하는 소형 각수들이 나타나 가르낙을 뜯어보기 시작했다.

그르르르······.

가르낙이 비통한 눈빛으로 재환을 쏘아보고 있었다.

[손님. 강자. 오랜만.]

재환의 곁에서 걷던 작은 「공장장」이 입을 연 것은 그때였다.
온몸이 청동으로 뒤덮인, 꼬마 체구의 공장장.
 [내. 제품명. 조니악. 당신. 이름. 무엇.]

“재환.” 

[나. 조니악. 당신. 재환.]

어딘가 나사가 하나 빠진 듯한 목소리가 무척이나 인상적인 꼬마. 아무래도 이 꼬마 공장장 이름은 ‘조니악’인 듯 했다. 조니악은 신음하는 가르낙 쪽을 바라보며 말했다.

[가르나크. 귀한 제품. 부수면. 안 됨. 십 년에 한 번. 생산.]

보아하니 가르나크, 라는 이름은 팔각수 가르낙을 가리키는 듯했다.

“십 년에 한 번만 만든다고?” 

[십 년. 한 번. 어렵다. 만들기.]

재환은 조니악의 말을 이해했다.

‘하긴, 팔각수 쯤 되는 각수가 그리 쉽게 만들어지지는 않겠지.’ 

팔각수 급의 각수가 넘쳐난다면 혼돈은 진즉에 풍비박산이 났을 것이다. 아니, 오히려 《혼돈》의 방대한 역사를 고려하면 팔각수가 이처록 드문 것도 이상한 일이었다. 십 년에 한 마리씩만 만들어도 천 년이면 백 마리인 것이다. 조니악은 재환의 그런 의문을 예상하기라도 한 듯, 다음과 같은 말을 했다.

[범람. 망귀객. 가르나크. 대량손실.]

“······망귀객?” 

[망귀객. 기묘공장. 침범.]

암호 같은 말이었지만 재환은 어렵지 않게 그 말의 의미를 이해했다.

“너희도 망귀객이랑 싸운 거냐?” 

[싸웠다. 이겼다.]

조니악의 말로 미루어 보아, 얼마 전 금천방에서 망귀객들이 대량 생산되었던 여파가 기묘공장까지 미친 듯했다. 하긴, 망귀객 같은 것들이 마구 돌아다니면 《혼돈》의 생태계가 엉망이 된다. 모르긴 몰라도, 어딘가에서 기묘공장의 팔각수들과 망귀객들이 접전을 벌였던 것이다.

‘하긴, 이런 녀석들이 넷이나 있다면 금천방의 망귀객 따윈 당연히 상대도 안 되겠지.’ 

재환은 꼬마 조니악의 외관을 훑어보며 생각했다.
그때 상대했던 암향군주 사명가람보다는 아래다.
하지만 태풍군주나 침묵군주와 비교한다면 우열을 가릴 수가 없었다. 만약 이들이 한 번에 달려든다면 재환으로서도 상대하기가 버거울 것이었다.
칼튼 또한 그것을 눈치 챘는지 입을 열었다.

“한때 《심연》에서 명망을 날리던 신의 사도들이라는 말은 들었지만, 실제로 보니 더 대단하군요.” 

[금발. 우리에 관해. 알고 있나.]

“조금은 알고 있습니다.” 

[어떤. 것들.]

“위대한 기계장치의 신. 데우스(Deus)의 사도들 아니십니까?” 

[흥, 요즘 혼돈 녀석들은 꽤나 대가리가 굴러가는 모양인데?]

칼튼의 말에 걸쭉하게 대꾸해온 것은 일행의 앞쪽에서 걷던 또 다른 「공장장」
이었다. 성인 여성의 체구에, 구릿빛 금속으로 뒤덮인 인간형 각수.

[그러고 보니 그쪽은 구면인 것 같은데? 900년 전에 봤던 그 영감 아냐?]

그녀는 아무래도 청허를 알아본 모양이었다.
시선이 마주치자, 청허의 표정이 미미하게 구겨졌다.

[독하기도 하지. 그 꼴을 당하고서도 또 올라갈 셈이라니.]

그때, 선두에서 길을 안내하던 남성형 공장장이 딱딱한 목소리로 입을 열었다.

[무례하게 굴지마라, 이아스. 그들은 대공장장의 손님이다.]

[뭐야, 이 영감이랑 저 금발도 손님이야?]

[일단은 그들도 포함이다.]

[쳇.]

이아스라 불린 여성형 공장장이 입을 다물었다. 아무래도 선두를 걷는 남성형 공장장은 이 셋 중에서 가장 서열이 높은 모양이었다. 탄탄한 근육질의 몸매에 은색의 피부를 가진 남성형 공장장.
그때, 재환의 눈에 뭔가가 잡혔다.
공장장의 목 뒤에 새겨진 문자가 있었던 것이다.
놀랍게도 재환이 읽을 수 있는 언어였다.

EDSAC.

‘에드삭? 어딘가 익숙한 이름인데.’ 

자세히 보니 공장장들은 죄다 목의 뒤편에 일련의 문자가 새겨져 있었다. 가령 이아스라 불린 여성형 각수의 목 뒤에는 IAS라는 문자가, 꼬마 조니악의 목 뒤에는 JOHNIAC이라는 문자가 쓰여 있었던 것이다.
이름이라기보다는 차라리 제품명에 가까워 보이는 문자들이었다.
누구나 편리하게 읽을 수 있도록 써놓은 듯한 명칭들.

‘희한하군. 각수들보다 이 녀석들이 더 기계 같아.’ 
 정교한 기계로서 생명을 위장하고 있는 다른 각수들과는 다르게, 「공장장」들은 오히려 자신들이 기계라는 것을 만천하에 드러내고 있는 듯했다. 이들은 스스로가 기계임을 숨기거나 부정하지 않는 것이다. 얼핏 인간과 닮아 있으나, 실은 하나의 온전한 기계로서 정체성을 확립한 존재들. 생명체와 비생명체의 기준이 모호한 어떤 지점에서 살아가는 존재들. 그런 것들을 생각하고 있자니 재환은 기분이 조금 복잡해졌다.

잠깐의 대거리 후 한동안 불편한 침묵이 내려앉았다. 들려오는 것은 공장장과 재환들의 발소리 뿐. 다시 적막을 깬 것은 재환이었다.

“······어디까지 가는 거지?” 

[대공장장이 있는 곳까지.]

공장장 에드삭이 무뚝뚝한 목소리로 답했다.

‘대공장장이라. 마지막 공장장이 그 녀석인가 보군.’ 

『심연의 기록』에서 볼 수 있었던 일부 정보에 따르면 기묘공장의 공장장은 총 네 명이었다.
그러나 지금 함께 있는 것은 세 명 뿐.
나타나지 않은 마지막 하나가 바로 대공장장이란 녀석이리라.
그로부터 얼마나 지났을까.

[다 왔다.]

에드삭의 목소리와 함께 일행의 발걸음이 멎었다. 거대한 문이 그들의 시야를 차단하고 있었다. 기괴한 전선 회로들이 뒤엉켜 석화된 듯, 지극히 아날로그적인 디자 인의 문. 대공장장의 방이었다.


* 


대공장장, 에니악(ENIAC).
휘황한 금빛 금속을 에두른 거한은 자신의 이름을 그렇게 소개했다.

[당신이군요. 창세를 열었다는 각성자가.]

다른 공장장들보다 훨씬 깍듯한 예우를 갖춘 그는 얼핏 보면 인간으로 오해할 만큼 다양한 표정과 제스처를 가지고 있었다. 그러나 그 또한 분명한 기계였다.

‘에니악이라······.’ 

뭔가를 생각하는 듯하던 재환이 갑자기 입을 연 것은 그때였다.

“혹시 ‘지구’라는 행성에 관해 알고 있나?” 

본론으로 들어가려던 찰나 던져진 그 물음에 에니악의 거체가 멈칫했다.

[지구, 말입니까?]

“내 고향의 이름이다. 여기서는 294월드라고 부르더군.” 

294, 라는 말에 에니악의 표정이 묘하게 변했다. 자세히 보니 미소를 짓고 있는것 같기도 했다. 기계의 미소라니, 어쩐지 괴이한 느낌이었다.

[그런 것은 왜 물으시는지요?]

“그곳에 너희들과 비슷한 이름의 기계들이 있었다.” 

에니악, 에드삭, 이아스에 조니악까지······.
어딘가 익숙한 이름이라고 생각했는데, 이제야 생각이 났다. 재환은 언젠가 컴퓨터 관련 자격증을 공부하며 그와 같은 이름들을 들어본 적이 있었던 것이다.

에니악.

그것은 지구에서 만들어진 ‘최초의 컴퓨터’의 이름이었다. 그래서 재환은 생각했던 것이다. 어쩌면 이들은 자신의 고향과 어떤 관계를 맺고 있을지도 모른다고.
에니악은 잠시 눈을 감은 채 뭔가를 생각하는 듯했다.

[우리를 만든 신(神)은 차원의 《변경》 출신이었다고 합니다. 어쩌면 그 《변경》
이 당신의 고향일 수도 있겠지요.]

“신?” 

[그렇습니다. 신.]

‘신’이라는 말을 낯설어하는 듯한 기색에 에니악이 고개를 갸웃했다.

[혹시······ 아직 《심연》에 관해 잘 모르십니까?]

재환은 『심연의 기록』을 통해 《심연》에 관한 정보를 일부 입수한 상태였다.
그러나 앞서 언급했던 것처럼 뮬라크의 기억에는 불분명한 부분과 분절된 부분이 많았다. 즉, 현상황에서 필요한 정보와 필요하지 않은 정보가 무분별하게 조각나 있다는 것.

‘뭐, 저 녀석들의 입으로 들어보는 것도 나쁘진 않겠지.’ 

정보는 많을수록 좋은 것이다.
재환의 침묵을 긍정이라 여긴 에니악이 재차 입을 열었다.

[그러셨군요. 간단히 설명 드리자면, 《심연》은 신들의 땅입니다.]

신들의 땅.

[《위대한 땅》의 지배자가 군주들이라면, 《심연》의 지배자는 신들입니다.군주만큼이나 많은 신들이 그곳에서 각자의 영역을 가지고 세력을 다투고 있지요.]

“그들이 군주의 역할을 하고 있다는 건가?” 

[역할은 비슷합니다만, 군주들이랑은 다릅니다. 대부분의 군주들은 이 시스템의 

‘적응자’니까요. 신은 적응자와는 개념이 많이 다르지요.]

군주들이나, 적응자들과는 다르다. 재환의 머릿속에서 정보들이 맞춰져가고 있었다. 그가 이미 알고 있던 정보들과, 알지 못하던 정보들이 서로 뒤섞여 하나의 합을 향해 가고 있었다. 재환이 물었다.

“그럼 신(神)이란 건 정확히 뭐지?” 

[신이 무엇이냐 물으신다면······ 글쎄요.]

어려운 질문이었는지, 대공장장인 에니악은 한참이나 침묵을 지켰다.

하긴, 신의 피조물에게 신을 설명하라는 말만큼 모순이 어디 있을까.

깊은 고심에 잠긴 에니악의 머릿속에서는 지금쯤 수많은 회로들이 가열 찬 비명을 질러대고 있을지도 모르는 일이었다. 재환은 그를 도와주기 위해 입을 열었다.

“내가 살던 세계에서 신은 전지(全知 )하고 전능( 全能)한 존재였다.” 

그 말에 에니악이 웃었다.

[······전지에 전능이라. 그 둘을 함께 가질 수 있다니, 모순적인 존재군요.]

“이곳의 신은 그렇지 않은 모양이지?” 

[그렇습니다. 이곳의 신은 전지하지도 전능하지도 않습니다. 경우에 따라서는 그에 가까워질 수는 있겠지만······.]

전지하지도, 전능하지도 않은 존재.
그렇다면 신은 무엇인가?
에니악의 입에서 나온 대답은 전연 뜻밖의 것이었다.

[재환씨라 하셨습니까?]

“그렇다.” 

[그렇군요. 재환씨. 쉽게 말씀드리지요. 신이 무엇이냐. 신의 피조물인 저는 그것을 정확히 설명할 언어를 갖고 있지 않지만, 적어도 어떤 존재가 신이라 불리는지는 확실히 말씀드릴 수 있습니다.]

묘한 눈빛으로 재환을 응시하던 에니악의 입이 천천히 열렸다.

[재환씨, 당신은 신입니다.]


< Episode 13. 카타스트로피 (2) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 13. 카타스트로피 (3) >


“내가 신이라고?” 

[그렇습니다.]

“어째서?” 

[당신은 창세(創世)를 연 각성자니까요.]

창세를 연 각성자.
하나의 세계를 가진 주인.

[창세를 열어 고유세계를 구현한 각성자들은 《심연》의 신들과 동등한 자격을 지닙니다. 심지어 어떤 면에서는 신들을 뛰어 넘기도 하지요.]

신들을 뛰어 넘는 힘.

[신들과는 다르게, 각성자는 자신의 대행자(代行者)를 필요로 하지 않으니까요.]

“대행자?” 

순간 『심연의 기록』에 들어있던 정보의 일부가 재환의 머릿속에서 활성화되었다. 종종 이럴 때가 있었다. 평소 무분별하게 흩어져 있던 『심연의 기록』은 특별한 키워드에 반응해 기억을 불러내곤 했던 것이다.
재환은 그 기억을 읽어내는 동시에 에니악의 말에도 귀를 기울였다.

[그렇습니다. 《심연》의 신들은 모두 대행자를 필요로 합니다. 그들은 결코 혼자서는 활동할 수 없으니까요. 신들은 자신의 대행자, 또는 신도들에게 세계를 ‘빌려줌으로써’ 존재하는 자들입니다.]

세계를 빌려준다. 재환은 그 말이 무슨 뜻인지 어렴풋이 알 것 같았다.

[더 많은 신도를 가진 신은 그만큼 더 강력한 힘을 가집니다. 반면 신도의 숫자가 얼마 안 되는 신들은 제대로 된 힘을 발휘하기가 힘들지요.]

신.
살아있는 영혼에게 자신이 만든 세계를 빌려줌으로써 비로소 현현(顯現)하는 존재들.

재환은 지구에 있던 시절 인터넷을 지배하던 대형 포털 기업들을 떠올렸다. 어쩌면 신이란 그러한 대형 포털에 가까운지도 몰랐다. 가입을 받는 대가로 정보를 제공해주는 포털 기업들. 많은 가입자를 가지고 있을수록 더 커다란 영향력을 행사하고, 심지어는 세계의 인식을 바꿀 수도 있는 자본주의의 상징들.
『심연의 기록』을 통해 흘러들어오는 정보들을 읽으며, 재환은 저도 모르게 가슴이 뛰었다.

‘과연, 그 정도는 되어야 싸울 맛이 나겠지.’ 

[사실 재환씨처럼 인간의 영혼이 신격( 神格)을 얻는 경우는 극히 드문 일입니다.]

그러면 다른 신들은 어떻게 신이 된 것인가?
원래부터 신으로 태어난 것인가?

[대부분의 신들은 상위 존재들이 오랜 시간 동안 카르마를 쌓아 진화한 경우입니다.]

“상위 존재?” 

[재환씨도 《위대한 땅》에서 「재배자」란 명칭을 달고 살아가는 존재들에 관해 알고 계실 겁니다.]

재배자.
어찌 그 이름을 모를 수 있을까.
《악몽의 탑》을 운영해 상품을 재배하고, 재배된 상품을 판매하는 악마, 또는 천사들을 지칭하는 말.
그러고 보니 재환은 언젠가 그들을 일컬어 ‘상위 존재’라고 말하는 것을 들은 적이 있었다.

[그들은 재배를 통해 카르마를 쌓습니다. 쉽게 말해 일종의 ‘봉사 점수’라고나 할까요. 충분한 카르마 포인트를 쌓은 ‘상위 존재’들은 《빅 브라더》의 허락을 받아 독립할 수 있습니다. 그렇게 자신만의 세계를 얻어 독립한 존재들을 우리는 ‘신’이라고 부르지요.]

재환은 그제야 탑의 100층에 있었던 비스트레인이 무엇을 위해 그토록 재배에 열을 올렸는지 조금은 이해할 것 같았다.

‘신이 되겠답시고 그 발광을 한 거였군.’ 

그런데 거기까지 이야기를 듣던 재환은, 지금까지 자신이 아주 중요한 무언가를 묻지 않고 있었다는 것을 깨달았다. 그러고 보면 종종 그 단어를 들었는데, 왜 지금까지 물어보지 않았을까?

빅 브라더.

‘신’이 되기 위해 허락을 받아야 하는 존재.

심지어 『심연의 기록』도 《빅 브라더》라는 키워드에는 반응이 없었다. 아무리 기억을 헤집어 보아도 그게 무엇인지에 관해서는 좀체 알 수가 없었다. 재환은 물었다.

“《빅 브라더》가 대체 뭐지?” 

‘빅 브라더’ 라는 말을 듣는 순간, 공장장들 모두가 흠칫 몸을 떨었다.
한동안 예기치 못한 정적이 감돌았다.
그 정적을 깬 것은 예상 밖의 인물이었다.

“제가 알기로 빅 브라더는 시스템을 수호하는 단체의 이름을 뜻합니다만······.” 

칼튼은 모범생처럼 오른손을 들어 올리며 대답했다.

“나도 그렇게 알고 있다만, 분위기가 참 묘하군. 내가 알고 있는 게 틀린 건가?” 

청허도 한 마디를 보탰다. 그들은 이 무거운 정적을 도통 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리고 있었다. 에니악이 그들을 보며 쓴웃음을 지었다.

[그렇게 생각할 법도 합니다. 평범한 인간들에게 《빅 브라더》는 그런 존재이니까요.]

무지에서 오는 용기라는 것이 있다.
어쩌면 칼튼과 청허는 아직 《빅 브라더》가 무엇인지 정확히 알지 못하기 때문에 저토록 태연한 것이 아닐까? 재환은 그런 생각이 들었다.

[신. 그 중에서도 최고의 신. 시스템의 수호자. 그것이 《빅 브라더》입니다. ···그에 관해서는 더 이상 언급하고 싶지 않군요.]

금속이 슬픔을 머금는다면 바로 저런 표정을 하고 있지 않을까. 재환은 더 이상 그와 관련된 질문을 할 수 없었다.

모든 것은 의문 속에 남겨졌다.

이들이 왜 그렇게 《빅 브라더》를 두려워하는지, 또 왜 《빅 브라더》란 이름을 그토록 민감하게 받아들이는지······.

[빅 브라더~ 무서운 아저씨~]

그때, 느닷없는 노랫소리가 들려오기 시작했다.
꼬마 공장장, 조니악이 다음과 같은 노래를 불렀던 것이다.

[꼭꼭 숨어라~ 볼트 너트 보일라~]

[쓸데없는 소리하지마라, 조니악!]

에드삭이 주먹을 들어 조니악의 머리통을 콩, 하고 내리쳤다. 조니악이 조용해졌다.
짧은 노랫말이었다.
그러나 어느 정도 실마리가 담겨 있는 노랫말이기도 했다.

‘혹시······?’ 

재환은 어째서 이들이 《빅 브라더》라는 말에 그토록 민감하게 반응하는 것인지 어렴풋이 알 것 같았다.

[······정말, 조니악 녀석.]

에니악이 푹 한숨을 쉬었다.
재환이 기다렸다는 듯이 입을 열었다.

“《빅 브라더》가 너희의 신을 죽였나?” 

[······.]

 

“혹시 신의 사도인 너희가 《심연》이 아니라 《혼돈》에 있는 것도 그 때문인가?” 

[······정말 통찰력이 대단하시군요.]

조니악이 낑낑대며 에니악 쪽으로 다가왔다. 에니악은 조니악의 머리통을 슥슥 쓰다듬으며 말을 이었다.

[저희는 《빅 브라더》에게 신을 잃었습니다. 그래서 《심연》에서 추방당했지요. 때문에 이곳으로 오게 된 것입니다.]

그 말을 듣는 순간, 다시 한 번 『심연의 기록』이 정보를 쏟아냈다. 에니악의 말이 뮬라크의 기억 어딘가를 자극했던 것이다. 재환은 눈을 감은 채 들려오는 목소리들에 집중했다.

―우리는 신을 잃었습니다.
―하지만 우리가 가진 힘이 쓸모가 있었기에, 《빅 브라더》와 계약할 수 있었지요.
―우리는 살아남는 대가로, 《혼돈》의 생태(生態)를 지키게 되었습니다.

그것은 뮬라크가 기억하는 에니악의 목소리였다. 900년 전, 《심연》으로 향하던 뮬라크 또한 이들과 이야기한 적이 있었던 것이다.

―분한 일입니다. 하다못해 거신병(巨身兵), 데우스 엑스 마키나만 남아있었더라도 이런 꼴은······.
―뮬라크. 부탁드립니다. 만약 여력이 되신다면 꼭 우리들의 거신병을 찾아주십시오.

목소리는 기억은 거기서 끊어졌다.
전후 사정은 잘 모른다.
하지만 몇 가지 사실은 확실히 알 수 있었다.
이들은 신을 잃었다. 하지만 아직 쓸모가 있었고, 그래서 이곳 기묘공장을 맡게 되었으며, 《혼돈》의 생태를 관장하게 되었다는 것이다.
재환이 다시 눈을 떴을 때, 장내는 한층 소란스러워져 있었다. 살짝 격앙된 듯한 분위기. 《빅 브라더》라는 화제가 그들을 예민하게 만든 모양이었다.

[대공장장, 언제까지 우리 이야기만 하고 있을 거야? 이제 그만 본론으로 들어가지 그래?]

[아아, 그래. 그래야지.]

공장장 이아스의 날카로운 목소리에, 대공장장 에니악이 고개를 주억거렸다. 상실감에 젖어 있던 에니악의 얼굴은 빠르게 원래의 기색을 되찾고 있었다.

[재환씨, 제가 당신을 부른 이유는 하나뿐입니다.]

그의 진중한 투에서 재환은 지금부터 할 말이 그들이 자신을 부른 ‘진짜 이유’라는 것을 깨달았다.

“뭐지?” 

[《심연》으로 가는 것을 포기하십시오.]

《심연》으로 가는 걸 포기하라니?

“그게 대체 무슨 소리냐?” 

재환을 대신해 물은 것은 청허였다.
칼튼도 한 마디를 거들었다.

“쉽게 설명해주실 수 있으십니까?” 

에니악이 고개를 끄덕였다.

[보다 정확히 말씀드리자면, 당신들은 《심연》으로 갈 수 없는 상황입니다.]

명백한 이유를 대지 않는 그 화법에 결국 청허가 화를 냈다.

“대체 무슨 소릴 하는 거냐? 그런 건 너희들이 판단할 문제가 아닐 텐데?” 

[인간, 말하는 본새가 건방지네?]

[물러나라, 이아스.]

이아스를 제지한 에니악이 다시 입을 열었다.

[당신 말이 맞습니다. 그건 우리가 결정할 수 있는 사항이 아니지요.]

여전히 침착한 목소리였다.

[제 말은, 그 사항을 ‘결정할 수 있는 존재’가 당신들을 허락하지 않을 것이란 얘깁니다.]

《심연》의 출입을 결정할 수 있는 존재.
《혼돈》에서 그런 존재는 단 하나 뿐이었다.

“······지금 유일왕이 우릴 막을 거라는 얘기냐?” 

유일왕 카타스트로피. 기묘공장의 가장 깊숙한 곳에 거처를 둔, 《망자궁》의 주인.

[아마 막는 정도가 아닐 겁니다.]

막는 정도가 아니다.
청허는 순간적으로 입을 다물었다.

[900년 전을 생각하고 계신다면, 상황이 조금 다르다고 말씀드리고 싶습니다. 당신도 알고 있을 텐데요? 900년 전, 유일왕은 당신들을 진심으로 상대하지 않았습니다.]

자신을 겨냥하는 목소리에 청허의 눈빛이 순간적으로 흔들렸다. 에니악은 그 틈을 놓치지 않고 쐐기를 박았다.

[그리고 그때는 ‘그’가 있었지 않습니까?]

청허는 에니악이 말한 ‘그’를 떠올렸다.
《혼돈》의 역사상 유일왕 카타스트로피에 대적하려 했던 유일한 존재. 몽마 뮬라크 아르멜트······.

맞다.

900년 전에는 뮬라크가 있었기에 원정대는 《심연》으로 넘어갈 수 있었다.
물론, 뮬라크가 무력으로 카타스트로피를 꺾은 것은 아니었다. 아무리 뮬라크라한들, 유일왕 카타스트로피를 상대할 수는 없었다. 뮬라크 뿐만이 아니다. 설령 12지대의 군주들이라 해도 《혼돈》에서 유일왕을 상대할 수는 없다. 유일왕은 그런 존재인 것이다.

‘그때 뭔가 거래를 했었지.’ 

당시를 반추하는 청허의 눈빛이 흐려졌다.
정확한 기억은 아니지만, 뮬라크는 당시 유일왕과 모종의 거래를 했었다. 그리고 그 거래의 대가로, 뮬라크와 일부 원정대원들은 《심연》의 땅을 밟을 수 있었던 것이다.

“잠깐, 왜 유일왕이 우릴 막을 거라는 거지?” 

잠자코 있던 재환이 대화를 끊자, 에니악의 눈길이 다시금 재환 쪽을 향했다.

[재환씨, 당신 때문입니다.]

“나?” 

[유일왕은 당신에게 화가 나 있습니다.]

화가 났다고?
그럴 만한 일이 있었던가?
재환은 유일왕 카타스트로피와 관련된 몇 가지 기억들을 떠올렸다. 고르곤 내성에서 강림한 카타스트로피의 분신체를 상대했던 일. 그리고······.

“······혹시, 초대형망자를 죽인 일 때문인가?” 

혹시나 해서 던진 질문이었는데, 에니악이 고개를 끄덕였다.

[그렇습니다. 그때 당신이 죽인 초대형망자 ‘마그리트’는 유일왕이 아끼는 권속 중 하나였습니다.]

재환은 고르곤을 침범했던 망자들의 대열과, 그 망자들을 이끌던 초대형망자를 떠올렸다.
거꾸로 걷는 마그리트.
분명 그런 이름이었다.

‘그렇게 된 거였군.’ 

상황을 요약하자면 다음과 같았다.
 하나, 《심연》의 입구를 열어줄 수 있는 것은 이 《혼돈》에서 오직 ‘유일왕 카타스트로피’ 뿐이다.
둘, 유일왕은 재환이 자신의 권속을 죽였다는 이유로 어린애처럼 잔뜩 심통이 나있다.
셋, 어린애처럼 삐진 유일왕은 《심연》으로 가는 문을 열어주지 않을 것이다.

“내가 이해한 게 맞나?” 

[······비유가 좀 그렇긴 합니다만, 맞습니다.]

“알겠다.” 

재환은 고개를 끄덕였다. 그가 납득하는 듯하자, 대공장장 에니악의 안색도 조금 밝아졌다. 불필요한 수고를 덜게 된 것이다. 이대로 이 자가 포기해준다면······.

“자, 그럼 이제 문을 열어.” 

[······예?]

“카타스트로피에게 가는 문을 열라고.” 

[아직 상황을 이해하지 못하신 것 같습니다만······?]

“아니, 정확히 이해했어.” 

재환이 변함없는 목소리로 말했다.

“내가 직접 놈과 담판을 지을 테니까, 너흰 안심하고 문이나 열어.” 

공장장들은 논리회로가 배배 꼬인 듯한 표정을 하고 있었다. 결국 이아스가 역정을 냈다.

[그게 무슨 못에 너트 끼우는 소리야? 지금 당신 우리 말 제대로 들은 거야?]

지금까지 이 사내는 대체 뭘 들었단 말인가? 곁에서 그 광경을 지켜보던 청허가 큭큭거리며 웃음을 참는 것이 보였다. 에니악이 차가운 목소리로 입을 열었다.

[문을 열어드릴 수는 없습니다.]

“그래? 그럼 별 수 없군.” 

그 순간을 기점으로 주변의 공기가 팽팽해지기 시작했다. 재환의 몸에서 영압이 터져 나오자, 공장장 이아스도 기다렸다는 듯 사나운 기세를 방출했다.

[그래, 처음부터 이럴 것이지!]

재환도 에니악도 물러설 기색이 없자, 다른 좌중들도 가만히 있을 수 없게 되었다.
청허와 칼튼은 공장장들의 기파를 견제하며 조심스레 자리에서 몸을 일으키기 시작했다. 그 신중한 에니악도 서서히 자신의 힘을 방출하기 시작했다.

‘어쩔 수 없군.’ 

에니악은 눈앞의 사내가 자신보다 강하다는 사실을 알고 있었다. 하지만 자신은 혼자가 아니다. 공장장 넷이 한꺼번에 덤빈다면, 승부는 어떻게 될지 알 수 없는 것이다. 설령 이 사내에게 패배한다 하더라도, 함부로 《망자궁》의 문을 열어주는 것보다는 나았다.

무려 900년 만에 열리는 《망자궁》의 문이다.

지금도 기묘공장 안쪽에서 느껴지는 카타스트로피의 기운을 감당하기가 버거운데, 만약 이 문이 열린다면 어떤 끔찍한 일이 벌어질지 에니악은 알 수 없었다.

‘여기서 이 사내를 저지한다.’ 

그렇게 일촉즉발의 분위기가 폭발하려는 순간, 돌연 재환이 입을 열었다.

“데우스 엑스 마키나.” 

[······?]

재환의 입에서 흘러나온 뜻밖의 단어에, 팽팽해진 기파가 한순간 누그러들었다.
에니악은 잠시 후에야 재환이 무엇의 이름을 말했는지를 깨닫고 경악성을 흘렸다.

[어떻게 그 이름을······?!]

이어진 재환의 말은 더욱 놀라운 것이었다.

“만약 너희가 저 문을 열어준다면, 나는 《심연》에서 너희들이 잃어버린 거신병을 찾아주겠다.” 

[대, 대체 어떻게 거신병의 존재를 알고 있는 겁니까?]

그들의 신인 데우스가 몰락한 이후, 거신병의 존재는 완전히 잊혀졌다. 《심연》
에서도 그 존재를 기억하는 이가 드문 마당에, 대체 어찌 이 젊은 영혼이 거신병에 관해 알고 있단 말인가?
물론 재환은 자신이 왜 그런 정보들을 알고 있는지 친절하게 가르쳐 줄 생각은 일절 없었다.

“자세한 건 알 필요 없고. 아무튼, 열어줄 거야 말거야?” 

그 말에 에니악은 자기도 모르게 뒤쪽을 돌아보았다. 거대한 방의 벽면에 도드라진 열쇠구멍 하나가 보인다. 에니악은 자신의 손을 내려다보았다.

열쇠의 형태를 닮은 검지.
재앙의 문을 열 마지막 열쇠가 그곳에 있었다.


< Episode 13. 카타스트로피 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 13. 카타스트로피 (4) >


* 


앞으로도 뒤로도, 새카만 어둠뿐이다.
통로 전체를 가득 메운 암흑. 망막에 암순응이 발생한지 꽤나 오랜 시간이 지났을 텐데도 시야엔 제대로 된 풍광이 전혀 들어오지 않았다.
재환은 바로 앞에서 들려오는 에니악의 발소리와 자신의 기감(氣感)에만 의존해 앞으로 나아갔다.

‘지금쯤 놈들이 왔겠지. 시간이 없다.’ 

겉으로는 태연자약해 보였지만, 머릿속으로는 여러 가정들이 소용돌이치고 있었다. 생각보다 길이 멀고, 길었다. 그런 상황이다 보니 재환의 발걸음도 서서히 다급해지기 시작했다.
하지만 그 다급함을 용기의 일종으로 오인한 에니악은 오히려 감탄한 듯한 기색으로 말했다.

[당신 같은 인간은 처음 봅니다.]

“자주 듣는 말이지.” 

그 말에 에니악이 유쾌한 농담이라도 들은 ‘사람’처럼 피식 웃었다. 마치 타이어에 공기가 빠지는 듯한, 불안과 외경이 반반씩 뒤섞인 웃음이었다.

[설마 정말로 ‘유일왕’을 설득할 수 있다고 믿는 건 아니겠지요?]

재환은 곧바로 대답하지 않았다.
재환도 뚜렷한 확신은 없었기 때문이다.
그러나 돌이켜 보면 지금껏 명백한 확신을 가지고 저지른 일은 단 하나도 없었다.
그렇지만 지금까지 잘 해왔다. 흔들리지 않았기 때문이다.

“해봐야 알지.” 

물론 아예 믿는 바가 없는 것은 아니었다.
재환에게도 억지를 부려 가며 봉인의 문을 열어젖힌 이유가 있었던 것이다.

‘심연의 기록.’ 

재환은 뮬라크가 지옥팔문에 남긴 『심연의 기록』을 처음 접한 순간부터 오늘을 계획했다. 더 정확히는 심연의 기록에 남아 있는 ‘유일왕’ 과 ‘뮬라크’가 나눈 대화를 접한 직후부터였다.
『심연의 기록』에는 빅브라더에 대한 정보는 거의 전무했지만, 유일왕 카타스트로피에 관해서는 풍족하고도 남을 만큼 많은 정보들이 있었다.

[잘 된다면 좋겠군요.]

진심이 담긴 에니악의 목소리.

“고맙군.” 

짤막한 재환의 답변을 들으며, 에니악은 복잡한 심경에 빠져들었다. 에니악의 논리회로는 지금 이 상황을 명백한 ‘오류’로 규정하고 있었다. 예정대로라면 있어서는 안 되는 일이었기 때문이다.

‘내가 드디어 고장 난 것인지도 모르지.’ 

에니악은 기어코 봉인의 문을 열어젖힌 스스로를 이해할 수 없었다.

거신병을 찾아주겠다는 재환의 제안은 솔깃했지만, 그걸 곧이곧대로 받아들이는것은 멍청한 짓이었다. 설령 거신병을 찾는다고 해도, 그들의 신이 부활할 수는 없을 테니까······.

‘하지만······.’ 

다만 재환의 강경한 태도에서 에니악은 운명에 가까운 무언가를 느꼈다. 기계와 인간, 생명과 비생명체를 모조리 관통하는 거대한 운명의 사슬같은 것을.
수만 년을 데우스의 사도로 살아온 에니악의 논리회로에는 새겨지지 않은, 복잡한 종류의 화학작용. 에니악은 알지 못했다.
인간들은 그 감정을 ‘기대’라는 이름으로 부른다는 것을.

가끔 어둠 속에서 각수로 추정되는 것들의 기척이 느껴졌다.

그르르.

그들은 낮은 울음을 터뜨렸지만, 재환에게 먼저 덤벼들지는 않았다. 오히려 재환에게서 친근감을 느끼는 듯한 녀석들도 있었다. 재환의 팔에서 검게 빛나는 문신 때문이었다. 언젠가 고르곤의 성주가 되면서 전대 성주에게서 물려받았던 검은 뱀 모양의 문신. 고르곤에서는 ‘성주의 표식’으로 통하는 문신이었다.

[당신, ‘데우스의 낙인’을 가지고 있는 듯한데, 그걸 활용하질 않는군요. 앞으로는 그 문양을 활성화 하면 각수들에게 공격받지 않을 수 있을 겁니다.]

재환은 종전에야 에니악으로부터 그 문신의 사용법을 배웠다.

[그 낙인은 과거 우리 사도들이 인간에게 준 선물 중 하나입니다. 원래는 낙인과 칠각수 급의 수호각수 한 마리를 같이 주었습니다만, 어찌 된 일인지 재환씨의 수호각수는 소멸해버린 듯하군요. 전이(轉移) 과정에서 소멸한 것인지······.]

재환은 전대 고르곤 성주가 낙인을 넘겨주던 순간을 떠올렸다. 확실히 그때 성주는 제정신이 아니었다. 망자화가 심각하게 진행되어 영력도 정신력도 거의 바닥난 상태였으니까. 그런 상황에서 받은 낙인이니, 불완전한 낙인일 수밖에 없었으리라.
에니악은 재환의 낙인을 꼼꼼히 살펴보더니, 낙인의 일부분을 조금 손봐주었다.

[만약 재환씨가 《심연》에 숨어 있는 우리 사도들을 만나게 된다면, 이 낙인을 통해 호의를 얻을 수도 있을 겁니다. 지금처럼 말이죠.]

그와 동시에 낙인에게서 흘러나오는 신묘한 기운. 슬금슬금 물러나는 각수들을 보며, 재환은 조금 허탈한 기분이 되었다.

‘진즉에 알았다면 편했을 것을.’ 

재환과 에니악은 망자를 사냥하기 위해 어둠 속을 헤매는 각수들의 무리를 지나 걷고 또 걸었다.

끼리릭, 터엉― 

얼마 후, 기괴한 쇳소리와 함께, 앞서 걷던 에니악의 걸음이 멈춰 섰다.

[이제부터는 혼자 가셔야 합니다.]

그 말을 하는 에니악의 목소리가 희미하게 진동하고 있었다. 재환은 그 진동에 담긴 어렴풋한 두려움을 읽어냈다. 그런가, 이제부터인가.

“곧 돌아오지.” 

[한 시간 안에 돌아오시기 바랍니다. 만약 그때까지 오시지 않는다면 결과가 어떻게 되었든 강제로 문을 봉하겠습니다.]

재환은 살짝 고개를 끄덕이며 앞으로 나아갔다. 에니악의 형체는 곧 완연한 어둠에 묻혀 사라졌다.

재환은 계속해서 걷고 또 걸었다.
그리고 얼마나 지났을까.

재환은 거대한 문 앞에 도달했다. 거대한 문이었지만 따로 잠금장치는 없었다. 충분히 힘으로 밀어 열 수 있는 문이었다.

‘이런 허술한 문으로 놈들을 막아둔 건가?’ 

그러나 시험 삼아 문에 손을 가져다 대었을 때, 재환은 생각을 바꿨다.

차가운 질감.
그 질감 사이로 퍼지는 신묘한 기운.

‘각수의 뿔로 만들었군.’ 

《혼돈》에서 망자들에게 가장 치명적인 물질, 각수의 뿔. 자세히 보니 문을 비롯한 통로 전체가 각수의 뿔로 만들어져 있었다.

‘이 문 때문에 망자들이 함부로 바깥에 나오지 못했던 것이군.’ 

기묘공장도 대단했지만, 이 문도 만만치 않았다.
통로 전체를 충만하게 채우는 신성한 각수의 에너지. 이 통로 전체가 하나의 거대한 대봉인진(大封印陣)이나 다름없을 정도였다. 그러나 재환은 그 봉인의 정교함에 감탄하기보다는, 오히려 불편한 마음이 앞섰다.

이 앞에 기다리고 있을 존재가 얼마나 굉장한 존재이기에, 이토록 치밀한 봉인을 꾸며 놓았단 말인가.
 쿠구궁, 하는 소리와 함께 문이 열렸다.
재환은 앞을 향해 걸어갔다.

서서히 각수의 힘이 옅어지며, 새로운 기운이 전신을 압박해 오기 시작했다. 재환은 모처럼 느끼는 강렬한 중압감에 정신을 번쩍 차렸다.

이 막대한 위압감은 대체 무엇일까?
《심연》으로부터 나오는 에너지일까?
아니면······.

물론 재환은 이미 답을 알고 있었다.

그오오오오오······.

곳곳에서 들려오는 망자들의 울부짖음.
어둠이 걷힌 곳에 도래한 거대한 궁(宮).
《재생궁》조차 능가하는 압도적인 크기의 고궁이 그곳에 있었다.

스르르, 하는 기척과 함께 곳곳에서 망자들이 모습을 드러냈다. 소형 망자나 중형 망자는 보이지 않는다. 모두가 7차 적응자에 육박한다는 대형 망자들. 그리고 그 대형망자들의 사이에 우뚝 서 있는 몇몇 존재.

초대형 망자.

서서히 영압을 끌어올린 재환이 독불을 꽉 쥐었다. 일전에 상대했던 ‘거꾸로 걷는 마그리트’ 급의 초대형 망자는 두 기. 그보다 살짝 떨어지는 수준의 초대형 망자도 십여기를 훌쩍 넘었다.
어디 그 뿐인가?
7차 적응자 수준의 대형 망자는 그 수를 차마 헤아릴 수 없을 만큼 많았다.

그러나 진짜 두려운 존재는 그들이 아니었다.

‘온다.’ 

재환은 정신을 바짝 차렸다.
차원이 다른 상대.
그가 《혼돈》에서 만난 그 어떤 적들보다도 강력한 적수.

‘그렇구나. 이것이······.’ 

전율한다.
그 자존심 강한 재환마저도 한 수 접어주지 않을 수가 없었다. 4단계 각성을 돌파해, 「가설」의 경지에 이른 재환, 마침내 《창세》를 연 재환은 이제 알 수 있었다.
지금 그의 눈앞에 있는 존재는······.

그렇다.
이 자는 신이다.
마치 《혼돈》그 자체인, 절대신(? 對神).

[드디어 왔는가.]

 단 한 마디다.
그 한 마디일 뿐인데.

쿨럭······.

입에서 은빛이 쏟아져 나왔다.
단 한 마디로, 감당할 수 없는 타격을 입었다.
그 짧은 순간 재환은 지금껏 자신이 익혀온 모든 기술을 총동원했다.
「의심」부터 「가설」에 이르는 각성의 단계들이 순식간에 재환의 영혼을 관통했다. 그는 자신이 가진 모든 것을 총동원해 눈앞의 대상에게 저항하고 있었다.
그러나 재환은 알았다. 눈앞의 존재는 자신의 총력을 한참이나 넘어선 존재였다.

「의심」은 불가능했고.
「이해」는 불가해했다.
「망아」는 부질없었고.
「가설」은 연약했다.

모든 각성의 권능이 카타스트로피의 존재 앞에 무릎을 꿇고 있었다. 그때 상대했던 분신체와는 비교도 안 되는 강함.

‘이렇게나 강했던가.’ 

이것이 카타스트로피의 진정한 힘이었다.
혼돈의 재앙.
그 말이 너무나 잘 어울리는 존재.
재앙 앞에서는 모두가 한낱 미물일 뿐이었다.

재환은 이제껏 그가 지나온 기묘공장과 봉인진들을 떠올렸다. 그 봉인진이 이 ‘존재’를, 아니 이 ‘재앙’을 봉인하기 위해 존재하는 거라고?

개소리다.
그 누가 이런 존재를 감히 ‘봉인’한단 말인가.

입에서 흘러나오는 신음.

그럼에도 재환은 무릎을 꿇지 않았다.
그것은 그가 지켜온 인간의 자존심.
세계 앞에 굴복하지 않는 의지.

부르르 떠는 독불에 「가설」의 힘이 덧씌워졌다. 재환이 가진 작은 세계가 바람 앞의 등불처럼 흔들렸다. 그것이 지금의 재환이 가진 전부였다. 눈앞의 거대한 ‘세계’에 맞서 그가 할 수 있는 유일한 ‘저항’.

[제 발로 죽으러 왔구나. 인간의 각성자.]

가상하다는 듯한 목소리.
곧 죽을 벌레를 바라보는 듯한 위압적인 시선이 느껴졌다. 그 시선만으로도 재환은 질식해버릴 것 같은 느낌이었다. 재환은 온 힘을 다해 입을 열었다.

“난 죽으러 온 게 아니다.” 
 재환은 필사적으로 고개를 들어 카타스트로피 쪽을 바라보았다. 아니, 정확히는 

‘있음직한’ 곳을 바라본 것이었다. 지금 재환의 수준으로는 카타스트로피의 모습을 볼 수조차 없었기 때문이다. 흥미롭다는 듯한 카타스트로피의 목소리가 이어졌다.

[······그러면? 또 나를 쓰러뜨리겠다는 헛소리를 하러 온 건가?]

다시 한 번 쿨럭, 하는 은빛이 재환의 입 속에서 터져 나왔다.

‘빌어먹을. 말 한 번 하기 힘들군.’ 

재환은 다시 한 번 힘을 내서 목소리를 냈다.

“나는 당신과 거래를 하러 왔다.” 

뜻밖의 이야기에, 예기치 않은 정적이 감돌았다.

그리고 잠시 후.

어떤 의성어로도 수사할 수 없는 종류의 강렬한 웃음소리가 《망자궁》의 내부에 울려 퍼졌다.

모든 망자들이 웃고 있었다.

거래, 거래라!
한낱 미물인 인간이.
신과 거래를 하겠다고?

짓씹듯 깨문 재환의 입술에서 피 대신 은빛 가루가 떨어져 내렸다.
하나 그는 굴하지 않았다. 오히려 한없이 침착하고 냉정한 눈빛이었다. 그는 흡,하고 숨을 들이켜며 다시 입을 열었다.

“최초의 각성자, 혼돈의 왕 카타스트로피. 한때는 신이었으나, 이제는 한낱 왕으로 격하된 존재.” 

『심연의 기록』에서 읽었던 정보.

그 말을 꺼내는 순간, 재환은 이제 정말 돌이킬 수 없게 되었다는 사실을 깨달았다. 여기가 고비였다. 처음 『심연의 기록』을 접했던 순간 그가 세웠던 절호의 계획은, 반드시 이 능선을 지나야만 이루어질 수 있었다. 재환은 모든 힘을 짜내 그 능선을 기어갔다.

“한때 《심연》의 최고신이었던 존재가 이제는 한낱 문지기 역할을 맡고 있으니, 정말 우스운 노릇이 아닐 수 없군.” 

순간 웃음소리가 뚝 그쳤다. 온몸이 쪼그라들어버릴 것처럼 기압이 올라가고 있었다. 망자들의 호흡이 거칠어졌다. 주인의 분노가 전해지고 있는 것이다.
재환의 솜털은 바짝 서다 못해 쪼그라들고 있었다. 카타스트로피가 손가락을 들어 딱, 튕기기만 해도 재환의 온몸은 벌레처럼 터져 버릴 것이다.
분위기가 절정을 향해 치달으려는 순간, 재환이 다시 입을 열었다.

“카타스트로피. 복수하고 싶지 않은가?” 

복수?

“당신을 《심연》 밖으로 추방하고, 급기야는 이곳에 봉인한 그 빌어먹을 놈에게 복수하고 싶지 않으냔 말이다.” 

터질듯한 중압감이 한순간 약해졌다.
재환은 기회를 놓치지 않고 말을 이어갔다.

“900년 전, 뮬라크와 당신이 했던 약속을 알고 있다.” 

약속.
그 말에 카타스트로피의 기운이 완전히 돌변했다.
재환은 그의 감정을 느낄 수 있었다.

의심, 또는 불가해.

존재를 벗어난 현상도 그러한 감정을 가질 수 있는가? 그러한 의문을 증명하듯 카타스트로피의 목소리가 이어졌다.

[······어떻게 네가 그 일을 알고 있지?]

900년 전의 거래.
지켜지지 않았던.
혹은, 지켜지지 못했던 약속.
재환은 카타스트로피의 의문에 답하는 대신, 다음과 같은 말을 내놓았다.

“그 약속, 지금 내가 이어 받겠다.” 

예상치 못한 선언에 무서운 침묵이 찾아왔다.
망자들조차 동요하고 있었다.
그들의 주인이 이토록 격렬한 감정의 상태에 머무르는 것은 극히 드문 일이었기 때문이다.

[인간······ 그게 무슨 뜻인지 제대로 알고 있는 거냐?]

그 목소리에 재환은 자신의 도박이 희망적인 쪽으로 기울고 있음을 깨달았다. 카타스트로피의 기세가 약해지자, 반대로 재환의 기세는 강해져 갔다.

“안다.” 

싸움이 되지 않는 싸움이었다. 비견조차 되지 않는 세계의 격차. 그럼에도 이 싸움의 승기는 점차 재환 쪽으로 기울고 있었다. 이게 마지막이다. 재환은 커져가는 균열에 쐐기를 박듯, 마지막 말을 꽂아 넣었다.

“유일왕 카타스트로피. 내가 너를 《심연》의 끝에 데려다 주겠다.” 


* 

 그 무렵, 기묘공장의 밖에서는 오랫동안 잠들어 있었던 한 존재의 의식이 되돌아오고 있었다. 어디선가 들려오는 중후한 남자의 목소리.

“······님, 일어나셨습니까?” 

너무 오랫동안 눈을 감고 있었던 까닭에 망막이 따가웠다. 서서히 눈을 뜨는 묘령의 여인. 그녀는 바로 시르엔 아르멜트였다.

“으으, 이게 무슨······.” 

시르엔은 신음을 흘리며 비척비척 몸을 일으켰다. 말을 건넨 남자가 재빨리 그녀를 부축해주었다.
아직도 시야가 뱅뱅 돌고, 주변으로 뭔가가 흘러가는 듯한 착시가 인다. 머리를 부여잡은 시르엔이 천천히 주변의 정경을 둘러보았다.

북쪽으로는 광활한 숲이.
동쪽으로는 광막한 사막이.
다시 서쪽으로는 아득한 평야가 펼쳐져 있다.
거기에 남쪽으로는 그 크기를 좀체 가늠할 수 없는 거대한 공장이 서있었다.

시르엔은 한순간 정신이 이상해졌다고 생각했다.

대체 여긴 어디지?
설마 또 《언캐니》에 빠진 건가?

“너무 오래 잠들어 계셨습니다.” 

잠시 후에야 시르엔은 자신을 부축한 남자의 목소리가 유르헨의 것이라는 사실을 깨달았다.

“여긴 대체······.” 

“기묘공장 앞입니다. 시르엔님은 정확히 2주 동안 잠들어 계셨습니다.” 

그 말을 듣고서야 시르엔은 조금씩 마음이 진정되기 시작했다. 이곳은 《언캐니》
가 아니었다. 그녀는 무사히 스퀴즈를 끝낸 것이다.

‘아아, 그렇구나. 기묘공장 앞이구나.’ 

그제야 이런 비정상적인 풍경도 이해가 갔다.
이곳은 《혼돈》의 중심인 것이다.
동서남북으로 구분지어지는 《혼돈》의 모든 풍경이 합쳐지는 장소.

‘잠깐, 기묘공장이라고?’ 

돌연 찬물을 끼얹은 것처럼 정신이 번쩍 들었다.
옆에서 유르헨이 뭐라고 설명을 하고 있었지만, 전혀 귀에 들어오지 않았다. 머릿속이 터질 듯 복잡했다. 의식을 잃기 전까지 생각하고 있었던 정보들이 폭풍처럼 뇌리 속을 몰아치고 있었다.
기묘공장의 앞까지 왔다는 것은, 곧 《심연》을 코앞에 두고 있다는 것이다. 그렇다는 것은······.
 

“재환! 재환은 대체 어디 있지?” 

“아, 성주님께서는······.” 

뒤늦게 자초지종을 들은 시르엔의 안색이 창백하게 변해갔다. 말인 즉, 재환이 기묘공장에 들어간 지 이미 두 시간이 지났다는 것이다.

“당장 그에게 가야해! 그를 막아야 한다고!” 

“······갑자기 왜 그러시는······.” 

안절부절 못하는 시르엔을 이해할 수 없었던 유르헨이 의아한 얼굴을 할 찰나, 멀리서 주변 정찰을 담당하던 원정대원 하나가 다급한 얼굴로 달려오는 것이 보였다.

“큰일 났습니다!” 

절박함이 턱 끝까지 차오른 목소리.
모두가 기다림 속에서 지친 찰나였기에 그의 목소리는 평소보다 더 크게 들렸다.
무슨 일인가 싶어 일어난 원정대원들도 있었고, 따분한 얼굴로 기지개를 켜는 방주들도 있었다.

하지만 누구도 걱정스런 얼굴은 아니었다.

그도 그럴 것이, 이곳에 모인 이들은 《혼돈》에서 내로라하는 최강자들뿐이었다. 설령 무슨 일이 벌어진다고 한들, 조금도 두려울 것이 없는 것이다.
마침 잘 됐다는 듯 자리를 박차고 일어난 화왕방주 강황이 먼저 앞으로 나섰다.

“대체 무슨 일······.” 

그런데 다음 순간, 이쪽을 향해 달려오던 정찰병의 몸이 그 자리에 굳었다.

스아아아아.

어디선가 불어오는 바람과 함께 원정대원의 몸은 은빛 가루가 되어 그대로 소멸했다. 그 광경을 본 모두가 깜짝 놀라 자리에서 일어섰다.

이 자리의 누구도 공격의 기미를 감지하지 못했던 것이다.

“무슨······!” 

그리고 잠시 후, 사막의 먼지 속에서 한 인영(人影)이 나타났다. 아니, 하나가 아니었다. 둘, 셋, 넷······ 끝없이 이어지는 그림자의 향연. 원정대원 중 누군가가 탄식에 가까운 신음을 흘렸다.

“맙소사······.” 

숨 막히는 영압이 모래 폭풍 너머로 느껴지고 있었다. 그들은 이러한 영압을 잘 알았다. 너무 잘 알았다. 그들 모두가 너무나 증오하고, 너무나 두려워한 영압들이었다. 헌데 그런 영압이 하나가 아니었다.

무려 일백에 달하는 패도적인 영압들.

심지어 그 선두에 있는 다섯 개의 영압은, 그들로서 감히 상상할 수도 없는 지고 한 수준에 이른 것이었다.

‘말도 안 돼! 벌써 《위대한 땅》이 움직였다고? 대체 어떻게?’ 

먼지가 걷혀 나간 곳에서 제일 먼저 모습을 드러낸 이의 얼굴을 확인한 시르엔의 눈빛이 흔들렸다. 언젠가 칠흑의 처소에서 시르엔은 그의 얼굴을 본 적이 있었던 까닭이다.
9지대에서 가장 무서운 군장. 칠흑의 지대에서 칠흑 다음으로 조심해야 할 존재······.

“어, 어서 재환을 불러와.” 

그러나 누구도 그녀의 목소리를 들을 수 없었다.
손짓 한 번에 비명조차 없이 쓸려나가는 원정대원들.
대학살이 시작되려 하고 있었다.


< Episode 13. 카타스트로피 (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 13. 카타스트로피 (5) >


* 


재환과 에니악이 봉인문을 열고 《망자궁》으로 떠난 지도 어느덧 한 시간 째.
「기묘공장」에 남아 각수들을 구경하며 시간을 때우던 청허와 칼튼은 동시에 어떤 낌새를 느꼈다.

쿠구궁.

기묘공장 전체가 흔들리는 수준의 강진(强震).

[무슨 일이지?]

공장장들도 심상치 않은 표정들을 짓고 있었다.

[뭐야, 인간 놈들. 그새를 못 참고 소란을 피우는 건가?]

[······단순히 인간들이 벌이는 난동이라기엔 규모가 크다.]

쿠구궁.

다시 한 번 들려오는 폭음.
외부방벽이 탄탄한 기묘공장의 안쪽까지 진동이 전해질 정도라면 바깥에서는 무지막지한 폭발이 일어났다는 뜻이었다. 에드삭이 조니악을 바라보며 물었다.

[조니악. 바깥이랑 연결해봐.]

통신 담당인 조니악이 눈을 감았다.
조니악의 몸에서 희미한 에너지가 솟아나더니, 공장 바깥쪽을 향해 쏜살같이 날아갔다. 각수들과 무선 교신이 가능한 조니악 특유의 통신 스킬이었다.
잠시 후. 무엇을 보았는지, 작은 조니악의 어깨가 순간적으로 움찔거렸다.

[무서운. 형들. 그 부하들.]

한없이 불온한 느낌을 주는 말이었다.

[모두. 무서운. 형들······.]

거기까지 말한 조니악이 고통스러운 듯 얼굴을 찌푸렸다. 아마 교신 중이던 각수가 죽은 모양이었다. 무언가 더 말을 이어가려는 것 같았으나, 말은 이어지지 않았다. 청허와 칼튼은 서로의 얼굴을 마주보았다.

[잠깐, 너희들······!]

이아스의 고함소리가 채 끝나기도 전에, 청허와 칼튼의 신형이 기묘공장의 입구를 향해 바람처럼 쏘아져 나갔다.

‘놈들이다!’ 

교신 따위 할 필요도 없었다. 애초에 이만한 영압을 가진 존재들은 정해져 있는 것이다.
《혼돈》에서는 찾아볼 수 없는 강력한 영압.
이런 영압을 가질 수 있는 존재는 《위대한 땅》에서 오직 한 부류뿐이었다.

“신의, 역시 이건······.” 

“젠장, 애송이 말이 맞았구나.” 

기묘공장에 도착하기 직전, 재환은 이런 상황을 미리 경고했었다.
《심연》에 가기 전, 원정대는 반드시 군주들과 마주칠 것이라고.
하지만 청허를 포함한 원정대원들은 그것이 과민한 걱정이라 여겼다.

재환이 먼저 도발을 걸긴 했지만, 곧바로 군주들이 쳐들어 올 가능성은 낮다고 보았던 것이다.
《혼돈》으로 넘어올 수 있는 유일한 길인 「좁은 문」도 부서진 마당이다.
아무리 분노가 크다 하더라도, 재환 하나 잡겠다고 그 자존심 강한 군주들이 자신의 목숨까지 내던지면서 즉각 《혼돈》으로 넘어올까?
청허는 다음과 같이 확신했다.
군주들이 《혼돈》으로 온다 하더라도, 그것은 최소한 「좁은 문」이 복구된 다음일 것이라고.
보다 정확히 말하자면, 방금 전까지는 그렇게 생각했다.

“신의, 설마 또 다른 「좁은 문」이 있었던 것은······.” 

“그럴 리 없다. 설령 「좁은 문」의 송신 단말이 여럿 있다 하더라도, 《혼돈》에 있던 유일한 수신 단말이 부서졌어. 「좁은 문」은 이제 쓸 수 없다고.” 

“······그렇다면 답은 하나뿐이군요.” 

“믿을 수는 없지만 그런 모양이다.” 

군주들은 죽어서 이곳에 왔다.
그렇게밖에는 생각할 수가 없었다.
의아한 일이었다.
고작 재환 하나를 잡기 위해 죽어서 이곳에 왔다고?

‘아니, 어쩌면 재환만을 노리는 것은 아닐지도.’ 

이제 《혼돈》은 그들에게 상당한 가치가 있는 곳이 되었다. 「열매」만 있다면 《위대한 땅》의 전력으로 끌어들여도 좋을, 중장급 군주들에 육박하는 강자들이 출몰하는 장소가 된 것이다.
모두 재환이 만들어 낸 각성의 탑 덕분이었다.
시간이 지날수록 혼돈은 독자적인 세력으로 커져갈 것이다. 언젠가는 《위대한 땅》의 지대들과도 겨뤄볼 수 있을 만한 세력이 될지도 모른다. 어쩌면 군주들도 그 사실을 알았던 것이리라.

그래서 이렇듯 직접 나선 것이다.
미리 싹을 짓밟고, 약탈하기 위해.
그게 놈들이 잘하는 짓이니까.

‘쉽지 않을 거다, 이놈들.’ 
 《혼돈》은 예전과 다르다.
무엇보다도 재환이 있다.
그 사실이 청허의 마음을 안도하게 했다.
칼튼이 물었다.

“과연 몇 명이나 왔을까요?” 

“글쎄. 그래도 명색이 군주인데, 죽어서 왔다면 오십을 넘기지는 않을 거다.” 

사실 오십도 많이 잡은 거다. 그 정도면 한 지대에서 국지적으로 운용할 수 있는 병력의 최대치나 다름없으니까······.

하지만 입구에 가까워질수록 청허와 칼튼의 가슴은 무거워져 갔다. 처음에는 영력들이 한데 뭉쳐 있어서 정확한 숫자를 헤아리기가 어려웠는데, 다가갈수록 느낌이 싸했다.

‘뭐야, 대체 몇 명이나 온 거지?’ 

공장의 문이 활짝 열리는 순간, 두 사람의 의문은 가장 끔찍한 형태로 해소되었다.
널브러진 영혼들.

900년 전의 비극을 떠올리게 만드는 광경.
몸 깊숙한 곳에서부터 떨림이 번져갔다.

청허는 황급히 지휘부를 찾았다. 그러나 이미 지휘부라고 할 만한 것은 남아있지 않았다. 영멸 직전에 처한 방주들. 이미 영멸을 당한 몇몇 각성자들.
그리고······.

“카이만―!” 

군장의 손에 멱살을 붙들린 채 힘없이 흔들리는 카이만의 모습.
절망이 그곳에 그림자를 드리우고 있었다.


* 


일백의 군주.
고작 「상품」하나를 잡기 위해 움직였다기에는 터무니없는 숫자의 병력. 군주 일백이면 《위대한 땅》에서도 지대간의 전쟁을 일으키기에 부족함이 없는 병력이었다. 소요전이나 국지전이 아니라, 전면전을 벌일 만한 수준의 병력이 움직인 것이다.

흑영군사 사명훈은 쓴웃음을 지었다.

이제 이 준동으로 인해 곧 《위대한 땅》은 크게 뒤집어질 것이다. 아니, 어쩌면 「좁은 문」이 부서졌을 때부터 이러한 격변은 예고되어 있었던 것인지 모른다.

‘······재환이라고 했지. 네놈이 무슨 짓을 저질렀는지, 아직 잘 모를 거다.’ 

《재생궁》의 파멸은 그만큼 큰 사건이었다. 금번 《재생궁》의 궁주가 9지대 소속이었기에 망정이지, 만약 다른 지대의 군주가 재생궁주를 맡고 있었다면 일은 지금보다 훨씬 커졌을 것이다.

죽어도 다시 살아나지 않는다는 것.

그것은 지금처럼 마음 놓고 소모전을 벌일 수 없다는 것을 뜻한다. 목숨의 값어치가 예전과는 달라진다는 뜻이니까.

‘어차피 「열매」도 거의 다 떨어진 상황이었다. 차라리 잘 된 일이지.’ 

흑영군사 사명훈은 서서히 승세가 기울어 가는 전장의 상황을 살펴보았다. 곳곳에 널브러진 「심연 원정대」의 대원들이 보인다. 간신히 목숨만은 부지하고 있는 형편이다. 사명훈의 지시를 받은 군주들이 일부러 숨통을 온전히 끊지 않은 것이다.

‘소중한 제물로 쓰일 녀석들인데, 그렇게 쉽게 죽여서는 곤란하지.’ 

사명훈의 얼굴에 비릿한 미소가 스쳐갔다.

“흑영군사. 언제까지 여흥을 즐길 셈인가? 슬슬 돌입해야 하지 않겠나?” 

그 말에 사명훈이 얼굴을 찌푸렸다.

“이번 작전의 책임관은 납니다. 뒤에서 가만히 지켜보고 계시지요.” 

“······알고는 있네만, 구경만 하고 있으려니 영 좀이 쑤셔서 말이지.” 

그에게 말을 건 이는 녹명세가 소속의 한 군장이었다. 무려 13단계의 적응 차수에 이른 절세의 군장. 그는 녹명세가의 제 2군장인 독왕군주(毒王君主) 녹명천도였다.

‘하필 녹명의 벌레새끼들까지 와서.’ 

체내에서 녹색 벌레를 생성하여 전투나 생산을 겸하는 일족, 녹명세가.

사실 이번 대( 對) 혼돈 전( 戰)에 참여한 군주들 중 상당수는 9지대인 ‘칠흑’ 소속이 아니었다. 일백의 군주들 중 칠흑 소속의 군주들은 정확히 오십.
나머지 오십은 다른 지대와 세가에서 보내온 군주들이었다.

사명세가에서 이십.
녹명세가에서 이십.
그리고 7지대에서 십.

사명훈이 군장들을 호출하는 순간, 거의 동시에 연락이 온 집단들이 바로 저 세 곳 이었다. 사명세가야 사명훈 본인이 직접 부탁을 해왔으니 당연한 일이었지만, 다른 두 곳은 의외였다.

오대세가 중 하나인 녹명세가.
그리고 불사의 군주가 이끄는 7지대.

아마 9지대 내부에 밀정이 있었거나, 따로 정보통이 있었던 것이리라. 그들은 「심연 원정대」를 멸살하는 일에 병력을 지원하겠다는 메시지를 보내왔는데, 제각기 다른 명분을 가지고 있었다.

가령 녹명 쪽에서는 다음과 같은 메시지를 보내왔다.

―놈이 우리 일족을 죽였소.

듣자하니 몇 달 전, 《혼돈》에 파견되었던 녹명가의 가솔 몇이 정체불명의 사내에게 살해당했다고 했다. 그런데 영상을 추적해 본 결과, 놀랍게도 그들을 살해한 남자는 사명훈이 쫓는 「상품」과 동일 인물이었다.

‘운도 없는 녀석이지. 녹명에게 척을 지다니.’ 

《위대한 땅》의 누구도 녹명의 군주들은 함부로 건드리지 않는다. 온갖 사이한 술법과 독을 사용하며, 승리를 위해서는 비겁한 술수를 아끼지 않는 자들이 바로 녹명의 군주들이기 때문이다.

‘뭐, 녹명은 그렇다고 치고, 문제는 7지대 녀석들인데.’ 

사명훈은 전장의 좌측을 보며 입맛을 다셨다. 녹명이야 가문의 은원이 걸렸다니 별 수 없는 노릇이었지만, 영 재수가 없는 것은 사실 저 7지대 놈들이었다.

‘놈을 너무 얕봤군. 고작 무장을 보내오다니.’ 

7지대에서 파견된 이들은 총 열 명의 군주들로, 개중에 무장급의 군주는 총 셋이었다.
그들을 이끄는 무장은 백묘군주(白猫軍主)라는 별명을 지닌 니시모토였다. 불사의 7지대에서는 제 1무장으로 손꼽히는 존재. 느껴지는 영압으로 보아 암향군주 사명가람과 비슷한 수준의 힘을 가진 군주인 듯했다.

―재생궁의 이야기는 들었소. 다른 지대의 군주들이 알기 전에 일을 처리해야 하지 않겠소? 우리가 지원해주면 어떨까 싶은데.

그것이 불사의 군주 측에서 보내온 메시지였다. 말이 지원이지 사실상 협박이나 다름없었다.
《재생궁》이 파괴되기 전까지 《재생궁》의 관리를 도맡았던 것은 칠흑의 9지대다. 만약 《재생궁》의 파멸이 《위대한 땅》에 알려진다면 규탄을 받는 이는 결국 칠흑의 군주 제롬이 되는 것이다.

‘아직 다른 지대의 군주들이 《재생궁》의 일을 알아서는 곤란해.’ 

흑영군사 사명훈은 재빨리 판단을 마쳤다.
7지대와 녹명, 그리고 사명세가를 끌어들인다.
그리고 다른 지대에는 철저한 비밀에 붙인다.
그것이 그의 결론이었다.

‘잘만하면 오히려 기회가 될 수도 있다.’ 

망귀객과 금천방의 몰락으로 인해 《혼돈》 정벌 계획은 무산되었지만, 사명훈은 이번 일이 그보다 더 커다란 계획의 초석이 될 수 있다는 것을 잘 알고 있었다.
처음 「상품」을 추적할 때만 해도 일이 이렇게 커질 줄은 몰랐다. 그러나 놈은 이제 9지대의 명운을 좌지우지할 수도 있을 만큼 커다란 존재가 되어버렸다.

‘놈만 붙잡으면 돼. 그리고 놈이 만들었다는 각성자의 탑을 손에 넣는다.’ 
 창세를 이룬 각성자와, 그러한 각성자들을 양산해낼 수 있는 탑. 그 탑의 가치는 실로 엄청났다. 각성자를 양산해낼 수 있다는 것. 그것은 《위대한 땅》에서 9지대가 가지는 입지를 완전히 새롭게 다질 수 있다는 의미였다.
이번 전투에 참가한 7지대나 양대 세가 또한 그 사실을 잘 알고 있었기에 참전을 망설이지 않았던 것이리라. 하지만 그들은 흑영군사의 속셈을 모두 알지 못했다.

[사명훈. 여분의 「열매」가 있다는 것은 사실이겠지?]

밀어를 보내온 것은 사명세가의 제 4군장인 칼바람군주 사명유하였다.

사명훈이 데려온 다섯 명의 군장 중 하나, 사명유하.

그녀는 몇몇 각성자들을 단칼에 뉘이고는 자신의 고유병기인 ‘칼바람’의 날을 가만히 세우는 중이었다. 일대일 전투에서라면 사명훈조차 감당하기 버거운 군장. 그것이 바로 칼바람군주 사명유하였다.
사명훈이 씩 웃으며 밀어를 보냈다.

[물론입니다, 누님.]

[너 때문에 무려 삼천 년 만에 ‘죽음’을 맛봐야 했어. 「열매」가 몇 개나 있는지는 모르겠지만, 남은 「열매」 중 일부는 꼭 사명세가에 넘겨줘야 한다. 잊지 마라.
너는 9지대의 군사이기 전에 사명세가의 대공자야.]

[잘 알고 있습니다, 누님.]

그 치졸한 분배의 논리에 사명훈은 속으로 조소를 머금었다. 그럴 줄 알았다는 눈빛이었다. 아무리 겉으로는 사명가람의 복수를 위해 왔다고 해도, 정말 그게 전부일 리가 없는 것이다.

‘열매. 열매라. 그렇지, 열매.’ 

사실 다른 지대나 세가의 군주들이 마음 놓고 이 전장에 뛰어들 수 있었던 것은, 사명훈이 가진 여분의 열매가 있기 때문이었다. 이 작전이 시행되기 전 사명훈은 군주들에게 통보했다. 미리 숨겨둔 여분의 「열매」들이 있다고. 그리고 그 「열매」
들은 이 작전에 참가하는 모든 군주들에게 무상으로 공급될 것이라고.

당연히 거짓말이었다.

숨겨둔 열매?
그런 것은 없었다.
하지만 사명훈은 신경 쓰지 않았다.

‘없으면 지금부터 구하면 되지.’ 

열매를 구한다? 어떻게?
상식적으로 말이 안 되는 이야기였다.
《환상수》안에서 「열매」를 구할 수 있는 곳은 오직 한 곳뿐이었다.

《심연》 

호사가들은 말한다.
「열매」를 얻고 싶다면 《환상수》의 꼭대기, 《심연》의 끝으로 가라고. 오직 그곳에서만 「열매」를 얻을 수 있다고. 실제로 그 말은 사실이었다. 하지만······.

‘반드시 《심연》의 끝에 도달해야만 「열매」를 구할 수 있는 것은 아니지.’ 

흑영군사를 비롯한 극히 일부의 군주들은 알고 있었다.
《심연》을 다스리는 것은 신들이다. 그리고 그러한 신들 중에는, 이곳에서는 구하기 힘든 「열매」를 구할 수 있는 신들이 존재하고 있었다. 《환상수》의 가장 높은 곳에 똬리를 틀고 있는 존재들. 소위 ‘천신’ 또는 ‘마신’으로 분류되는 작자들.
그들은 과거 뮬라크가 구해온 열매만큼이나 많은 숫자의 「열매」들을 항시 보유하고 있었던 것이다.
문제는 그 신들이 12지대의 지배자들만큼이나, 혹은 그 이상으로 강하다는 점이었고, 심지어는 성격이 까탈스럽고 흉험하다는 것이었다. 정면으로 덤벼들면 군장급들조차 상대가 안 되는 초월적 존재들.
그것이 바로 《심연》의 최상급 신들이었다.

가지고 싶은 게 있고, 그것을 힘으로 빼앗을 수는 없을 때 취할 수 있는 유일한 방법이 무엇일까?

맞다.
그것은 거래다.

하지만 실질적으로 신들과 거래한다는 것은 불가능한 일이었다. 《심연》에서 이미 최고의 권력을 누리는 신들이다. 그들이 무엇이 부족해서 땅의 군주들과 거래를 하겠는가?

‘지금까지는 그랬지. 하지만 그 거래품목이 「각성자」라면 어떨까?’ 

《심연》의 신들이 유일하게 탐내는 것.
그것은 바로 ‘강력한 대행자’였다.

오죽하면 그 자존심 덩어리인 신들이 「재배자」들과 손수 거래하여 「상품」을 수급하려 들겠는가?
자신의 세계를 여과 없이 받아들일 수 있는 대행자.
신들은 항상 그런 대행자를 갈구한다.
특히 뛰어난 재능을 가졌으면서도, 시스템에 지나치게 적응하지 않은 존재라면 더할 나위 없이 좋았다. 새로운 세계를 받아들이는데 거부감이 없는 대행자들.
이 조건에 부합하는 유일한 존재는 오직 ‘각성자’ 뿐이었다.
그러나 각성자는 몹시 드물고 희귀한 존재였다. 발생 원리도 조건도 공개되지 않은 존재.
적어도 지금까지는 그랬다.

‘각성자를 양산해서 놈들에게 대행자로 판다. 정기적인 「열매」의 거래 루트를 확보하는 거다.’ 

각성자를 양산하고, 「열매」를 독점한다.
그렇게 쌓은 열매로, 새로운 《재생궁》을 만든다.

신(新) 재생궁의 건립.

그것이 바로 흑영군사 사명훈의 진짜 목표였다.
 ‘《위대한 땅》은 변할 것이다.’ 

영원한 전쟁도, 영원한 투쟁도 없다.
9지대는 《위대한 땅》에서 유일하게 죽음을 두려워하지 않는 군주들을 가지게 될 것이다. 「열매」의 독점은 적이었던 군주들을 변하게 만들 것이다. 죽은 군주들은 자신의 삶을 되찾기 위해 9지대에 투항할 것이다.

‘이제 《위대한 땅》은 9지대가 지배하게 될 것이다.’


< Episode 13. 카타스트로피 (5) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 13. 카타스트로피 (6) >


사명훈은 궁지의 궁지까지 몰린 「심연 원정대」를 바라보았다.

‘슬슬 정리할 때가 된 것 같군.’ 

선두에 선 중년인을 중심으로 뭉친 원정대는 제법 잘 저항하고 있었다. 대부분의 인원이 전투불능에 빠졌음에도, 여전히 버티고 있는 모습.

‘카이만이라고 했던가.’ 

수많은 중장들의 합공을 받으면서도 아직까지 쓰러지지 않고 있는 사내. 무장 하나가 더 달라붙었지만, 필사적으로 발악하는 그 모습은 몹시 인상적이었다.
그 모습을 지켜보던 흑영군사 사명훈이 주변을 나뒹굴던 칼 하나를 집었다. 죽음을 통해 《혼돈》에 들어온 상황이라, 미처 본연의 독문병기를 가지고 올 수 없었던 것이다.

‘저들을 잡는데 무슨 독문병기까지 필요할까.’ 

한 걸음, 그리고 두 걸음.
사명훈이 매 걸음을 내딛을 때마다 주변의 군주들이 물결처럼 갈라졌다. 고함을 지르며 영력을 발산하던 중장들도, 유희를 즐기듯 원정대를 밀어 붙이던 무장들도 물러났다. 그리고 하나의 검이 허공을 갈랐다.

단 한 칼. 그 한 칼에, 미친 듯이 달려들던 원정대 전원이 잠잠해졌다. 찰나의 정적. 그 정적 끝에서 쥐어 짜내는 듯한 신음소리가 울려 퍼졌다.

“끄, 끄아아악―!” 

양 눈을 잃고 나뒹구는 뇌신방주 윤용.
한쪽 팔을 절단당해 신음을 참는 화왕방주 강황.
한쪽 다리를 잃고 쓰러진 무극방주 신무극.
무릎을 꿇은 채 옆구리를 쥐어짜는 유르헨.

그들을 일별한 사명훈의 눈은 마침내 시르엔이 있는 곳에 가 닿았다. 그 시선을 마주한 시르엔이 감전된 것처럼 몸을 떨었다.

“미련한 몽마 계집도 있었군.” 

사리사욕 때문에 칠흑을 배신한 몽마. 아무리 몽마가 희귀한 종족이고, 또 불가침 조약의 수호를 받는 존재라도, 이번만큼은 그냥 넘어가기가 힘들었다.
사명훈의 손끝에 강력한 영력이 깃들었다.
그의 영력이 시르엔을 향하려는 순간.
카이만이 사명훈의 앞을 가로막고 섰다.

“호오······?” 

검은 이미 부러졌다.
전신의 상흔에서는 은빛이 흘러내린다.
서 있는 것도 용한 상태다.
그런데도 눈빛만큼은 죽지 않았다.

“대단한 의지를 가졌구나. 나는 그런 놈을 좋아하지.” 

사명훈은 천천히 카이만을 향해 다가섰다. 카이만의 다리가 벌벌 떨리고 있었다.
한 걸음이 가까워질 때마다 두 세배씩 중력이 강해지는 느낌이다.

‘이것이 군장의 힘.’ 

입술을 힘껏 깨문다.
눈물이 날 것 같았다.
피가 날 정도로 수련했고.
지옥과 같은 세월을 버텨냈다.

그런데도 아직인가.
아직 이만큼의 거리가 그들과 나 사이에 있는가.

“재환이란 놈은 어디에 있지?” 

파사삭.

“말해라. 너는 특별히 살려주마.” 

파사사삭.

그저 두어 마디 말을 한 것뿐인데, 입고 있던 의복이 가루처럼 조각나 부서졌다.
어떻게든 저항해보려 애썼지만, 힘이 모이질 않는다. 고유세계를 개방할 정신력도, 최후의 일격을 가할 영력도 없다.
카이만이 할 수 있는 것은 하나뿐이었다.
최후의 최후까지 무릎을 꿇지 않는 것.
눈을 감지 않는 것.

‘제법이군.’ 

사명훈의 눈빛에 이채가 돌았다.
그는 군장급 군주다.
그리고 눈앞의 각성자는 고작해야 무장급에 비견 될까 말까한 정도.
그런데도 버티고 있다.
분명 심장이 터질 듯한 고통을 받고 있을 텐데도.

‘라이카 녀석 보다는 이 녀석이 「군주」라는 이름에 더 어울리는구나.’ 

끝까지 서슬 퍼런 눈빛을 잃지 않는 카이만을 보며, 사명훈은 조금이지만 섬뜩한 느낌이 들었다.
백 명이나 되는 군주들을 데리고 왔음에도 기가 죽지 않는 놈이다. 심지어 중장들 중 상당수는 이놈에게 심한 부상을 입었다.
만약 이런 놈들을 계속 놓아두었다면, 언젠가는 《위대한 땅》도 위험해졌을지 모른다.

“죽여라.” 

「열매」도 없는 자가, 죽음을 두려워하지 않다니.
그런 용기는 보답 받을 가치가 있다.
사명훈은 처음으로 자신의 생각을 바꾸었다.

‘한 녀석쯤은 본보기로 죽이는 것도 좋겠지.’ 

각성자는 소중한 자원이다.
하지만 모든 각성자를 필요로 하지는 않는다.
더군다나 이처럼 반골기질이 강한 각성자라면 더욱.

하늘 높이 솟은 군장의 검. 카이만은 그 검이 가리킨 하늘을 온전히 시야에 담았다.

‘죄송합니다, 성주님.’ 

누구도 막을 수 없는 일격이었다.

“카이만―!” 

“남해방주님!” 

그때, 광풍을 일으키며 다가온 두 인형이 있었다.
청허와 칼튼이었다.

파가가가각!

두 사람의 검은 거의 동시에 사명훈의 검과 맞부딪쳤다. 강력한 영력이 충돌하며, 청허와 칼튼의 입가에서 은빛이 흘러 나왔다.

빠가가가각!

결국 충격을 이겨내지 못한 칼튼과 청허의 검이 부러졌다. 둘의 영력으로도 군장의 검을 받아내지 못한 것이다. 하지만 방향을 비틀기에는 충분한 힘이었다.
검의 궤적이 변한 찰나의 순간, 청허와 칼튼은 카이만의 몸을 검의 사정거리 안에서 빼내는 데 성공했다.
사명훈의 눈이 가늘어졌다.

“제법이구나.” 

말 한 마디 한 마디에 담긴 무지막지한 영압.
청허와 칼튼의 신형이 휘청거렸다.

‘카이만, 이런 괴물과 싸우고 있었던 거냐.’ 

창세를 연 재환도 이 정도는 아니었다.
눈빛을 마주하는 것만으로도 오금이 저릴 지경이다.
카이만이 힘없이 고개를 들었다.

“신의······ 성주님은 어디에······.” 

“아직 안 돌아왔다.” 

그 말에 카이만의 눈빛이 급격하게 흐려졌다.

“하지만 이미 두 시간이나······ 그럼 성주님은······.” 

“아직은 모른다. 단정 짓지 마라.” 

청허가 카이만의 시선을 피하며 중얼거렸다.

“공장장들인가.” 

사명훈의 무심한 눈길이 청허와 칼튼의 뒤쪽을 향했다. 기묘공장의 안쪽에서 추가로 나타난 세 명의 인형들. 공장장들이 그곳에 있었다.

[흑영군사. 대체 무슨 짓입니까?]

먼저 입을 연 것은 에드삭이었다. 공장장들은 바닥을 은빛으로 물들인 원정대원들과 각수들을 바라보며 낯빛이 굳어져 있었다.

“오랜만이군.” 

[······대체 무슨 짓이냐고 물었습니다.]

사명훈의 눈썹이 꿈틀거렸다.
건방지다.
고장 무장 수준 밖에 안 되는 녀석들이, 이토록 거만하다니. 그의 상식으로는 납득할 수 없는 일이다.
그러나 그럴 수밖에 없었다.
공식적으로 군주들은 공장장들을 함부로 건드릴 수 없었던 까닭이다.
그들은 유일왕의 힘을 억제하는 역할을 맡고 있기 때문이다.

‘유일왕이라.’ 

과거, 12지대의 군주들과 빅 브라더가 직접 나서서 봉인했다고 알려져 있는 최강의 신. 사명훈이 입술을 실룩이며 입을 열었다.

“찾는 「상품」이 있다. 찾으면 바로 돌아가겠다.” 

[그 상품이라는 게, 혹시 한 인간을 뜻하는 겁니까?]

알고 있었던 건가?
사명훈은 바로 대답하지 못했다.

[당신들은 수만 년이 지나도 여전하군요. 엄연한 영혼을 가진 생명을 물건으로 취급하다니.]

사명훈의 입이 순간적으로 벌어졌다가 다물어졌다. 기계에게 이런 설교를 듣다니 기가 막힌 노릇이 아닐 수 없었다.

“······아무튼, 잠깐 공장문을 열어줬으면 하는데.” 
 [무엇 때문입니까? 지금은 조금 곤란합니다만.]

“보아하니 우리 「상품」이 공장 안 쪽으로 꽁무니를 뺀 것 같거든.” 

변함없이 태연한 말투에 에드삭의 표정이 굳어졌다.

[말씀드렸다시피, 지금은 곤란합니다.]

“곤란하다라······말 귀를 못 알아듣는군.” 

그 순간, 사명훈의 입가에 달려 있던 미소가 처음으로 사라졌다.

“문을 처 열란 말이다. 이 빌어먹을 고철덩어리 새끼들아.” 

사명훈에게서 터져 나온 엄청난 풍압에 공장을 등지고 서있던 모든 이들이 주춤거리며 몇 걸음을 물러났다. 그 단단하다는 공장의 한쪽 귀퉁이에 쩌저적, 하고 금이 가고 있었다.

[감히······!]

이아스의 팔이 파르르 진동하며 형태를 변환했다.
이내 팔꿈치 전체가 날카로운 칼날로 변한 이아스.
전투태세를 마친 공장장의 모습이었다.
사명훈의 눈에 광망이 서렸다.
차라리 잘됐다, 싶은 눈빛이랄까.

‘유일왕이라는 놈의 힘이 정확히 어느 정도인진 모르지만.’ 

유일왕 카타스트로피.
고대의 삼신(三神)이라든가. 12지대의 군주들이 전부 달려들어야 봉인할 수 있었던 《심연》 최강의 신이었다든가. 말은 많다. 소문도 무성하다.

‘하지만 수십만 년 전, 12지대의 군주들은 지금보다 훨씬 약했었다.’ 

그리고 지금 사명훈의 힘은 수십 만년 전 12지대의 군주들보다도 강했다.

고작해야 몰락한 신일뿐이다.
망자 같은 찌꺼기나 만들어 낼 수 있는.
망귀객을 이용해 중장급 적응자 양산을 시도하려 했던 사명훈이기에 더욱 잘 알고 있었다.

‘나는 흑영군주 사명훈이다.’ 

9지대의 유일한 군사(軍師)이며, 위대한 칠흑의 두 번째 군장.
그 오연한 자신감이 그의 검극에서 겁화처럼 타올랐다.

스각!

허공을 베어낸 검에, 수십의 각수들의 목이 달아난다.
선연한 은빛이 비처럼 허공에 흩날린다.
 그는 몰락한 신 따위 두려워하지 않았다.
심지어 죽음조차도.
그렇기에 이곳에 올 수 있었다.

스각!

달려들던 이아스의 사지가 절단되고.
조니악의 허리가 양단되었다.
미처 방비하지 못했던 에드삭은 머리가 날아갔다.

무장급 공장장 셋이 순식간에 멸절 당하는 광경.
어떤 기적도 불허하는 힘이 그곳에 있었다.

청허는 자신의 눈을 원망했다.
차라리 이 광경을 보지 않았더라면 어땠을까.
그랬다면 싸울 용기라도 낼 수 있었을 텐데.
청허는 알았다. 지금 남아있는 원정대원 전체가 달려들어도, 눈앞의 사명훈을 결코 이길 수 없다는 것을. 헌데 더 큰 문제는, 사명훈과 비슷한 수준의 군주가 무려 다섯이나 된다는 것이었다.

‘······이길 수 없어. 절대로 이길 수 없다.’ 

자기도 모르게 몇 걸음을 물러서던 청허는, 등 뒤에서 그를 붙잡는 감촉에 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.

“시, 신의······ 어떻게 됐습니까. 우리에게 승산이 있긴 합니까······?” 

그는 양 눈에 피를 흘리며 주저앉아 있던 뇌신방주 윤용이었다.

“신의, 말 좀 해 보십시오.” 

피칠갑이 된 윤용의 눈을 보고서야 청허는 깨닫는다.
그렇구나. 너는 보지 못했구나.
하지만 차라리 그게 나을지도 모른다.

“서, 성주님은 아직입니까?” 

그 말에 청허는 재환을 떠올린다.
유일왕 카타스트로피를 만나러 떠난 재환.
그런 재환의 모습을 그리며, 청허는 문득 흑영군사 사명훈 쪽을 돌아본다. 갑자기 실감이 나질 않는다. 재환이 만나러 간 존재는, 저 군장보다도 강한 존재다.
강함이라는 절대치를 한참이나 넘어선 존재.

‘애송이, 어떻게 너는······.’ 

청허는 카타스트로피와 마주한 재환의 모습을 볼 수 없었지만, 그럼에도 느낄 수 있었다. 언제나 보아왔기에 알 수 있었다.

분명 재환은 그 ‘카타스트로피’ 앞에서도 ‘재환’이었을 것이다.

어쩌면 지금쯤 재환은 죽었을지도 모른다.
하지만 죽었더라도.
끝까지 무릎 꿇지는 않았을 것이다.

‘너는 언제나 우리보다 한 발 앞서 있구나.’ 

이상한 일이었다.
조금씩, 아주 조금씩이었지만.
청허는 마음이 가벼워지는 것을 느꼈다.

“윤용. 성주는 오지 않았다.” 

그는 담담히 절망을 전달했고.

“하지만 아직 우리가 지지도 않았다.” 

희망을 포기하지 않았다.

“그러니 아직 싸울 수 있다.” 

재환이 없으면 어떤가.
이곳에 그들만 있는 게, 뭐가 그리 큰 문제인가.

“······그렇습니까.” 

청허는 힘없이 늘어진 윤용의 손을 붙잡아 일으켰다. 비틀거리는 윤용의 신형이 천천히 자리에서 일어났다. 눈을 잃고, 세상을 잃은 그가 천천히 몸을 일으키고 있었다.

그 뿐만이 아니었다.

죽은 듯이 쓰러져 있던 원정대원들이 하나 둘씩 몸을 일으키고 있었다.

왼쪽 팔을 잃은 강황도.
오른쪽 다리를 잃은 신무극도.
옆구리가 찢어진 유르헨도.

모두가 서로를 의지하며 일어나고 있었다. 그들 모두가 한 사람의 위태로운 인간(人間 )인 것처럼. 혹은, 그들 모두가 하나의 《혼돈》이라고 말하는 것처럼.

이것이 《혼돈》이라고.
이곳에 《혼돈》이 있었다고.

‘믿을 수가 없군.’ 

사명훈은 불신어린 눈빛으로 눈앞의 원정대원들을 바라보았다.

전의를 잃을 만한 힘을 보여주었다.
그런데도 어째서?

감히 그 어떤 군주들이 그의 앞에서 저런 눈빛을 지어 보였던가. 그것은 자신의 생을 스스로 결정하는 자들만이 가질 수 있는 눈빛이었다. 사명훈은 그의 가슴 깊은 곳에서 저도 모르게 배어나오는 어떤 감정에 눈살을 찌푸렸다.

‘숭고(崇高 )라. 우스운 일이군.’ 

《위대한 땅》에서 숭고란 오직 군주의 것이었다.
존엄하며, 숭고하고, 고귀한 존재들.
이 세상에서 유일하게 명예를 아는 존재들.
그것이 군주들이었고, 그런 군주들이 지배하는 땅이었기에 그 땅의 이름은 《위대한 땅》이었다.

그런데 지금 저들은 무엇인가.

군주가 아님에도 숭고하고.
군주가 아님에도 스스로 존엄하며.
군주가 아님에도 한없이 고귀해 보이는 자들.

눈앞의 군주를 부정하며 존재하는 자들.
그들은 마치 이렇게 말하는 것 같았다.


군주는 존재하지 않는다.


사명훈은 그 기개에 감탄했고.
감탄한 나머지 두려워졌다.

만약 문제의 탑에서 나온 각성자들이 하나같이 이런 놈들이라면. 과연 그런 놈들을 《심연》에 가져다 팔 수 있을까? 검을 쥔 사명훈의 손에 힘이 들어갔다.

‘모조리 죽인다. 그리고 「상품」만 살려간다.’ 

각성자는 새로 양산하면 된다.
중요한 것은 문제의 「상품」. 그리고 「상품」이 만들었다고 알려진 문제의 탑뿐이다. 그 둘만 있다면 각성자는 얼마든지 새로 보충할 수 있다.

초월급 스킬, 「푸른 광기」.

사명훈의 몸에서 푸른 영력이 샘솟았다. 그의 뒤쪽에서 공간이 일그러지며 청색의 갈기를 짐승이 등장했다. 거대한 크기의 사자(獅子).

거짓된 숭고를 찢고, 군주의 권위를 지키는 존재.
혼돈의 최후를 장식할 사자였다.

사자는 빠르지도, 느리지도 않게 원정대를 향해 원정대를 향해 다가왔다. 종말은 너무 빠르지도 느리지도 않다고 말하듯이, 그야말로 운명적인 속도로.

쿠구구궁!

사자의 앞발에 청허와 칼튼이 나가떨어진다.
위태롭게 서있던 대원들의 위로 거대한 그림자가 드리워진다. 죽음의 그림자다.
 이게 마지막이구나.
하지만 우리는 틀리지 않았다.

기적은 일어나지 않을 것이다.
세상은 바뀌지 않을 것이다.

그럼에도 그들의 삶은 틀리지 않았다고.

그렇기에 그들은 눈을 감지 않았다.
모두가 자신의 죽음을 바라보았다.
눈을 감지 않았기에, 그들은 볼 수 있었다.

‘아아······.’ 

주변의 풍광이 일렁이며.
거대한 절망에 맞서는 외로운 검.
한없이 어둡고 고독한 풍경이지만.
그럼에도 모두가 의지할 수 있는 세계.

검과 발톱이 부딪치며 튀어 오르는 불꽃.

그리고 
그 치열한 불꽃 사이로, 모습을 드러낸 한 사내.

“미안하다. 너무 늦었군.” 

재환이 왔다.


< Episode 13. 카타스트로피 (6) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 13. 카타스트로피 (7) >


* 


“성주님······.” 

“누워 있어라.” 

힘겹게 몸을 일으키려는 카이만의 어깨를 재환이 짚었다. 그는 가열찬 불꽃과 함께 독불을 휘둘러 눈앞의 청색 사자를 물러나게끔 만들었다.
자신의 앞발에 난 생채기를 본 청색 사자가 거친 울음을 토했다. 사명훈이 입을 열었다.

“네놈이구나.” 

많은 감회가 담긴 말이었다.
사명훈은 자신의 눈앞에 위태로이 선 한 인간을 바라보았다. 몸의 곳곳에서 흘러나오는 탁기가 눈에 띈다. 불안정한 기파에, 형편없는 몰골.

‘고작 이런 「상품」 하나 때문에.’ 

시작은 계약 중이던 탑의 재배자가 사망한 것이었다. 탑의 기능이 마비되거나 시스템이 오류를 일으켜 탑이 붕괴되는 경우는 종종 있었지만, 「상품」에게 재배자가 살해당하는 경우는 없었다.

헌데 그런 일이 실제로 벌어졌다.

하나 그때까지도 사명훈은 사태를 낙관했다.
악마나 천사 같은 상위종족들은 탑의 재배에 특화되어 있을 뿐이지 실질적인 전투력은 떨어졌다. 게다가 고작 「상품」 하나다. 그가 난동을 부려봐야 뭘 얼마나 부릴 수 있겠는가?

그 섣부른 가정이 9지대에 비극을 불러왔다.

수십 년 동안 준비해 왔던 프로젝트의 망귀객들이 몰살당했다. 900년이나 존속해 온 《재생궁》이 무너졌다. 소중한 「열매」들이 모조리 파괴되었다. 세 명의 무장과 열댓 명의 중장들을 잃었다.
겨우 「상품」 하나 때문에, 9지대는 수십 년을 투자해야 겨우 복구할까 말까 한 피해를 입었다.

심지어 그게 끝이 아니었다.

그 피해를 수습하기 위해, 다섯 명의 군장을 포함한 백여 명의 군주들이 ‘죽어서’ 《혼돈》에 와야 했으니까.

“설마 저 놈이 그 놈입니까?” 

“······우습군요. 고작 저런 「상품」 하나 때문에 우리가 여기까지 왔단 말입니까?” 

그때까지 잠자코 침묵을 지키던 제 5군장 미가타와 제 6군장 세림이 불만을 표출하기 시작했다.
구름을 조종한다는 흑운군주(黑雲君主) 미가타에, 발차기 하나만으로 군장의 자리에 이르렀다는 용각군주(龍脚君主) 세림.
사명훈에 비하면 손색이 있지만 《위대한 땅》에서는 최고 수준의 경지에 다다른 강자들.

“······꼭 나까지 와야 했느냐?” 

사명세가의 사명유하까지 한 마디를 보탰다.
이제껏 《위대한 땅》에 이런 일이 있었던가?
고작 「상품」 하나 때문에 다섯 이나 되는 군장이 몰려와야 했다고?
그들로서는 이해할 수 없는 일이었다.
사명훈이 쓴웃음을 지었다.

“저도 조금 과했다고는 생각합니다만, 필요한 일이었습니다.” 

어디까지나 만약의 사태를 대비해야 했다.
이를테면······.
재환의 뒤쪽에 있던 기묘공장을 보던 사명훈의 눈이 반달처럼 변했다.

‘뭐, 그럴 일은 없겠지만.’ 

사명훈은 재환 쪽을 바라보며 말을 이었다.

“그래도 구경하는 재미는 있을 겁니다. 저놈, 저래보여도 창세를 연 각성잡니다.” 

“······창세를? 그게 정말이야?” 

그 질문과 동시에 기다렸다는 듯 재환의 몸에서 기파가 방출되었다. 사명가람을 쓰러트렸던 절세의 힘. 「가설」의 기운이 그의 몸 밖으로 흘러나오고 있었다.

창세.
그것은 시스템을 버린 인간이 도달할 수 있는 막다른 골목의 이름. 재환의 손이 어둠 속을 찌르더니, 칠흑을 닮은 검이 스르르 뽑혀 나왔다. 현 시점에서 그가 사용할 수 있는 최강의 병기, 멸망(滅亡 )이었다.

‘물질화의 단계에 이르렀군.’ 

사명훈이 흥미롭다는 듯 웃었다.
사태를 지켜보던 독왕군주 녹명천도가 입을 열었다.

“제법 숨겨둔 수가 있는 놈이었군. 그래도 약해.” 

사명훈 또한 그 말에 동의하지 않을 수 없었다.
이제껏 사명훈은 수십에 달하는 각성자들을 보아 왔다. 그가 살아온 반만년에 달하는 세월이 그것을 가능하게 했다. 대부분은 3차조차 달성하지 못한 각성자였지만, 종종 4차 이상의 각성을 달성한 불세출의 존재들도 있었다. 재환은 사명훈이 본 ‘4차 각성자’ 중에서는 약한 축에 속했다.

고오오오.

깊은 어둠이 일렁이며, 재환의 등 뒤에서 그의 고유세계가 모습을 드러내고 있었다.

《환상수》의 끝에 자리 잡은 ‘아수라의 눈’.
그 눈의 근처를 날아다니는 까마귀.
그리고 곳곳을 기어 다니는 송장들.

“······뭐야. 뭐 저딴 세계관이 다 있어?” 

칼바람군주 사명유하를 시작으로, 곁의 군장들이 호오, 하는 느낌으로 입을 열어왔다.

“커다란 눈이라. 「최초의 악몽」을 그렇게 보고 있나 보군.” 

“눈은 《빅 브라더》를 표현한 게 아닐까요?” 

“저 까마귀는 또 뭔지 모르겠네.” 

“인간을 송장으로 보는군. 그건 마음에 들어.” 

제각기 던지는 의문은 달랐지만, 결국 그들이 품은 생각은 정확히 동일했다.

‘미친놈이군.’ 

그러나 군장들 중 누구도 재환의 세계를 두려워하지는 않았다. 그 세계가 아무리 독특하다 한들, 아직은 어떤 구성품도 갖지 못한 세계― 그저 세계관( 世界觀) 밖에 갖지 못한 작은 세계일뿐이었으니까.

‘제법 희귀한 세계관인 것 같지만······ 「균열」 놈들에 비하면 멀었다.’ 

창세를 연 세계가 본격적으로 개화하기 위해서는 몇 가지 조건이 필요하다. 하지만 지금 재환은 세계를 보는 시선을 제외하고는 아무것도 갖추지 못한 상태였다.
각성에 있어 「창세」는 그저 시작일 뿐이다.
재환이 천년 쯤 더 살아있었다면 모를까, 지금은 그저 갓 세계를 연 애송이에 지나지 않았다.
그때, 사명훈의 눈에 재환을 보며 희망에 들뜬 《혼돈》의 존재들이 들어왔다.

‘희망이라. 그랬군. 저 놈 때문이었나.’ 

사명훈의 눈빛에 커다란 실망감이 자리잡았다. 한순간이지만 그가 ‘숭고’에 가깝다고 여겼던 불가해한 의지력과 생명력들. 그 모든 것들이 급격히 퇴색하고 있었다.
숭고? 숭고는 무슨.

‘고작 이런 녀석을 믿고 지금껏 버틴 건가.’ 

이들을 지탱한 것은 그저 부질없는 구원에의 희망이었던 것이다. 그 ‘희망’의 최후를 잘 알고 있는 사명훈의 입가에 잔인한 조소가 스쳤다.

‘그렇다면 너희가 알게 될 것은 절망뿐이다.’ 

스아아아악!

오른손의 독불과 왼손의 멸망이 검은 불길을 내뿜으며 다가온다. 성급하게 접근하던 몇몇 중장들이 흑색 불길을 맞고서 나가 떨어졌다.

세계 찌르기!

공기가 압축되는 느낌과 동시에 콰콰콰, 하는 소리가 중첩되며 퍼져 나간다. 전신을 으깨는 듯한 폭발의 연속. 방심하고 있던 몇몇 무장들이 폭발을 견디지 못하고 영멸의 길을 걸었다.
그러나 군장들은 심드렁한 눈길이었다.

“간지럽군.” 

그저 칼질 몇 번에 세계 찌르기의 풍압이 으스러졌다. 모든 영력을 중화시켜버리는 군주들의 권능이 발휘된 것이다.

“제가 상대해도 되겠습니까?” 

먼저 나선 것은 제 5군장 미가타였다. 다섯 군장 중에 가장 힘이 약한 그였기에 어찌 보면 당연한 수순이었다. 그러나 뜻밖에도 사명훈이 고개를 저었다.

“아니, 내가 직접 상대한다.” 

“호오, 자네가 직접?” 

녹명천도가 흥미롭다는 듯한 표정을 지었다.
그 자존심 강한 흑영군사가 직접 나선다고?
고작 벌레를 잡는 일에?
녹명천도가 겔겔 웃으며 말했다.

“그렇다면 나도 함께 하겠네.” 

“아뇨, 저 혼자서 합니다.” 

“쯧.” 

사명훈의 사나운 눈길에 녹명천도가 한 걸음을 물러섰다.

‘······녹명가의 영감탱이가 감히 어딜.’ 

녹명의 사이한 술법들 중에는 영혼을 조종하거나 미혹시키는 것들도 있다. 저 영감에게 맡겼다간 모처럼 만난 「상품」을 순식간에 빼앗기는 수가 있었다.
사명훈은 재환을 보며 생각했다.
아직은 군장들에 비하면 턱없이 약하지만, 창세를 연 각성자라면 언젠가 그들을 뛰어 넘을 수 있었다.

‘아니, 어쩌면.’ 

「상품」의 성장속도와 성장폭을 고려해 봤을 때, 어쩌면 그 위도 가능할지 모른다. 군주들 중 가장 강하다는 군장들의 위쪽 서열. 《위대한 땅》에서도 오직 열둘 밖에 없다는 지고의 존재들.

‘뭐, 대군주(大君主)는 조금 과하지만, 어쨌든.’ 

쇄도하는 재환의 검을 가볍게 걷어낸 사명훈이 몸 속에서 청색 영력을 폭발시켰다.
아니, 그것은 영력이 아니었다.
영력보다 더욱 밀도가 높고, 강력한 힘.
시스템 근원의 힘.

세계력(世界力).

재환의 고유세계가 위축됨과 동시에, 둘을 둘러싼 주변의 공간이 사각의 형태로 분절되고 있었다.
그 공간에 들어설 수 있는 것은 오직 재환과 사명훈 뿐.
딱히 세계의 정경이 바뀐 것은 아니었지만, 형체를 이룬 결계를 연상시키는 힘이었다. 고유세계가 물리력을 가진다면 이런 느낌이 아닐까 싶은 힘이다.

‘그렇군.’ 

재환은 이제 각성과 적응의 차이를 어느 정도 알 것 같은 느낌이었다. 어쩌면 사명가람의 말대로, 각성과 적응은 종이 한 장의 차이뿐인지도 몰랐다.

각성자가 직접 ‘세계’를 만들어 그 세계의 힘을 사용하는 존재라면, 적응자는 이미 존재하던 ‘세계’, 즉 시스템의 힘을 빌려 사용하는 존재였다. 적응자에게 ‘고유세계’란 이 시스템 자체인 것이다.

“전력을 다해 덤벼봐라. 어리광 정도는 받아주마.” 

공간 자체가 울리는 듯한 목소리.

“그러지 않아도 그럴 생각이었다.” 

사명훈의 몸에서 새어나오는 「청색 광기」의 힘을 보며, 재환은 으스러져라 독불을 움켜쥐었다.

‘정말 강하다.’ 

존재로서 도달할 수 있는 최고치로 보이는 힘.
그가 상대해온 그 어떤 존재보다 강한 힘이었다.
어디까지나 ‘존재’로서는 말이다.

왼손의 멸망과 오른손의 독불이 하나가 된다.
수십 자에 달하는 흑색 검기가 솟아 나온다.
그것은 세계를 베는 힘.

멸망검(滅亡劍).

재환의 검과 청색의 사자가 정면으로 격돌한다.
한 방을 맞고, 한 번을 벤다.
전신에서 튀어 오르는 은빛이 무수히 비산한다. 몸속 깊이 끓어오르는 핏덩이를 울컥 삼켜낸다.
검세를 맞은 청색의 사자가 고통스레 몸부림 쳤다. 다가오는 앞발이 베어져 나가고, 풍성한 갈기는 찢겨져 나갔다. 멀찍이 떨어진 사명훈의 얼굴은 쾌락으로 만연하다.

“좋구나! 과연 가람이를 쓰러 트릴만 하다!” 

재환은 알 수 있었다.
지금 저 자는 전력을 다하고 있지 않다.
전력은 커녕, 일할의 힘이나 제대로 내고 있는 것인지도 알 수 없다.

콰아아아아!

금세 기세를 회복한 청색의 사자가 그의 몸통을 물어뜯었다. 푸욱, 하는 소리와 함께 날카로운 송곳니가 재환의 배를 꿰뚫었다. 재환은 실이 끊어진 연처럼 허공을 날았다. 빙글빙글 도는 시야 속에서 재환은 은빛을 토하고 또 토해냈다.

사명가람도 군장급이었다.
그리고 눈앞의 존재도 군장이라 했다.
분명 같은 군장의 힘일진대.
같은 ‘시스템’의 힘을 빌리고 있을진대.
어째서 이렇게나 차이가 난단 말인가.

“나를 가람이 정도로 생각했다면 오산이다.” 

크르르렁!

휘둘러진 사자의 앞발에 왼쪽 허벅지가 커다랗게 뜯겨 나갔다. 단순하지만 파괴적인 공격들. 그 공격에 응축된 강도는 한 방 한 방이 재환이 감당하기에 버거운 것들이었다. 승세는 점차 기울어가고 있었다.

“창세를 얻었다고 모든 걸 얻었다 생각했느냐?” 

짙은 비웃음이 어린 음색.

“고작 시작일 뿐이거늘.” 

《혼돈》에 올라온 직후 이토록 심하게 당해본 적이 있었던가? 온몸에서 힘이 쭉쭉 빠져 나갔다. 몸에서 흘러나온 탁기에 으슬으슬 추위가 몰려온다.
재환의 귀에서, 코에서, 입에서 시커먼 기운들이 밀려 나왔다.
사명훈이 재미있다는 듯한 목소리를 냈다.

“영혼이 심하게 오염되었군. 유일왕을 상대했느냐?” 

“······.” 

“너를 순순히 살려 보낸 것을 보면 카타스트로피도 한물 간 모양이로구나.” 

입 속에서 으드득, 하는 소리가 울린다.
투명한 결계 너머로 원정대원들의 모습이 보인다. 청허와 카이만이 뭐라고 외치는 모습이 보인다.

‘애송아, 안 된다!’ 

‘성주님!’ 

‘도망치십시오!’ 

재환은 그들을 보다가, 사명훈 쪽을 바라보았다.
한 걸음 한 걸음 다가오는 청색의 사자.
그 사자의 걸음새를 보며, 재환은 종전에 있었던 공방전을 떠올렸다.
한 방 한 방이 강력하고, 흉험한 기세를 담고 있지만 왜인지 진심이 느껴지지 않는 공격들. 애초에 살기라는 것이 결여되어 있는 일격들······.
재환은 갑자기 곧추 세웠던 검을 내려놓았다. 그리고 물었다.

“······내게 원하는 게 뭐지?” 

눈앞의 군장은 마음만 먹으면 자신을 쓰러트릴 수 있는 존재다. 그럼에도 이토록 시간을 끈다는 것은, 원하는 바가 있다는 것이다.

“제법 눈치가 빠르구나.” 

사명훈의 입가에 만족스런 미소가 떠올랐다.

“항복해라. 그리고 9지대의 휘하에 들어와라.” 

예상했던 제안이다.
재환이 입을 열었다.

“······그것뿐인가?” 

“하나 더. 네놈이 만들었다는 ‘각성의 탑’을 가져와라.” 

역시 그것까지 노리고 있었나.
예상은 했다.
각성자란 존재는 《위대한 땅》 전체에서도 희귀하다.
각성자의 양산을 위해 무수한 프로젝트가 있었으나 모두 실패했다고 들었다. 그러니 이런 단시간에 다량의 각성자를 만들어 낸 그의 탑을 노리는 것은 당연한 일이었다.

“만약 내가 거절한다면 어떻게 되지?” 

“흠. 거절이라······.” 

그런 말은 생각지도 못했다는 듯, 사명훈이 웃었다.

“이걸 보고도, 네가 거절할 수 있을지 모르겠군.” 

따악, 하는 소리와 함께 공간의 일부가 크게 일그러졌다. 결계의 천장이 변하더니 영상이 재생되기 시작했다.

어느 거대한 고궁.
재환에겐 낯선 공간이었다.

주변의 땅들이 모두 검은색을 띄고 있는 것으로 보아, 저곳이 말로만 듣던 ‘칠흑의 지대’가 아닐까 생각할 뿐이었다.
영상은 핸드 헬드 카메라로 찍은 듯 불안정하게 흔들리고 있었다.
방황하던 영상의 시점은 어느덧 고궁 속으로 진입했다. 현무암을 연상시키는 불안한 바닥재를 지나 더 안쪽으로 나아가자 일련의 유리 장식장들이 등장했다.

‘뭐지?’ 

카메라는 장식장 속의 물건들을 하나하나 세심하게 찍고 있었다. 헌데 자세히 보니, 물건들의 형태가 낯익었다. 익숙한 언어로 쓰인 만화들. 책들. 컴퓨터와 CD게임들, 그리고······.

‘······설마?’ 

영상이 마지막으로 정지한 곳.
생각지도 못했던 것이 그곳에 있었다.
정기적으로 들숨과 날숨을 쉬며, 힘없는 호흡을 거듭하는 몸. 지구에서 살던 20년 간 그의 영혼을 담아왔던 그릇.
수많은 감정들이 재환의 머릿속을 스쳐갔다.

“그립지 않으냐?” 

그 말에, 재환은 가슴이 쿵 내려앉는 기분이었다.

“너는 아직 생(生)을 다시 시작할 수 있다.” 

생이라.
설마 그런 말을 군주의 입으로 듣게 될 줄이야.

“너에게 여덟 번째 군장의 자리를 주마.” 

칠흑의 지대, 그 여덟 번째 군장의 자리.
몇 달 전까지 「상품」에 지나지 않았던 그에게 있을 수 없는 파격.

“그 뿐이 아니다.” 

탁해진 재환의 눈빛을 보며, 사명훈은 입가에 미소를 띤 채 말을 이었다.

“네가 잃어버렸던 시간을 되돌려주마.” 

그 말과 함께 천장의 영상이 바뀌었다.
회백색으로 덮인 무수한 고층 건물들. 그리고 그 건물들 사이를 지나다니는 사람들의 모습이 보인다. 떠들썩하니 거리를 걷는 사람들. 무표정하게 스마트폰을 내려다 보며 걸어가는 이들. 곳곳에서 들려오는 차의 클랙슨 소리. 이상했다. 저 소리를 듣고 이런 마음이 드는 날이 오다니.

재환은 그 장소가 어디인지 알았다.
너무도, 잘 알았다.

지구라는 행성.
그 행성에 있는 작은 반도.
그의 고향이 그곳에 있었다.


< Episode 13. 카타스트로피 (7) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 13. 카타스트로피 (8) >


잠시 재환이 감상에 잠길 시간을 주던 사명훈이 천천히 입을 열었다.

“나는 네가 왜 그렇게 이 세계를 증오하는지는 잘 모른다. 하지만 한 가지는 확실히 알지. 네가 ‘회귀’라는 말을 죽도록 싫어한다는 것.” 

사명훈은 그간 재환과 관련된 무수한 영상 자료들을 입수해왔다. 특히 협회 소속의 몽마들을 들들 볶아 받아낸 악몽의 탑 ‘후회의 성채’에서 그는 흥미로운 영상들을 발견했다.

재배자가 권하는 온갖 혜택들과, 압도적으로 유리하게 시작하는 본 게임의 조건에도 불구하고 끝내 그 제안을 거절하던 재환의 모습.

그래서 사명훈은 재환이 끝내 다음과 같이 말하리라는 사실도 이미 알고 있었다.

“내가 ‘회귀’라는 말을 싫어하는 걸 알면서도, 내게 이런 제안을 하는 건가?” 

“그래, 그렇게 말할 것 같더군.” 

사명훈이 웃었다.

“내가 네게 제안하는 것은 ‘회귀’가 아니다. 《위대한 땅》의 군장인 내 힘으로도 시간을 되돌리는 것은 불가능해.” 

“······언젠가 그 악마 나부랭이도 내게 비슷한 말을 했지.” 

사명훈이 후후, 하고 작게 웃음을 터뜨렸다.

“그래, 그랬겠지. 하지만 그때와는 다르다. 내가 너에게 주고자 하는 것은 ‘과거’가 아니기 때문이다.” 

사명훈은 계속해서 말했다.

“지나간 과거 따위 되돌려 봐야 무슨 소용이겠느냐? 설령 시간을 되돌린다고 해도 네가 겪었던 그 악몽 같은 시간들이 모두 사라지는 것도 아닌 것을.” 

“······.” 

“그렇지 않으냐?” 

순간 재환은 침묵했다.
그 말이 맞았기 때문이다.
사명훈은 계속해서 말했다.

“과거로 돌아간다 해도, 네 안에 새겨진 시간의 흔적들은 그대로 존재한다. 그 상처는 아무리 많은 시간을 돌이켜도 회복될 수 없어. 회복 되어서도 안 되고. 왜냐하면 너는 그 상처를 통해서 만들어 졌으니까. 그 상처는, 이미 너 자신이니까.” 

시간이 입힌 상처로 괴물이 된 재환은 사명훈의 말을 반박할 수 없었다. 오히려 재환은 사명훈의 말에 동의하기까지 했다.

시간을 돌이킨다는 것은 결국 자기 자신을 부정하는 일. 그래서 재환은 과거로 돌아가지 않았다.

어떤 의미에서 지금 그의 적은, 이제껏 만난 그 누구보다도 그를 잘 이해하고 있었다.
그렇게 만난 단 하나의 이해자가, 지금 재환에게 어떤 제안을 건네고 있었다.

“내가 찾아주고 싶은 것은 너의 ‘과거’가 아니야. 네가 잃어버린 ‘현재’다.” 

“······현재라고?” 

“그래.” 

사명훈이 고개를 끄덕였다.

“나는 알고 있다. 너는 ‘현재’를 택하기 위해 그 탑에서도 끝까지 과거로 돌아가지 않았지. 그 결과 이곳에 있어.” 

“······.” 

“대단한 각오야. 고작 인간의 정신력으로 그런 유혹 앞에서 흔들리지 않을 수 있다는 것. 정말 극찬하지 않을 수가 없지······ 그런데 말이야.” 

의도적인 침묵.
재환의 마음에 희미한 불안이 퍼져갔다.

“너의 믿을 수 없는 행적들을 가만히 지켜보면서, 나는 문득 이런 의문이 들더군.
지금 이곳이, 정말 네가 바라던 ‘현재’일까?” 

사명훈은 주변을 돌아보며 말했다. 결계를 중심으로 《혼돈》의 정경이 빙글빙글 몰아치고 있었다.

“대답해 봐라. 정말 이곳이, 네가 지키고 싶었던 ‘현재’가 맞느냐?” 

재환도 그의 시선을 따라 주변을 둘러보았다.
낯선 세계. 낯선 사람들. 그와는 무관한 세계의 정경. 지구에서의 그를 기억하지 못하는 무수한 인연들. 그리고······ 이어지는 사명훈의 한 마디.

“나는 확신한다. 이곳은 너의 ‘현재’가 아니야.” 

사명훈은 천장에 비치는 영상을 가리키며 말했다.

“네가 마땅히 가져야 할 시간. 네가 원치 않게 잃어버린 ‘현재’는 전혀 다른 곳에 있다.” 

재환도 천장의 영상을 가만히 올려다보았다.
지구의 사람들.
사람들이 살아가는 평범한 일상이 만드는 정경.

“9지대의 군장이 된다면, 너는 언제든 저곳으로 가서 시간을 보낼 수 있다.” 

재환은 사명훈의 말을 이해했다.
그는 과거로 가라고 말하는 것이 아니었다.
그의 진짜 현재를 찾으라 말하는 것이었다.

“물론, 네가 좋아하는 사람들도 만날 수 있겠지.” 

이윽고 영상은 어느 여인의 모습을 비추고 있었다. 조용히 책장을 정리하며, 『어린 왕자』를 꺼내는 여인의 모습. 그녀는 『어린 왕자』의 표지를 몇 번이고 쓰다듬다가, 희미한 미소를 머금고 있었다.
재환은 그 여인이 누구인지 알아보았다.
처음으로 재환의 표정이 깊은 슬픔으로 물들었다.
사명훈의 미소가 짙어졌다.

사명훈은 ‘인간’이라는 것에 대해 잘 알았다.

《위대한 땅》에 뿌리를 내리고, 그를 낳은 선조들 역시 한때는 ‘인간’이라는 종의 일부였기 때문이다.
비록 지금은 외형을 제외한 많은 지점에서 ‘인간’의 특성을 상실했지만, 그의 피에는 여전히 인간의 그것이 흐르고 있었다.

모든 인간은 ‘그리움’이라는 정서를 가지고 있다.
상실한 무언가를 간절히 그리워하는 감정.

사명훈은 무언가를 절실히 사랑해본 적도, 그토록 아끼는 무언가를 잃어본 적도 없었다.
얼마 전 사명가람을 잃었을 때, 그 역시 조금은 허전한 마음을 느끼기도 했다. 어쩌면 그것이 ‘그리움’에 조금은 가까울지 모른다. 하지만 그런 감정을 느낀다고 해서 사명훈은 흔들리거나 괴로워하지 않았다. 그는 오래 전에 ‘인간’이라는 허울을 잃어버렸기 때문이다.

그러나 《변경》을 살아가는 대부분의 인간들, 혹은 이제 막 「상품」을 벗어난 이들은 달랐다.

그들은 ‘그리움’을 앓았다.
그것도 아주 격렬하고, 고통스럽게.

그 감정 때문에 모든 것을 그르칠 것을 잘 알면서도 기꺼이 그 감정의 노예가 되는 자들.
그게 바로 사명훈이 알고 있는 ‘인간’이었다.

‘너라고 해도 별 수 없을 것이다.’ 

사명훈은 영상으로 남아있는 몇몇 자료들을 치밀하게 분석하여 오늘을 준비했다.
각성자가 되었음에도 ‘인간’이라 부를 법한 지점들을 무수히 갖춘 재환. 그라면 결코 이 제안을 거절할 수 없으리라고 믿었다.
그리고 재환이 말했다.

“······다시 묻겠다. 만약 내가 거절하면 어떻게 되지?” 

거절이라.
아직도 그런 말을 하다니.
역시 대단한 「상품」이다.

“너는 영원히 너의 ‘현재’를 잃게 될 것이다.” 
 다분히 여러 가지 의미로 들릴 수 있는 말이었다.
그러나 어떤 의미로 가 닿든, 그것은 재환에게 무엇보다도 끔찍한 일이었다.

“어떠냐. 이만하면 우리와 함께 할 이유가 충분하다고 생각하는데?” 

재환으로선 거부하기 힘든 제안이었고, 

“《심연》에 끝에 도달한다고 해도 너는 원하는 것을 얻을 수 없을 거다. 아니, 애초에 그 끝에 도달할 수 있을 것이라는 보장도 없지 않으냐?” 

무엇 하나 부정할 수 없는 말이었다.
재환은 한참이나 침묵하고 있었다.
탁해진 그의 눈빛은 무언가를 헤아리는 것 같기도 했고, 멀리 떨어진 세계를 그리워하는 것 같기도 했다.

“그럼 저들은 어떻게 되는 거지?” 

“저들?” 

사명훈은 순간 재환이 누구를 가리키는 건가 싶었다. 이윽고 재환의 시선을 따라간 후에야 사명훈은 그가 말한 ‘저들’이 누구인지 깨달았다.

“설마 지금 사자(死者)들을 신경 쓰는 거냐?” 

오래 전에 생명을 잃어버린 망령들.
《혼돈》이란 음습한 공간에 적응한 패배자들.
사명훈은 결계 밖에서 소리치는 원정대원들의 모습을 보며 입을 열었다.

“저들은 죽는다. 네가 어떤 선택을 하든.” 

사명훈은 순간 그 대답이 재환의 선택에 영향을 끼칠까 염려가 되었지만, 조금 후에는 생각이 달라졌다. 재환의 고유세계에서 《혼돈》의 인간들이 어떤 모습을 하고 있었는지가 떠올랐던 것이다.

‘인간을 송장으로 보는 놈이다.’ 

이곳의 인간들을 송장으로 표현할 정도로 끔찍한 세계관을 가진 녀석. 그런 녀석이 인간에 대한 동정심 따위 있을 리가 없잖은가?

“······그렇군. 저들은 죽는 건가.” 

재환의 수긍에서 사명훈은 재환이 마음의 향방을 결정했음을 깨달았다. 재환은 여인이 비치는 천장의 영상을 바라보며 찬찬히 눈을 감았다.

‘미안합니다.’ 

그것은 그가 살아온 지구의 시간에 대한 예의였고, 

‘정말로, 미안합니다.’ 

그가 살아갈 새로운 시간에 대한 죄책감이었다.
웅웅거리며 울음을 토해내는 독불.
그 독불을 감싼 멸망의 겁화가 커져가고 있었다.
사명훈의 눈이 가늘게 변했다.

“······뭘 하는 거지?” 

그 순간 재환은 인간을 버렸고.
동시에 인간을 선택했다.

“나는 돌아가지 않아. 나는 ‘올라’ 간다.” 

사명훈은 이해가 가질 않았다.

“······왜지? 너는 고향에 돌아가고 싶지 않은 거냐? 사랑하는 사람들이 보고 싶지 않은 거냐?” 

“······.” 

“기껏 찾을 수 있게 된 너의 현재를 쓰레기통에 내버릴 셈이냐?” 

“······쓰레기통이라.” 

재환은 쓴웃음을 지었다.
확실히 그 말이 맞을지도 모른다.

“난 원래부터 쓰레기통 속에 있었어.” 

“그게 무슨······!” 

재환의 검극에서 솟아난 불길에, 사명훈의 전신에도 「청색 광기」의 기운이 차오르기 시작했다.

“대체 어째서······!” 

그리움?
물론 있다.

사람들?
보고 싶다.

재환도 인간이다.
어찌 그런 감정이 없겠는가.
하지만.

“과거든, 미래든, 현재든.” 

화르르륵!

“이 ‘세계’에서는 아무 의미도 없어.” 

사명훈이 간과한 단 한 가지.
그것은 ‘현재’라는 개념이었다.
재환에게 ‘현재’는 그저 단순한 시간 개념이 아니었다.

“네 말대로 지구로 돌아가면 잠깐은 행복할지도 모르지.” 
 재환의 독불과 사명훈의 오른팔이 부딪친다. 까가가가각, 하는 소리가 나며 푸른 불꽃이 튀어 오른다.

“그러면 뭘 해?” 

충격에 몇 걸음을 물러서는 재환.
그러나 그는 포기하지 않는다.

“또 언제고 네놈들이 찾아와서 빌어먹을 「재배」를 시작할 텐데.” 

잠깐은 막을 수 있을지도 모른다. 적어도 재환이 살아있는 동안 지구는 무사할 수도 있다. 하지만 그때뿐이다. 변하는 것은 아무것도 없었다. 사명훈이 말했다.

“······「재배」를 막을 수는 없다. 그건 이 세계의 법칙이다. 자연스러운 일이라고.” 

“그렇겠지. 이 ‘세계’에서는.” 

이제 재환도 안다.
이 세계에서, 「재배」란 당연한 일이다.
약육강식이라든가 적자생존 같은 자연선택의 논리처럼, 이 세계에서는 「재배」
가 하나의 법칙인 것이다.

모두가 「재배」를 당연시하는 세계.
어쩌면 그것은 개인의 잘못이 아닐지도 모른다.

한때 「상품」이었던 시절의 기억을 조금씩 잊어버린 청허나 카이만의 잘못도.
태어날 때부터 탑을 만들도록 태어난 시르엔의 잘못도.
심지어 상위 존재의 사명을 가지고 재배를 담당했던 천사나 악마들의 잘못도 아닐 수 있다.

잘못이 있다면, 그것은.

그것을 잘못이라 규정하지 않았던 이 ‘세계’의 잘못이다.

“그러니 나는 이 세계를 부순다.” 

억지였다.
그보다 더한 억지는 없었다.
누구도 ‘현재’에 대한 책임을 지지 않기에 그 책임을 ‘세계’에 돌리는 것. 어떤 존재도 탓하지 않기 위해서, 그 모든 증오를 이 시스템에 퍼붓는 것.

‘인간을 송장으로 보는 줄 알았는데······.’ 

이를 악문 사명훈이 소리를 질렀다.

“어린애 같은 논리다! 결국 네가 사랑하는 모든 것들도 이 세계의 일부야. 너는 그 모든 걸 네 손으로 부술 수 있단 말이냐!” 

“······.” 

“시스템이라는 건 존재하지 않아. 그런 건 부술 수도 없고. 만질 수도 없다. 시스템은 자연(自然)이다!” 
 재환은 대답 대신 검을 휘둘렀다. 말로는 표현할 수 없는 대답이 검을 통해 구현되었다. 결국 사명훈이 입을 다물었다. 설득을 포기한 것이다. 그는 비틀거리며 선 재환을 가만히 노려보더니 다음과 같이 말했다.

“너는 후회할 거다.” 

천장에서 빛나던 지구의 영상이 청색 불길 속에 사그라진다. 재환이 살아갈 수 있었던 모든 가능성이 소멸하고 있었다. 재환은 그 마지막을 배웅했다.

‘다시는 돌아갈 수 없겠지.’ 

안다.
하지만 이것이 그가 택한 ‘현재’였다.
비참하고, 쓰레기 같은 현재지만.
미래에 저당 잡힌 현재도.
과거에 얽매인 현재도 아닌.
현재로서 존재하는 오롯한 현재다.

사명훈의 차가운 목소리가 울려 퍼졌다.

“그렇다면 네가 원하는 현재에서 죽어라.” 

사명훈의 강맹한 세계력이 재환을 향해 쏘아져 나갔다.
세계력은 곧 청색 사자의 형태를 취했다.

‘어차피 놈은 송과선이 연결된 상태. 죽으면 영혼은 본래의 육체를 찾아 돌아갈 것이다.’ 

말은 죽으라는 식으로 떠들었지만, 기실 사명훈은 알고 있었다. 튜토리얼을 끝내지 않은 채 《환상수》로 탈출한 재환은 아직 생자(生者)의 상태였다. 그렇다는 것은 재환을 강제로 《위대한 땅》으로 내보낸 다음, 일을 도모할 수도 있다는 의미였다.

‘영혼에 손상을 좀 입긴 하겠지만, 별 수 없지.’ 

사명훈은 더 이상 손속에 사정을 두지 않기로 했다.
청색 사자의 우렁찬 포효가 울려 퍼진다.

크르르렁!

재환의 귀에서 피가 흘러내리더니 은빛으로 산화했다. 그가 택한 죽음이 가까워져 오고 있었다. 터져 나가는 허벅지와, 깎여 나가는 갈비뼈의 살들. 횡격막이 터질 듯 아파왔고, 호흡은 이를 데 없이 거칠었다.

이제는 정말 절체절명이다.

‘별 수 없나.’ 

다가오는 청색 사자의 이빨을 보며, 재환은 천천히 눈을 감았다.

 * 


‘서, 설마······! 안 된다 애송아!’ 

결계 밖. 투명한 벽 너머로 재환이 하는 양을 지켜보던 청허의 안색이 하얗게 질려갔다.
가만히 눈을 감은 채, 품속으로 손을 넣는 재환. 그곳에서 나온 거무튀튀한 색깔의 돌. 세간에서는 망혼석이라 불리는 물질이 그곳에 있었다. 재환은 그 돌을 가만 히 바라보더니, 그대로 으깨어 씹어 삼켰다.
곧이어 사자가 토해낸 청색 불길이 재환을 덮쳤다.
청색의 겁화 속에서 재환의 모습은 보이지 않았다.
청허가 천천히 무릎을 꿇었다.

‘아아······.’ 

어쩌면 그런 짓을 할지도 모른다는 생각은 했다.
언제부터였을까.
재환의 몸에서 오염된 탁기가 흘러나오고 있을 때부터, 청허는 오늘을 예견하고 있었는지도 모른다.

‘각수의 뿔을 제대로 먹지 않은 것은 이것 때문이었느냐?’ 

이미 막다른 길에 몰린 재환이었다.
너무나 강한 적들.
고유세계를 강화하기에도, 힘을 쌓기에도, 재환에게 주어진 시간은 턱없이 부족했다.
그런 상황에서 재환이 할 수 있는 일은 하나 뿐이었다. 그의 적보다 훨씬 더 강한 적에게 힘을 빌리는 것.

문제는 힘을 빌리는 대가였다.

번쩍 몸을 일으킨 청허가 결계를 향해 달려갔다.
결계를 향해 칼질을 반복하는 청허.

카가각! 카가가각!

“애송아! 그만둬라! 애송아! 내 말 들리느냐! 애송아! 제발······!” 

무지막지한 베기가 이어졌지만, 결계에는 조금의 상처도 나지 않았다. 그러나 청허는 멈추지 않았다. 시끄럽게 이어지는 검격에 결국 군장들이 앞으로 나섰다.

“꺼져라, 벌레.” 

용각군주 세림의 발길질에 청허가 날아갔다. 날아가는 와중에도 청허는 결계 쪽에서 시선을 돌리지 않았다. 무지막지하게 증폭되는 영압. 이미 존재라 부를 수 없을 만한 무엇이 그 안에서 태어나고 있었다.
킬킬 웃던 세림이 웃음을 그쳤고, 바로 곁에 있던 미가타의 낯빛이 굳어졌다.
독왕군주 녹명천도가 심각한 얼굴로 물었다.

“뭐냐, 저건?” 

가장 먼저 나선 것은 사명유하였다.

“사명훈! 결계를 열어라! 그 녀석을 놓아두어선 안 된다! 지금 그 놈은······!” 

그러나 사명유하의 목소리는 이어지지 못했다.
꽈드드득, 하는 소리와 함께 결계에 금이 퍼져갔다.
그리고 다음 순간.

콰아아아아아아······!

대폭발과 함께 공간이 부서지기 시작했다.
모두가 그 폭음에 주의를 집중했다.
숨 막히게 소름끼치는 무언가가 그 안에 있었다.
누군가는 ‘그것’을 감지하는 것만으로 실신했고.
누군가는 ‘그것’이 세계에 존재한다는 것을 받아들이지 못해 오줌을 지렸다.
또 누군가는 ‘그것’의 힘을 느끼는 것만으로 아무것도 할 수 없는 상태가 되었다.

《혼돈》 전체가 벼락을 맞은 듯 떨었다.
세계가 전율하고 있었다.

마침내 폭발 사이로 모습을 드러낸 한 인형. 전신에 강렬한 세계력을 두른 사내가 그곳에 있었다. 그는 재환의 모습을 하고 있었으나 더 이상 재환이 아니었다.

이 세계가 단 하나의 왕으로 받들어 온 존재.

[오랜만이구나, 벌레들아.]

유일왕 카타스트로피의 등장이었다.


< Episode 13. 카타스트로피 (8) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 13. 카타스트로피 (9) >


유일왕 카타스트로피의 진체(眞體) 강림.

무려 수십만 년 동안이나 잠들어 있었던 고대신의 강림은 《위대한 땅》의 군주들뿐만 아니라 심지어는 《심연》에 거하는 신들의 이목까지 끌었다. 그들 모두가 《환상수》의 줄기 전체를 뒤흔드는 진동을 감지했던 것이다. 군주들과 신들은 《리틀 브라더》 네트워크를 통해 서로가 느낀 기척을 제멋대로 떠들어댔다.

―고대의 삼신(三神)?
―유일왕이다!
―유일왕? 놈이 나타났다고? 대체 어떻게?
―······설마 대행자를 찾은 건가?

품은 의문들은 제각기 달랐으나, 그 의문들이 수렴하는 지점에서만큼은 한 가지 공통점이 있었다. 그것은 유일왕의 진체강림이 《환상수》 전체를 뒤흔들만한 사건이라는 것이었다.

‘《혼돈》이라.’ 

심연의 신들과 더불어 《환상수》의 아래쪽에 주의를 기울이던 이들 중에는, 한 사내도 있었다.
《심연》의 무수한 신들과 마찬가지로 그 역시 신격을 품고 있었다. 새하얀 백색의 코트를 걸치고, 어깨에는 흑색의 상흔을 연상시키는 완장을 찬 그는 《위대한 땅》들의 군주들뿐만 아니라, 《심연》의 신들조차 두려워하는 존재였다.
그와 직접적인 친분이 있는 자들, 혹은 그가 이끄는 단체에 소속된 자들은 그를 열주(裂主)라고 불렀다. 그리고 그를 두려워하는 무수한 군주들은 그를 ‘군주 사냥꾼’이라 불렀다.

‘설하가 있는 곳인가. 뭐, 알아서 잘 하겠지.’ 

《위대한 땅》 최대 최악의 테러 단체, 「균열」의 주인은 호기심 어린 눈길로 줄기의 아래쪽을 내려다보다가 이내 시선을 돌렸다.


* 


유일왕 카타스트로피가 강림하는 순간.
다섯 군장들은 각자 다른 모습을 취하고 있었다.

먼저, 군장들 중 막내인 용각군주 세림은 어리둥절한 얼굴이었다. 미리 사명훈에게 이야기는 들었다. 최악의 사태가 벌어진다면, 유일왕 카타스트로피와 조우하게 될 지도 모른다는 이야기.

말로만 듣던 고대 삼신 중의 하나.
유일왕 카타스트로피.
그런데 막상 이렇게 보니 그리 대단한 것 같지 않았다. 분명 심상치 힘이 느껴지 기는 하지만, 제 발로 두려워 숨죽일 만큼의 강함은 아니었다.

“흠, 저 정도면 싸워볼만 한 거 아닙니까?” 

그러나 주변을 둘러본 순간, 세림은 자신의 생각을 전면 수정해야만 했다.
바로 곁에 서있던 흑운군주 미가타가 간질에라도 걸린 것처럼 몸을 떨고 있었다.
그는 차마 서있을 힘도 없는 모양인지, 무릎을 꿇은 채 사족 보행의 자세를 취하고 있었다.

“미가타님?” 

부글부글 입에 거품까지 문 미가타는 이미 정상적인 대화가 가능한 상태가 아니었다.

[군장들도 격이 많이 떨어졌군.]

그 말에 세림이 목소리가 들려온 쪽을 돌아보았다. 미가타를 보고 하는 말인 줄 알았는데, 그의 시선은 정확히 세림을 향하고 있었다.

[하긴, 한낱 벌레가 어찌 신을 감각하겠는가.]

“뭐?” 

그 말에, 세림의 몸에서 강한 영압이 폭사되었다.

“안 된다, 그만둬라!” 

재빨리 그를 제지한 것은 칼바람 군주 사명유하였다.

“너는 저게 안 보인단 말이냐!” 

그녀는 전신을 바들바들 떨면서도 간신히 공포에 저항하고 있었다. 그러나 그녀의 말을 듣고서도 세림은 잘 모르겠다는 표정이었다.

“무슨 말씀이신지······.” 

재환의 입에서 괴이쩍은 웃음소리가 들려왔다.

[12단계도 돌파하지 못한 놈을 군장 자리에 앉혀 놓다니! 한심하구나!]

용각군주 세림은 다섯 군장들 중에서 유일하게 11차 적응과 12차 적응의 경계에 머물러 있는 존재였다. 그는 유일왕의 진면목을 제대로 확인할 수 없었던 것이다. 마치 재환이 유일왕의 본체를 제대로 볼 수 없었던 것처럼 말이다.

[제법 눈치가 빠른 놈도 있군.]

흥미로운 눈길로 군장들을 하나하나 살피던 유일왕 카타스트로피의 시선이 마지막으로 가 닿은 곳은 독왕군주 녹명천도가 있는 쪽이었다. 그는 이미 원정대와 카타스트로피로부터 일 킬로미터 이상 떨어진 곳에 있었다. 녹명천도는 연신 뒤쪽을 돌아보며 생각했다.

‘······맙소사! 유일왕이라니!’ 

녹명천도는 처음으로 이곳에 온 것을 후회했다. 이럴 줄 알았더라면 결코 세가 밖으로 나오지 않았을 것이다. 일백의 군주들이 있고, 군장도 다섯 명이나 있다. 하지만 그게 다 무슨 소용이란 말인가?
그 어떤 존재도 재앙 앞에 저항할 수는 없다.
카타스트로피의 입 꼬리가 올라갔다.

[녹명이라. 그렇군. 내 세계를 분석해서 망혼석인가 하는 물건을 만들어 낸 놈들이구나.]

그 말과 함께 카타스트로피의 등 뒤에서 거대한 그림자가 나타났다. 그림자는 시공간을 축약시키며 거대한 손을 내뻗었다.

쐐애애액!

그 짧은 순간, 무려 수 킬로미터를 달아났던 녹명천도의 몸이 그림자의 손아귀에 붙들렸다.
크아아악, 하는 비명과 함께 공간이 폭격이라도 맞은 것처럼 뒤흔들렸다. 곳곳에서 들려오는 영혼의 비명소리. 잠시 후, 일그러진 공간 속에서 양 팔이 짜부라진 녹명천도가 등장했다. 그는 배가 터진 애벌레처럼 몸을 배배 꼬며 바닥에 내팽개쳐졌다.

“으, 으어······ 우웨에엑!” 

순간 그 자리의 모든 군주들이 얼어붙었다.
녹명의 제 3인자, 독왕군주 녹명천도.
무려 13차 적응자라 알려진 녹명천도다.
그런 군주가 한순간에 저 꼴이 되었다.

일백의 군주들은 거의 동시에 같은 곳을 바라보았다. 결계가 깨어진 곳에서 카타스트로피와 함께 등장한 군주. 그들이 믿는 유일한 희망이 거기에 있었다. 일백의 군주들을 거느린 채 《혼돈》으로 온 그들의 군사이자, 다섯 군장 중 최강의 힘을 지닌 자.

그리고······ 그들은 보았다.
그들의 희망이, 절망으로 물들어 있는 모습을.

왼쪽 눈이 터지고, 오른쪽 다리가 반병신이 되어 있는 칠흑의 군사, 사명훈이 그곳에 있었다. 하나 밖에 남지 않은 눈으로 카타스트로피를 바라보며, 사명훈은 이제 전율할 힘조차 남아있지 않았다.
연신 실룩거리는 사명훈의 입술이 그의 불안을 방증하고 있었다.
그는 유일왕 카타스트로피에 대해 충분히 알고 있다고 생각했다. 심지어 《위대한 땅》의 기록보관소, 《아카식 레코드》에 남아 있던 카타스트로피의 기록을 모두 읽고 온 사명훈이었다.

“대체 어떻게······ 당신은 12지대의 대군주들에게 봉인되었다고······.” 

아카식 레코드는 말했다.
과거 12지대의 대군주들이 유일왕을 봉인했다고.
그 결과, 유일왕 카타스트로피는 기묘공장 밖으로 결코 나올 수 없게 되었다고.

서서히 돌아선 재환의 눈이 사명훈을 바라본다. 겉모습은 재환이지만, 그 안에 담긴 것은 이미 재환이 아니다. 13차 적응자인 사명훈은 그 눈을 마주하는 것만으로도 카타스트로피의 힘을 느낄 수 있었다.

‘······이렇게나 강했단 말인가?’ 

그리고 어디선가 웃음소리 같은 것이 들려왔다.

[······12지대의 군주?]

마치 그의 마음을 읽었다는 듯.

[그놈들이 나를 봉인했다고?]

혹은, 그의 두려움을 읽었다는 듯한 웃음.
살아있는 역사가 거대한 웃음을 터뜨렸다.

광야가 진동했고.
하늘이 쩌렁쩌렁 울렸다.
세계가 그를 비웃고 있었다.

전신의 모공으로 땀이 쏟아진다.
마치 영혼이 녹아내리는 것 같은 감각.
그제야 사명훈은 무언가를 깨달았다.

‘그랬나······.’ 

아카식 레코드는 거짓말이었다.
지금의 군장급 정도 밖에 안 되는 과거의 대군주들이 눈앞의 존재를 봉인할 수 있었을 리가 없다.
아카식 레코드의 기록은 과거의 군주들이 자신들의 명예를 지키기 위해 날조한 역사였던 것이다.
그 추측에 방점을 찍듯 카타스트로피가 입을 열었다.

[그놈들은 아무것도 못했어. 모두 도망치기 바빴지.]

그 고고한 기세를 보며, 사명훈은 전신에 힘이 빠져나가는 느낌이었다.

‘······칠흑께서 직접 오신다면 상대할 수 있을까?’ 

과거의 대군주들과 지금의 대군주들은 힘의 차원이 다르다. 그럼에도 사명훈은 확신이 들지 않았다.

‘일단 이 사태를 피해가야 한다.’ 

13차 적응자를 단번에 제압할 정도로 강력한 힘을 가진 신. 군장 다섯은 물론이 거니와 백 명의 군주 전원이 달려든다 해도 승리를 장담할 수 없는 상황이었다.
사명훈은 천천히 심호흡을 했다.

다행히 아직 카타스트로피의 의중이 어떤 것인지는 확실히 알 수 없다. 그렇다면 어떻게든 이 상황을 좋게 모면하는 것만이 최선의 해결책일 것이다. 사명훈은 뒤늦게 읍을 하며 카타스트로피를 향해 물었다.

“······유일왕이시여. 저희는 당신과 대적할 생각이 없습니다.” 

[호오, 그래?]

생각보다 침착하게 대응해오는 사명훈의 모습에 카타스트로피가 재미있다는 듯 한 웃음을 지었다. 사명훈이 계속해서 말했다.

“저희가 원하는 것은, 당신께서 빙의하신 그 「상품」뿐입니다.” 

[이 녀석? 그렇다면 곤란하게 됐군. 그건 들어줄 수 없다.]

그 대답에 잠시 말을 고르던 사명훈이 재차 입을 열었다.

“······본래 당신께서는 《혼돈》의 일엔 관여하지 않기로 되어있지 않습니까? 《빅 브라더》와도 그런 약조를 하신 것으로······.” 

[내 앞에서 다시는 그 이름을 꺼내지 마라.]

서슬 퍼런 목소리에 사명훈이 전신을 움찔 떨었다.

‘그렇군. 빅 브라더였나.’ 

아무래도 수십만 년 전 유일왕 카타스트로피를 봉인한 것은 대군주들이 아니라 빅 브라더였던 모양이다. 하긴, 시스템의 상징인 빅 브라더라면 유일왕을 제압하는것도 이상하지는 않았다.

‘소문이 사실이었군. 이 자를 제압할 정도라면 《빅 브라더》는 대체 얼마나 강하단 말인가.’ 

반만년을 살아온 사명훈 조차도 빅 브라더가 정확히 어떤 존재인지, 혹은 존재이 기는 한 지조차 제대로 알지 못했다. 하긴, 지금 중요한 건 그런 게 아니다. 사명훈은 재빨리 고개를 흔들며 말을 이었다.

“죄송합니다. 아무튼 당신께서는 그 때문에 ‘대행자’를 두지 않는 것으로 알고 있습니다.” 

대행자를 두지 않는 것.
그것은 봉인된 카타스트로피가 《빅 브라더》와 약속한 규칙이었다.
그에 카타스트로피가 피식 웃으며 대답했다.

[이 녀석은 내 대행자가 아니다.]

“······예?” 

뜻밖의 대답에 놀란 사명훈이 엉겁결에 되물었다.

‘대행자가 아닌데 어떻게 이런······.’ 

헌데 그 말을 듣고 생각해 보니 이상한 점이 한 두 가지가 아니었다. 본래 신이란 세계를 빌려주되 직접 강림하는 존재는 아니다. 대행자가 된다고 해서 신이 대행자의 육신을 빼앗는 경우는 없는 것이다. 헌데 지금 눈앞의 재환은 본인의 이지를 완전히 상실한 듯했다.

[이 녀석은 죽어도 자신의 ‘세계’를 포기하진 않겠다더군.]

대행자가 되면 각성자는 신의 세계를 받아들여야 한다.
헌데 재환은 그것을 거부했다는 것이다.

“그러면 유일왕께서 강림하신 건······.” 

[우리는 ‘계약’을 맺었다.]

“계약이라 하심은······.” 

[자세한 건 너희가 알 필요 없다. 다만 확실한 것은.]

카타스트로피의 입 꼬리가 사악하게 올라갔다.

[너희는 모두 여기서 죽는다는 거지.]

그 말과 함께 《혼돈》 전역에서 지진이 시작되었다.
동쪽의 사막지대에서 소용돌이가 몰려왔고. 남쪽의 거해지대에서 거대한 파도가 밀려왔다. 북쪽의 숲지대에서는 산벼락이 무너져 내렸고, 서쪽의 평원지대에서는 망자들이 몰려왔다. 지대 곳곳에 숨어있던 망자들이었다.
사명훈이 으스러져라 이를 악 물었다.

“지금 그 말씀, 《빅 브라더》와의 약조를 어긴다는 것으로 받아들여도 되겠습니까?” 

카타스트로피의 눈빛에 분노가 차올랐다.
가상한 놈이다.
한갓 시스템의 벌레 주제에.
감히 《빅 브라더》를 들먹여 자신을 협박하는가?
그럼에도 약조는 약조.
그에게는 대답할 의무가 있었다.

[약조를 어긴 적은 없다.]

“그게 무슨······!” 

[이것은 나의 힘이지만, 나의 의지는 아니니까.]

콰콰콰콰콰!

그 말과 동시에 세계가 군주들을 향해 움직이기 시작했다. 사명훈은 카타스트로 피의 말이 무슨 뜻인지 한 발 늦게 깨달았다.

결국 이 참상을 만들어 낸 것은 카타스트로피가 아니라, 그를 강림시킨 재환의 의지라는 뜻.

사명훈이 입술을 깨물며 세계력을 끌어 모았다.
비록 대화의 의도가 좌절되었지만, 아예 소득이 없는 것은 아니었다. 그 짧은 대화를 주고받는 동안, 사명훈은 재환의 육체가 몹시 불안정한 상태라는 것을 알 수 있었던 것이다. 그는 카타스트로피가 가진 권능 중 하나가 떠올랐다.

‘망자 강림.’ 

자신이 감염시킨 영혼에 링크를 걸어 강림하는 유일왕 카타스트로피의 권능. 다행히 사명훈은 망귀객들을 연구하는 동안 그런 카타스트로피의 권능들에 관해 상당 부분 꿰뚫고 있었다.

‘불완전한 강림. 시간은 길지 않을 것이다.’ 

강림은 길어봐야 몇 분을 넘기지 못한다.
인간의 영혼은 유일왕을 담기엔 너무 작은 그릇인 까닭이다.

[다들 모이십시오.]

사명훈은 흩어진 군장들에게 재빨리 밀어를 보냈다.

[잠깐만 버티면 됩니다. 그러면 우리가 이길 수 있습니다.]

무너지는 산벼락.
밀려오는 폭풍.
쏟아지는 수해.
달려드는 망자들.

자신들을 향해 쇄도하는 대자연의 물결을 보며, 군주들의 낯빛이 딱딱하게 굳어졌다. 그들 하나하나가 일당 백, 일당 천의 강자들이었다. 산을 찢고 파도를 가른다는 무적의 군주들이었다. 하지만 그것은 어디까지나 수사학적인 의미에서 쓰인 말들이다. 그들 중 정말로 산을 찢고 파도를 갈라 본 이가 얼마나 될까.

그들은 지금 진짜 대자연 그 자체와 마주하고 있었다.

아아아아악!

군주들의 단말마는 파도 속에 묻혀 사그라졌다.
누구도 감히 대적할 수 없는 세계력.
그 중심에 오연히 선 카타스트로피는 마치 웅장한 오케스트라를 지휘하듯 손을 움직이고 있었다. 죽음의 진혼곡이 그의 손끝에서 흘러나오고 있었다. 한 악장의 한 마디가 끝날 때마다 군주들의 비명이 코러스처럼 따라 붙는다. 마치 시스템을 향해 선언하는 듯한 엄숙한 지휘였다.


보라. 이것이 재앙이다.
이것이 유일왕 카타스트로피다.

사명훈은 죽을힘을 다해 소리쳤다.

“어떻게든 버텨라!” 

그의 목소리는 파도의 세례 속에 처참히 갈라지고 있었다.

“십 분! 아니, 오 분만 버텨낸다면 우리의 승리다!” 

그러나 그 말과 동시에, 가장 앞서서 카타스트로피를 향해 돌진하던 용각군주 세림의 몸이 터져 나갔다.

단 한 방이었다.

용각군주가 그토록 자랑하던 용각(龍脚)은, 마치 어린아이가 메뚜기의 다리를 뽑아내듯 찢어진 채 허공을 날았다. 뒤이어 흑운을 불러온 흑운군주 미가타가 괴성을 지르며 카타스트로피를 향해 달려들었다.
전신에 흑운을 두른 미가타.
그의 장기인 뇌전격이 펼쳐지려는 순간이었다.

푸슈슉!

구름 사이로 뿜어져 나오는 은빛 선혈.
미가타는 자신이 자랑하는 흑운과 함께 그대로 몸이 짜부라져 영멸의 길을 걸었다.

칼바람 군주 사명유하도 상황은 마찬가지였다.

그녀는 자신의 최고 스킬인 「칼바람」에 최대치의 세계력을 담아 카타스트로피를 향해 돌진했다. 사명세가 최강의 검사라는 이름 답게 그녀의 힘은 대단했다. 그녀는 다가오는 산벼락을 막아냈고, 날아드는 모래 폭풍을 견뎌냈으며, 휘몰아치는 거해의 홍수를 이겨냈다.
그리고 그 모든 것을 이겨낸 그녀는 카타스트로피를 향해 다가가는 마지막 세 걸 음을 남겨두고 은빛 먼지가 되어 소멸하고 말았다.

마지막으로 죽은 것은 녹명천도였다.

이미 양 팔을 잃은 그는 자신의 입을 벌려 벌레들을 꺼내려 했다. 녹명가의 독충들을 풀어놓으려 했던 것이다. 하나하나가 극독을 가진 녀석들이었기 때문에, 그 중 하나만 밖으로 나와도 치명적이었다. 벌레들만으로 유일왕을 해하는 것은 무리였지만, 그의 그릇이 되는 재환이라면 이야기가 다를 수 있었다.
하지만 그가 녹명의 벌레들을 채 꺼내기도 전에, 그의 배를 꿰뚫은 투명한 검이 있었다.

[어디서 더러운 것을 꺼내려 드느냐.]

공허검(空虛劍).

유일왕의 독문병기이자, 살아있는 모든 존재를 멸하는 최강의 신검이 모습을 드러낸 것이다.
꿰에에에에에!

공허검은 시간을 다루는 검.
검극에 꿰뚫린 녹명천도의 영혼이 급격하게 오염되더니, 이내 주체할 수 없이 부풀어 오르기 시작했다. 망자화(忘子化). 순식간에 망자가 된 그의 영혼은 카타스트로피의 말에 복종하는 충실한 심복이 되었다. 하지만 카타스트로피는 역겨운 것을 보듯 그를 일별하며 돌아섰다.

[터져라.]

녹명천도는 부풀어 오른 지렁이처럼 터져 죽었다. 그의 몸에서 비산한 은빛은 바로 뒤에 있던 사명훈의 얼굴에 그대로 끼얹어졌다.
폭포수처럼 쏟아지는 은빛의 향연 속에, 사명훈은 정신을 차릴 수가 없었다.
곳곳에서 몰아치는 비명. 《위대한 땅》 어디에서도 찾아볼 수 없는 아비규환의 현장. 그 침착한 사명훈마저도 한순간 냉정을 잃고 말았다. 삐이이, 하는 지독한 이명과 함께 사명훈은 머리를 감싸고 주저앉았다.
숨소리. 비명소리. 병장기소리.
이게. 대체. 뭘까.
어떻게 된 거야.

살려줘.

얼마나 많은 피가 흘렀는지, 세상 전체가 은빛으로 가득하다. 그리고 시간이 얼마나 지났을까.
주변을 떠돌던 은빛이 조금씩 가라앉았다.
들려오던 비명들도 잦아들었다.

철벅철벅.

그리고 사명훈은 정신을 차렸다.
서서히 오감이 돌아왔으나, 주변에 살아있는 존재는 느껴지지 않는다.
그 강하다는 군장들도, 그 용맹하다는 무장들도.

‘아, 아아······.’ 

찰박거리는 소리가 들릴 때마다 은빛이 튄다.
누군가가 그를 향해 다가오고 있었다.

모든 군주들이 목숨을 잃기까지 걸린 시간은 정확히 5분. 그 5분 만에 일백의 군주들은 벌레처럼 박멸 당했다. 훗날 『군주 대학살』이라는 이름으로 알려지며, 재환에게 『군주 학살자』라는 별명을 안겨준 사건.

‘네가 이겼구나.’ 

그 사건의 중심에서 흑영군주 사명훈은 자신을 향해 다가오는 재앙의 신을 바라보았다.

‘하지만 모든 게 너의 뜻대로 되지는 않을 것이다.’


< Episode 13. 카타스트로피 (9) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 13. 카타스트로피 (10) >


* 

대앵, 대앵 머리가 울린다.
혈관이 팽창하고 머리가 부풀어 오르는 듯한 느낌.
살면서 한 번도 느껴본 적 없는 폭발적인 감각이 전신에 몰아치고 있었다. 그 어떤 수사학적 가감도 없이, 재환은 그 느낌을 명확하게 설명할 수 있었다.

―나는 전능(全能)하다.

등줄기를 관통하는 짜릿한 전율.
그 느낌은 감탄을 넘어, 가히 감동이라 말할 수 있는 것이었다.

‘이것이 유일왕의 힘이구나.’ 

소름이 끼친다.
자신의 영혼을 통해 구현되는 힘임에도 현실감이 전혀 느껴지질 않았다.

쿠오오오― 

하늘을 찢고 바다를 가르는 수준이 아니다.
세계의 일부를 부수는 것을 넘어서서.
그 세계를 지배하는 단계.

혼돈의 주인, 고대신의 힘이란 그런 것이었다.

재환은 알 수 있었다. 지금 카타스트로피가 펼치는 바로 이 힘이 그가 추구해야 할 길의 극한에 있는 힘이라는 것을. 그는 지금의 이 경험을 넘어서기 위해 남은 평생을 분투해야 할 것이라는 사실을.

‘······미치겠군.’ 

더욱 놀라운 것은 이것이 카타스트로피가 가진 힘의 전부가 아니라는 것이었다.
심지어 그런 카타스트로피도 빅 브라더에게 패해 이곳에 봉인되었다.

‘대체 얼마나 더 강해져야······.’ 

각성의 4단계인 「가설」에 막 올랐을 때만 해도 재환은 자신이 있었다. 차원이 다른 세계가 눈앞에 펼쳐졌고, 무엇이든 할 수 있을 것만 같은 자신감으로 영혼이 충만하게 불타올랐다. 그런 재환도, 오늘만큼은 ‘불가능’이라는 단어를 떠올렸다.

막막하고, 또 아득하다.

앞으로 어떤 세월을 보내야 이런 자들을 꺾을 수 있단 말인가?

꼬리에 꼬리를 무는 상념이 끝날 무렵, 그의 전투도 어느덧 막바지에 다다라 있었다. 망자 링크를 통해 그에게 강신했던 유일왕의 혼이 빠져나가는 것이 느껴졌다. 짤막한 목소리가 귓가를 울렸다.

―대행자가 아니라 망자강림의 형태로 나를 불러낼 수 있는 것은 세 번 뿐이다.
―이번에 한 번을 사용했으니, 남은 것은 두 번.
―그나마도 《빅 브라더》를 만났을 때 한 번은 나를 불러내야 할 테니, 엄밀히 말해 너의 자유로 나를 불러낼 수 있는 기회는 한 번 밖에 남지 않았다.
―원래 네 그릇으로 나를 담을 수 있는 것은 두 번이 고작이지만······ 후후, 동료를 잘 둔 덕이라 생각해라.

일방적인 목소리는 그렇게 끊어졌다.
그리고 잠시 후.
링크가 단절됨과 동시에, 끔찍한 통증이 그의 전신을 사로잡았다.

오감이 이지러지고, 정신이 무너진다.
영혼에 균열이 번지는 듯한 느낌.

재환은 자신의 영혼이 한계에 다다랐다는 것을 깨달았다.
희미하게 뜬 눈으로 세계가 보인다. 검붉게 물든 시야로 사람들의 얼굴이 나타났다. 그의 몸에서 일렁이는 어둠과, 그 어둠 사이로 드러나는 촉수도 보인다.

촉수.

그는 뒤늦게 자신이 무엇이 되었는지 깨달았다.

망자. 나는 망자가 되어버린 건가.

재환은 유일왕이 강림한 시간 동안 망자에 관한 지식들을 일부 얻을 수 있었다.

망자의 정의는 간단했다.
비존재(非存在).

존재란 곧 시간을 기억으로 만드는 자들이다.
망자에게는 기억이 허락되지 않는다.
그러므로 망자는 존재가 아니었다.

기억들이 사라진다······.

재환은 자신의 기억들이 공허 속으로 흘러들어 가는 것을 느꼈다. 그는 재환이었지만, 이제 재환이 아닌 무엇으로 변해가고 있었다.

그어어어.

자신을 잃는다는 것.
그것은 살아있어도 죽은 것과 다름없는 일.

그아아아.

차라리 누가 나를 죽여줬으면 싶은 절박감이 차오른다. 이 기억들이 모두 스러지기 전에. 오롯한 ‘나’로 존재할 때 죽고 싶다는 마음······.

죽여줘.
나를 죽여줘.

그리고 다음 순간, 어디선가 사각거리는 소리가 들려왔다. 붓 같은, 혹은 솜털 같은 무언가가 그의 전신에 와 닿고 있었다. 무언가가 그를 간지럽히고 있었다.

그만둬.
간지러워.

그러나 붓은 멈추지 않는다. 마치 그의 전신을 애무하듯, 혹은 사랑스럽게 어루만지듯. 붓은 계속해서 움직였다. 재환은 그 붓놀림 덕에 자신이 사라지지 않고 있다는 사실을 깨달았다. 누군가가 사라지려는 그를 이 세계에 붙들어 놓고 있었다.

기억들이 몰려온다.

―말했잖아. 100억 번이라고.

태연한 말투로 기세를 내뿜는 자신의 모습이 그곳에 있다. 재환은 그것이 언제 적의 일인지 기억해 냈다. 그것은 처음 청허와 싸웠던 시절의 일이었다.

‘영감.’ 

그것은 절망신의 청허의 기억이었다.

흩어지려는 그의 존재를 단단히 붙들어 주는 청허의 기억들. 청허가 기억하는 ‘재환’의 모습들이 재환의 영혼 속으로 스며들어 오고 있었다.

어떤 기억들은 생소하고.
또 어떤 기억들은 부끄럽다.
낯 뜨거운 기억들도 있다.

―저 사람들이 죽는 건 ‘바다’가 존재하기 때문이지?
―아무래도 그렇겠죠?
―그럼 바다를 갈라버린다.

대회의 연무장 위에서 정의문답에 대답하는 자신의 모습을 보며, 재환은 웃음이 나올 지경이었다.

‘······나는 이런 모습이었구나.’ 

저돌적이고, 유치하다.
타인에 배려도, 예의도 없는.
어린아이.

그럼에도 그를 보는 청허의 시선은 따뜻했다.
때로는 심술궂었고, 때로는 심통 맞았지만, 그럼에도 청허는 단 한 번도 그를 미워한 적이 없었다. 조금의 거짓도 없는 감정. 그 감정의 세례 속에서 재환은 벅찬 기꺼움이 그의 내부에 차오르는 것을 느꼈다.

하나의 세계에게 인정받는 느낌.
마치 작은 구원의 파편처럼······.

* 


“애송아, 애송아! 정신 차려라!” 

엉망이다.
귀는 먹먹하고, 온몸은 타는 듯이 고통스럽다.

“애송아!” 

멀리서 들려오는 목소리.
영감의 것이다.

“애송아!” 

그놈의 애송이.
언제까지 애송이라고 할 거야.

“재환아!” 

그제야 재환은 간신히 웃는다. 눈을 뜬 곳에 1200살이나 먹은 주제에 눈시울을 붉히는 청허 영감이 있다.
안도감이 차오른다.

‘성공했구나, 영감.’ 

몸의 안쪽에는 여전히 카타스트로피가 남긴 망자의 탁기가 남아 있었다. 하지만 카타스트로피가 그에게 적의를 품지 않았기 때문인지, 탁기는 딱히 거부반응도 없이 잠잠한 상태였다.

“대체 망자가 되어 버리면 어쩌자는 거냐! 네놈은 생각이 있는 건지 없는 건지 ······!” 

차마 말을 잇지 못하는 청허를 보며, 재환은 힘겹게 입 꼬리를 올려주었다.

“······영감을 믿었지.” 

공치사가 아니라, 진심을 담아 하는 말이었다.
재환이 과감한 망자화에 돌입할 수 있었던 것은 청허가 있었기 때문이었다. 청허가 가진 고유기술인 ‘망자 베기’라면, 망자가 된 자신을 진정시킬 수 있을 것이라고 생각했던 것이다. 물론 반쯤은 도박이었지만, 그 도박은 성공적으로 끝났다.

멀리서 숨을 헐떡이고 있는 사명훈의 모습이 보였다. 마지막 일격을 가하려는 순간 강림이 해제된 까닭에 아직까지 숨은 붙어 있는 모양새였다. 하지만 영혼이 거의 박살나버려서 그냥 내버려둬도 죽을 듯 했다.

재환은 폐허가 된 주변을 둘러보았다.

사명훈을 제외하고는 어디에도 군주들의 모습은 보이지 않는다. 남은 것은 그를 흘끔흘끔 쳐다보는 원정 대원들 뿐.

“끝났군······.” 

뒤늦은 해방감이 그의 전신을 덮쳤다.
정말, 모두 끝났다.
군주들은 더 이상 《혼돈》에 관심을 가지지 못할 것이다. 힘의 균형이 무너진 《위대한 땅》을 수습하는 것만으로도 충분히 정신이 없을 테니까.
이제 《혼돈》은 진정한 자유를 찾게 될 것이다.

‘······응?’ 

그런데 주변의 분위기가 조금 이상했다.
분명 승리의 기쁨에 도취되어 있어야 할 원정대원들의 얼굴이 심상치 않았다. 재환의 머릿속에 사명훈의 마지막 목소리가 스쳐갔다.

―모든 것이 네놈의 뜻대로 되지는 않을 거다.

사명훈의 시선이 마지막으로 가 닿았던 곳.
그곳에는 반투명한 결계의 조각들이 꽂혀 있었다.
사명훈이 생성했던 결계의 파편들이었다. 카타스트로피가 강림하며 부서진 결계.
특히 영상을 재생하던 천장의 조각들은 원정대 사이를 가로지르며 지면 곳곳에 큼지막한 형태로 박혀 있었다.

―웅웅······.

천장의 조각들은 아직까지 제 기능을 잃지 않았는지, 재환에게 보여주었던 영상들을 여전히 반복해서 재생하고 있었다.

살아있는 재환의 육체가 비춰지는 영상.

원정대원들은 모두 그 영상을 보고 있었다. 처음에 그 영상을 보던 이는 몇 되지 않았으나, 두 명이 세 명이 되고, 열 명이 백 명이 되는 것은 순식간이었다.
그리고 모두가 그 광경에 집중한 사이, 죽은 줄 알았던 사명훈이 슬그머니 고개를 들어 올리고 있었다. 재환을 보는 눈빛에는 새파란 광망이 서려 있었다.

‘······너는 결국 혼자가 될 것이다.’ 

그 생각과 동시에, 영상을 보던 몇몇 원정 대원들의 표정이 기이하게 물들어가기 시작했다. 그들의 얼굴을 차지한 것은 승리의 환희가 아닌 전혀 다른 종류의 감정이었다. 사명훈은 인간들이 그 감정을 무어라 부르는 지 잘 알고 있었다.

배신감.
그것은 배신감이라는 감정이었다.

“······성주님.” 

가장 먼저 입을 연 것은, 북쪽 검문소장 제임스였다.

“죄송하지만 저 영상은······ 대체 무엇입니까?” 

불확실한 감정으로 얼룩진 목소리.

“언젠가 그런 소문을 얼핏 들은 적은 있습니다. 성주님은 사실 사자( 死者)가 아니라 생자(生者)시라고······ 저는 터무니없는 헛소문이라고 생각했습니다만······.” 

“잠깐, 그게 무슨 소린가!” 

“성주님께서 살아 계시다고?” 

“······우리랑 같은 존재가 아니란 말인가?” 

웅성이는 원정대원들.
재환이 입을 열기 전에 끼어든 것은 카이만이었다.

“이보게. 지금 그런 게 중요한 게 아닌······.” 

“제겐 중요합니다.” 

제임스의 목소리는 냉담했다.

“성주님이 사자인가 생자인가 하는 문제는, 제겐 너무나 중요한 문제란 말입니다.” 

카이만은 그 말을 이해할 수 없었다.
재환이 죽었든 살았든 그게 원정대원들과 대체 무슨 상관이란 말인가?
카이만은 분위기를 쇄신하려는 목적으로 원정대원들을 둘러보았다. 그러나 그곳에서 카이만이 마주한 것은 또 다른 제임스들이었다.

“성주, 저희도 궁금합니다.” 

“말씀해 주십시오!” 

분위기가 이상해져가고 있었다. 심지어 그들 중에는 다음과 같은 물음을 던지는 이들도 있었다.

“······저 영상을 보니 궁금한 게 하나 있습니다만. 성주께서는 《재생궁》에 방문하셨을 때 「열매」를 구하셨지 않습니까? 그 「열매」들은 대체 어디로 간 것입니까?” 

“잠깐, 설마 성주께서 그 「열매」로 생을 얻었다 생각하시는 겁니까?” 

카이만의 날카로운 목소리가 전장에 울려 퍼졌다.

“······그럼 저 영상을 어떻게 증명할 수 있습니까?” 

“성주께서는 열매를 먹지 않았습니다! 성주는······!” 

“······그럼 「열매」는 모두 어떻게 된 겁니까?” 

순간 카이만은 말문이 막혔다.
차마 설명할 수 없었기 때문이다.

“카이만! 대답해 보시오! 그대도 같이 있었지 않소!” 

곳곳에서 터져 나오는 불만. 기이하게도 그 불만의 중심에서 카이만은 원정대원들의 마음을 이해할 것만 같은 느낌이 들었다.

‘그런가, 이들은······.’ 

카이만 자신이나 청허, 칼튼과 같은 자들은 ‘인간으로서의 재환’을 알고 있다.
카이만은 재환이 추구하는 바를 알았고, 그가 가고자 하는 길에 관해서도 어렴풋이 알았다.
재환을 이해한다, 라고 말하는 것은 무리겠지만, 적어도 그는 재환이라는 인간을 납득할 수 있었다.

하지만 다른 원정대원들은 어떨까.

그들에게 있어 「심연 원정대」는 세계를 변화시키려는 고매한 이상과는 무관한 것이었다. ‘군주’라는 무시무시한 적 앞에서 그들은 일시적으로 하나가 되었으나, 실상은 수많은 인간들의 집합체에 불과했다.
오직 욕망을 위해 움직이는 존재들.
이들을 이끄는 욕망의 이름은 오직 하나였다.

「열매」 

애초에 그들이 추구하는 것은 오직 「열매」 단 하나 뿐이었던 것이다. 헌데 만약 그들을 이끄는 원정대장이 그 욕망으로부터 완전히 벗어나 있는 존재라면 어떨까?
만약 그들이 믿어온 지주가, 실은 그들과는 전혀 다른 존재였다면? 그들의 고통을 이해하지 못하고, 애초에 그들과 고통을 나누지 조차 않는 존재였다면?

······살아있는 존재였다면?

카이만은 암담한 눈으로 성주를 바라보았다. 사람들의 시선을 담담히 마주하는 재환의 마음을 카이만은 차마 다 헤아릴 수 없었다.

“성주님! 대답해주십시오!” 

“성주님!” 

서서히 번져 나간 의심은 점차 광적인 무언가로 변해간다. 그 광기의 중심에서 푸른 광망을 빛내는 사명훈이 음습하게 웃고 있었다.

「교란」 

사실 사람들의 감정이 이토록 빠르게 급변한 것은, 그가 결계 사이로 조금씩 흩뿌린 초월급 스킬인 「교란」 때문이었다. 그러나 「교란」은 애초에 계기가 없으면 발동하지 않는다. 스킬은 촉매가 될 수는 있지만 원인이 될 수는 없는 것이다.
사람들의 마음 속 깊은 곳에 묻혀 있던 어둠.
질투심과 의심들.
모든 원인은 거기에 있었다.

사람들은 재환에게 기댔지만.
진심으로 재환을 신뢰하지는 않았던 것이다.


< Episode 13. 카타스트로피 (10) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 13. 카타스트로피 (11) >


애초에 원정대는 신뢰라는 것이 발생하기 어려운 구조였다.
사람들이 재환을 믿을 수 있었던 것은 그가 가져온 압도적인 결과물들의 축적 때문이었으니까. 재환의 업적들은 화려했으나 그의 인격을 보장하지는 못했다. 모든 일이 중요한 분수령에 이른 지금, 사람들은 다시 한 번 그 업적을 일구어 낸 주인공을 의심하고 있었다.

“혹시 성주께서는 「좁은 문」을 통해 넘어오신 겁니까?” 

“성주, 성주께서는 세가나 군주들과는 아무런 관련도 없으신 거지요?” 

과연 저 자는 믿을 수 있는 존재인가, 라는 의심.
의심은 꼬리에 꼬리를 물고 눈덩이처럼 불어났다.
지금껏 설명 없이 지나친 모든 의문들이 재환의 꼬투리를 잡을 계기로 변해가고 있었다.
뒤늦게 유르헨이 나서서 설명하려 했으나, 간단치가 않았다. 애초에 여기서 풀어내기엔 너무나 많은 이야기가 밀려 있었던 까닭이다. 자칫하면 변명처럼 들릴 수 있는 수많은 이야기들.

‘그래, 그것이 너희들의 한계다.’ 

사명훈은 마지막 힘을 쥐어짜내 부서진 결계들의 영상을 조종했다. 최후의 쐐기를 박기 위해서였다.

―웅웅.

“뭐, 뭐야 이 영상은!” 

“이런, 맙소사······.” 

새로이 출력된 영상을 본 원정대원들이 경악성을 토해냈다. 몇몇 대원들은 이미 분노로 가득한 얼굴이었다. 화를 주체하지 못해 영상 속의 당사자에게 달려간 이들도 있었다.

“카이만! 저 영상, 대체 뭡니까? 어떻게 된 겁니까?” 

“대체 무슨 짓거리를······!” 

카이만은 대원들에게 붙들린 채 파편에서 흘러나오는 영상을 바라보았다.
영상 속의 광경은 카이만에게도 익숙한 것이었다.
뒤늦게 아차, 싶은 생각이 들었지만 이미 늦은 후였다.

영상은 《재생궁》의 내부를 찍고 있었다.

―파각! 파가각!

한 알, 두 알······.
재생전쟁이 막바지에 이르렀을 무렵의 일.

―파가가각!

카이만은 보았다. 《혼돈》의 모든 주민들이 그토록 바라왔던 「열매」들이 그의 손에서 부서져 나가는 광경을. 최소한 열 명의 삶을 되찾아 줄 수 있었던 그 희망들이 그의 손에서 소멸하는 광경을.

“대체 왜 저런 짓을 한 거요!” 

들끓는 군중의 분노를 잠재울 길이 없었다.
심지어 유르헨과 방주들조차 놀란 표정이었다.
그럴 법도 했다. 《재생궁》에서 벌어졌던 일은 누구에게도 말하지 않았으니까.
그러나 이제와 설명하기엔 너무 늦었다.
저 「열매」가 불안의 씨앗이 될 것이기에 없앴다고 말하면, 이들은 받아들여 줄까. 삶에의 집착. 자기 자신만을 향한 욕망으로 가득 찬 이들이······.

‘끝장이다.’ 

카이만은 눈을 감았다.
뒤늦은 깨달음이 그를 사로잡는다.
900년 전, 원정이 실패한 이유는 어쩌면 군주들 때문이 아니었을지도 모른다. 그들이 실패한 것은, 그들이 인간이기 때문이었다.

‘흐흐흐······.’ 

사명훈은 분열하는 원정대를 보며 소리 없는 웃음을 흘렸다. 비록 그의 대계는 실패했지만, 모든 것이 실패한 것은 아니었다. 그는 적어도 인간을, 《혼돈》 무너뜨리는 데에는 성공했던 것이다. 그런데 그때― 

“내가 시켜서 없앤 거다.” 

누군가의 목소리가 들려왔다.

“내가 카이만에게 「열매」를 없애라고 말했다.” 

너무나 담담하고 또 확고한 그 목소리에 사람들의 시선은 그쪽으로 집중되었다.
당황한 카이만이 재환을 향해 밀어를 날렸다.

[성주님, 대체 무슨······!]

그러나 사태는 이미 엎어진 뒤였다.

“대체 그게 무슨 소립니까!” 

터져 나오는 불만들.
황망해진 제임스의 목소리가 홀연히 울려 퍼졌다.

“설마······ 당신은 ‘살아있기’ 때문입니까?” 

순간 내리깔린 적막.
짧았지만, 그 한 마디가 모두에게 스며들기에는 충분한 찰나였다.
그리고 그 찰나는, 그곳의 모두가 궁금해 하는 한 가지 질문을 만들어 냈다.
성주는 살아있다.
그것은 열매를 필요로하지 않는다는 뜻이다.
그렇다면, 성주는 대체 왜.

“······성주님, 당신이 이 원정을 떠나려는 진짜 목적은 대체 무엇입니까?” 

그 질문이 떨어진 순간, 청허는 눈을 감았고 칼튼은 입술을 깨물었다.
카이만은 주먹을 으스러져라 쥐었다.
그들은 이미 그 대답을 알고 있었기 때문이다.
그 대답을 알았기에, 그들은 재환이 그 질문에 대답하지 않기를 바랐다. 사람들이 그의 대답을 받아들일 수 없다는 사실을 잘 알았기 때문이다.
다행인지 불행인지, 재환은 대답하지 않고 침묵을 지켰다.
그 침묵 위에 또 다른 질문이 던져졌다.

“왜! 대체 왜 「열매」를 부수라 지시하신 겁니까!” 

질문이라기보다는, 차라리 절규에 가까운 비명.
재환은 여전히 대답하지 않았다.
대답할 수가 없었다.

‘진짜 삶’을 갈망하며 살아왔고.
그 삶을 되찾기 위해 원정에 참여한 사람들.

어쩌면 재환은 이렇게 말해줄 수도 있었을 것이다.

‘진짜 삶’은 「열매」 같은 것으로는 얻을 수 없다고.
다시 살아난다고 해서, 정말 새로운 삶 같은 게 찾아올 것 같으냐고.
너희는 또 다시 《위대한 땅》에서 똑같은 전쟁을 치르게 될 것이고.
결국에는 《혼돈》으로 돌아오게 될 것이라고.
「열매」 같은 것은 그저 환상일 뿐이라고.

그렇게 말해줄 수도 있었을 것이다.

하지만 재환은 말하지 않았다.
말 할 수도 없었고, 말해서도 안 되었으며.
온전히 그것을 설명할 자신도 없었다.

대신, 재환은 조용히 검을 들었다.

몇몇 원정대원들이 기겁하여 몇 걸음을 물러났다.
그러나 재환이 노리는 것은 그들이 아니었다.

고오오오.

재환을 중심으로 퍼져나가는 어둠.
그의 고유세계가 펼쳐지고 있었다.

“성주, 대체 무슨 짓을······!” 

그 질문이 채 끝나기도 전에, 사람들은 그들이 재환의 고유세계에 진입했다는 사실을 알게 되었다.
고유세계란 한 사람이 세계를 보는 시선 그 자체.
그렇기에 고유세계에 들어온 이들은 고유세계를 연 당사자의 눈으로 세상을 볼 수 있었다. 재환의 세계 속에서, 시선을 허락 받은 사람들은 연신 주변을 두리번 거렸다.

대체 뭘 하시려는 거지?

재환은 다만 자신의 위쪽을 가만히 응시하고 있을 뿐이었다. 그리고 얼마 지나지 않아, 그들에게도 재환이 보고 있는 무언가가 희미하게 보이기 시작했다.

“설마 저건······.” 

재환의 머리 위쪽에서 희끗거리며 나타난 하얀 실.
하늘 높이 솟아 어디론가 연결되어 있는 링크.

“송과선······?” 

깜짝 놀란 시르엔의 목소리.
사람들이 흥분하기 시작했다.

저럴 수가, 진짜였다!
성주가 살아있다는 것은 진짜였어!
저것 봐! 송과선이 연결되어 있었다고!

그러나 그 흥분은 이어진 재환의 행동에 의해 충격으로 뒤바뀌었다. 재환의 손에 쥐어진 독불이, 그의 머리 위쪽에 드리워진 링크를 향해 움직였던 것이다.

무심히 움직인 독불은 한 치의 망설임도 없이 그 선을 베어갔다.

한 번.

까가가각, 하는 소리와 함께 불꽃이 튀고.

두 번.

찌이이익, 하는 소리와 함께 무언가가 찢어졌다.

세 번.

영혼과 육체가 단절되는 소름끼치는 소리.
그 소리를 마지막으로, 실시간으로 이어진 영상 속에서 힘없이 숨을 쉬던 재환의 육체가 무너지는 것이 보였다.

대체, 무슨 짓을.

충격을 받은 몇몇 원정대원들이 비틀거렸다.
지금 성주가 무슨 짓을 한 건가...?
어떻게, 어떻게 인간이 저런 짓을 할 수 있단 말인가?

마치 혼돈 전체를 조롱하듯이.
끊어져 나풀거리는 송과선만이 허공을 춤추고 있었다.
그것은 그들의 모든 삶을 부정하는 움직임이었다.

독불은 태연하게 자신의 검집으로 돌아갔다.
그리고 재환이 입을 열었다.

“이것이 ‘진짜 삶’이다.” 

시스템이 정의한 삶으로부터 자유로운 영혼.
그 영혼이 말하고 있었다.

“나는 이 삶을 지키기 위해 심연으로 가는 거다.” 

그리고 죽음과 같은 침묵이 이어졌다.
잠시 후 침묵을 깬 것은 전연 뜻밖의 인물이었다.

“미친놈······ 크하하핫······ 너는 정말 미친놈이었구나······!” 

찢어질 듯 눈을 부릅뜬 사명훈이 광소하고 있었다.
모두가 깜짝 놀라 사명훈 쪽을 바라보았다.
설마 아직도 살아있었단 말인가?
그러나 사명훈의 영혼은 이미 은빛이 되어 산화하는 중이었다.
방금 그 웃음은 사명훈이 쥐어짠 마지막 힘이었던 것이다.

“그런가. 너는 죽음조차······ 너는 ······ 너는 정말로······.” 

은빛으로 스러지는 흑영군주 사명훈.
그와 거의 동시에, 기다렸다는 듯이 몇몇 원정대원들이 비틀거리며 자리에 주저앉았다.
급격하게 몰려오는 피로감.
정신적 충격이 그들을 내리 누르고 있었다.

모두가 망연자실해 고개를 숙이고 있다.

사명훈의 「교란」이 해제되면서, 원정대원들의 이성이 돌아오고 있었다.
그들은 뒤늦게 자신들이 무슨 짓을 저질렀는지를 깨닫기 시작했다.

재환은 그런 원정대원들을 가만히 바라보았다.
한 명 한 명.
그는 자신을 따라온 모든 이들에게 시선을 주었다.

그러나 누구도 그의 시선을 받지 못했다.
아니, 어쩌면 받을 용기가 없었던 것인지도 모른다.

심지어 몇몇 원정대원들을 벌벌 떨고 있었다.
하긴, 감히 어떻게 그들이 감당할 수 있을까.
자신의 삶과 죽음을 스스로 결정짓는 그 과감함을.
돌아갈 길을 잘라내면서까지 《심연》으로 나아가고자 하는 그 결단력을.
그 길의 끝에 있을 숭고함을······.

그 침묵 속에서 재환만이 홀로 무언가를 깨달았다.
재환은 조용히 등을 돌렸다.
망자화의 충격이 남아 비틀거리며 걷는 그를, 누구도 선뜻 부축하지 못했다.
부축할 수 없었다.
죄책감, 혹은 몰염치함.
그리고······ 압도감.

비틀거리며 앞을 향해 나아가는 재환을 보며, 그 자리의 모두는 알고 말았던 것이다.

세상에서 가장 자유로운 영혼만이 걸을 수 있는 길.
저 길은 그런 길이었다.

저벅, 저벅.

한 걸음씩 멀어지는 재환.

뒤늦게 몇몇 인물들이 조용히 자리에서 몸을 일으켜 재환의 뒤를 따랐다. 처음부터 끝까지 재환을 의심하지 않았던 자들이었다.

청허가 제일 첫 번째였고.
그 다음은 칼튼이었다.
그리고 한 발짝 늦게, 조심스레 눈치를 보던 시르엔이 슬그머니 일어나 재환을 쫓아가기 시작했다.

멀리서 기묘공장의 문이 일그러지는 것이 보였다. 시커먼 어둠이 빈 허공에 소용돌이치고 있었다. 심연의 문지기인 카타스트로피가 그들을 허락한 것이다.

《심연》 

그 고매한 어둠이 입을 벌린 채 재환을 맞이하고 있었다. 멀어지는 발걸음 소리.
몇몇 방주들은 고개를 떨어트렸고, 유르헨은 비통함에 입술을 깨물었다.

한없이 외롭고 고독한 등.
그 등을 양쪽에서 부축하는 청허와 칼튼이 있었다.
유르헨이 힘없이 웃었다.

‘그래도 이제 외롭지는 않으시겠군요.’ 

카이만 또한 그 정경을 함께 보고 있었다.
마음 같아서는 너무나 함께 하고 싶었지만, 그는 그럴 수 없는 운명이었다. 재환에게서 따로 부탁받은 것이 있었기 때문이다.

그렇게 재환이 심연의 입구로 발을 내딛으려는 마지막 순간.
누군가가 간절한 목소리가 울려 퍼졌다.

“왕이시여······!” 

유르헨이었다.
단 하나의 왕에게 경배하듯, 그는 단정히 재환을 향해 무릎을 꿇었다.

그것이 시작이었다.

“왕이시여······!” 

카이만을 필두로, 몇몇 방주들이 추가로 무릎을 꿇기 시작했다.

두 눈을 잃은 뇌신방주 윤용.
외팔이가 된 화왕방주 강황.
오른쪽 다리를 잃은 무극방주 신무극.
심지어 한때 적이었으나 이제는 원정대의 일원이 된 드라이어드 성주 아이사와 가루다 성주 갈휘동까지······.

차마 그 길을 따라갈 자신은 없으나.
그럼에도 그 길의 숭고함을 아는 자들.
그 모든 이들이 재환의 길을 향해 무릎을 꿇었다.

처음 성주가 되었던 그때, 고르곤 전체가 그에게 무릎을 꿇었듯. 이제 《혼돈》을 떠나는 그에게 《혼돈》 전체가 무릎을 꿇고 있었다.

앞으로 《혼돈》에는 무수한 왕이 탄생할 것이다.
하지만 그곳의 모두는 알았다.
그들에게 있어 왕은 단 하나 뿐이라는 사실을.

‘부디 안녕히 가십시오. 우리의 마지막 왕이시여.’ 

그는 지배하지 않았기에 군림하지 못했고.
군림하지 않았기에 숭배 받지 못했다.
그럼에도 그는 혼돈의 왕이었다.

《혼돈》이 인정한 마지막 왕.

그들의 왕이 《혼돈》을 떠나가고 있었다.


< Episode 13. 카타스트로피 (11) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 13.5 일종의 멸망 >


「지금도 그를 기억한다.」 

―유르헨 치버, 성채 「카르페디엠」 내총관.


Episode Another. 일종의 멸망 


여자는 꿈을 꾸고 있었다.

―크워어어어!

멀리서 해일처럼 몰려오는 괴수들이 있고.
그리고 그에 맞서 싸우는 인간들이 있다.
한없이 위로 치솟은 탑의 하늘이 보인다.

빌어먹을 악몽의 탑.

그것은 그녀가 아직 「상품」이었던 시절의 꿈이었다.
사람들이 죽어가는 소리. 살려달라고 애원하는 소리.
비명과 절규들.
그리고 남겨진 시선들.

―재수 없는 년! 너 때문에 팀원이 몰살당했어.
―!
―괴수들을 몰아오다니, 제정신이냐?

멸시와 비난은 그녀를 키웠다.
그녀의 의지와는 무관히 던져지는 시선들.

왜? 어째서?

질문은 의미 없었다.

왜 내가 그런 소릴 들어야 해?
나는 아무것도 하지 않았어.
내가 괴수들을 일부러 데려온 게 아니라고.

히든 스킬 「유인」.

그녀가 가진 저주받은 패시브 스킬은 주변의 사람들을 위험으로 몰아넣었다.

내가 이런 스킬을 가지고 싶어서 가지고 있는 게 아닌데······!

심지어 악몽의 탑을 클리어하고 위대한 땅으로 나온 이후에도 그녀를 향한 경멸의 시선은 계속되었다.

‘어째서 이런 삶을 살아가야 하는 걸까······.’ 

몇 번이나 죽을 결심도 해보았고.
실제로 죽기도 했다.
그러나 죽음 후에도 계속되는 삶이 있다는 것을 그녀는 몰랐다.

······.

이 세계는 대체 어떻게 되먹은 곳일까.
그녀는 궁금했다.
나는 대체 무슨 죄가 있어서 여기에 내던져진 걸까.

―탄생과 다를 바가 없어. 우리는 우리의 선택과는 무관하게 이곳에 내던져지니까.

그런 그녀를 구한 것은 혼돈 십방의 주인.
세간에서는 ‘흑림방주’라 불리는 사내였다.

―나는 흑림방주라고 한다. 나와 함께 가자.

그녀가 다시 태어난 것은 그 무렵부터였다.
그녀는 누군가를 죽이기 위한 스킬을 배웠고.
자신을 지키기 위한 힘을 길렀다.
그렇게 스킬을 익히고 힘을 기르면, 언젠가는 사람 답게 살 수 있을 줄 알았다.
물론 오산이었다.

―이 세계는 뒤틀려 있다.

십여 년의 세월을 수련해 간신히 3차 적응자가 된 후에야 그녀는 그것을 알았다.

―그래봤자 우리는 사자(死者)야.

누군가로부터 그 말을 들은 순간, 그녀는 자신이 무엇을 위해 살아왔는지, 그리고 무엇을 잃어버렸는지를 깨닫고 말았다.

간신히 삶을 되찾았다고 생각했을 때.
삶은 이미 그녀의 손을 떠난 뒤였다.


* 


여자가 눈을 뜬 것은 한낮의 일이었다.

나른한 햇볕이 병실의 창가로 들어와 그녀의 하얀 뺨을 두드렸다. 찌뿌둥한 몸을 일으키려니 머리에서부터 발끝까지 저리지 않은 구석이 없다.

10년 쯤 일을 쉬다가 시험 삼아 전원을 올려 본 공장의 셰이퍼나 연삭기가 이러할까. 전신의 모든 신경절과 뼈마디가 잘게 분리되어 있는 것처럼 아렸다.

‘일어나야 해.’ 

그럼에도 그녀는 있는 힘껏 신체의 전원을 올렸다. 지금 일어나지 않으면 다시는 일어날 수 없을 것을 알았기 때문에.

으드드득······.

어디서 들려오는 것인지 모를 신체의 비명.
그녀는 이를 악물고 그 통증을 견뎌냈다.
가장 먼저 감각이 돌아오는 것은 오른쪽 손이었다. 촉감이라는 것을 처음 느껴보는 어린 아기라도 된 것처럼, 그녀는 그 느낌에 감동했다.

손가락 한 마디 한 마디가 움직이는 감각.
여자는 눈물을 흘렸다.

그래. 바로 이 느낌이었다.
그녀가 간절히 기다려왔던 느낌······.

여자는 손을 좀 더 움직여 보려고 애썼다. 헌데 다음 순간, 여자는 이상한 것을 깨달았다. 그녀의 오른손에 뭔가가 쥐어져 있었던 것이다.
딱딱하고 차가운 고체의 감촉.

‘돌?’ 

어딘가 익숙하면서도 낯설고, 동시에 한없이 그리운 어떤 감각이 그녀의 뇌리 속을 스쳐갔다. 하지만 그녀는 아직 그 느낌이 무엇인지 정확히 알 수가 없었다.
병실의 문이 벌컥 열리며 사람들의 다급한 목소리가 들려온 것은 다음 순간의 일이었다.

“의료팀! 의료팀!” 

웅성거리는 사람들의 목소리.

“그녀가 깨어났어요!” 

희열에 찬 간호원의 목소리와 함께, 머리맡에 설치된 기계에서 신호음이 흘러나왔다.

[치료가 종료되었습니다.]

[영혼 오염도가 1% 미만으로 감소합니다.]

[완쾌를 축하드립니다.]

흘러 들어오는 기억들.
그녀의 심장이 쿵쾅거리며 뛰기 시작했다.

대기 중이던 의료팀들이 황급히 달려왔을 때, 병실의 창문들은 활짝 열려 있었다.
창문 너머로 들어오는 바람과 햇볕의 아우성에 의료진들은 순간 손으로 차양막을 만들었다.

“깨어나셨습니까?” 

환자는 이미 일어나 있었다.

“······미노씨?” 

잠들어 있는 동안 조금 더 길어진 머리카락이 여자의 등 뒤에서 하늘하늘 흩날린다. 별빛처럼 반짝이는 눈동자. 한때는 ‘마녀’라 불리었던 여자라기엔 지나치게 아름답고 청아한 얼굴이다.

“······여기는 어디죠?” 

재환이 《혼돈》을 떠난 지 3개월.
그가 《혼돈》에 와서 처음 만났던 여자가 마침내 눈을 떴다.


* 


잠시 후, 미노는 일련의 퇴원 수속을 마치고 밖으로 나올 수 있었다. 성도로 나온 그녀를 처음으로 맞이한 이는 그녀의 제 1보호자로 지정되어 있던 클레어였다.

“······아줌마, 지금 장난치는 거지?” 

“진짜라고.” 

“······진짜 아줌마가 재정각주가 되었다고? 농담 아니고?” 

“그렇다니까, 이 계집애야.” 

무려 반년 가까이 잠들어 있었던 미노를 보며, 재정각주 클레어는 한숨을 쉬었다.
미노는 너무 오래 잠들어 있었다. 물론 엄밀히 따지자면 살아난 것만도 다행이라 하겠다. 영혼이 망자화 직전에 이르렀는데도 이렇듯 멀쩡히 되살아났으니······.

“대체 무슨 일들이 있었던 거야?” 

“하아······ 그러니까 어떻게 된 거냐하면······.” 

클레어는 골몰했다.
그 많은 일들을 대체 어떻게 설명할 수 있을까.

“······그게 무슨 소리야? 혼돈에 왕이 탄생했다고?” 

“그래.” 

클레어는 대뜸 그 말부터 꺼낸 것을 조금 후회했다.

“왕이 누군데?” 

잠시 후, 미노는 얼이 빠진 듯한 얼굴로 클레어를 바라보더니 깔깔 웃기 시작했다.

“지금 나 놀리는 거지? ‘그 사람’이 왕이 되었다고?” 

“정확히는, 왕이었었지. 과거형이야.” 

“······아하핫! 아예 각수랑 망자가 인류의 친구가 되었다고 말하지 그래?” 

미노는 대단한 농담이라도 들었다는 것처럼 웃어젖혔다. 클레어는 그런 미노를 보며 푹푹 한숨을 쉬었다.

‘하긴, 이 계집애는 독한 꼴을 당해 봐야 정신을 차리는 타입이었지.’ 

그러던 어느 순간, 낭랑하게 퍼지던 미노의 웃음소리가 뚝 그쳤다.

“크, 크크 클레어? 저, 저저저 저게 왜 여기 있는 거야?” 

클레어의 부축을 받으며 서있던 미노의 전신이 바들바들 떨리고 있었다. 클레어는 미노가 가리키는 방향을 보았다. 도심의 한가운데를 태연하게 걸어 다니는 괴생명체가 그곳에 있었다.

각수.
그것도 뿔이 일곱 개나 달린.

자신을 향해 크르릉, 하고 우는 칠각수를 보며 미노는 거의 졸도할 듯한 표정이었다. 지금은 한낮이고, 이곳은 성채의 내부다. 도대체 왜 각수가 한낮의 도심을 방황하고 있단 말인가?

“워워, 진정해!” 

칠각수를 끌던 외팔 사내의 목소리. 그는 익숙한 몸짓으로 칠각수의 배를 두어 번 두드려 주었다. 그러자 칠각수가 기분 좋은 듯한 울음을 토했다.

가르릉!

마치 애완동물이라도 되는 양 사내의 손에 머리를 비비적대는 칠각수. 미노는 자신의 눈이 잘못된 것이 틀림없다고 생각했다.

“······클레어, 내가 뭘 잘못 본 거지? 잘못 봤다고 말해줘!” 

하지만 그것은 시작에 불과했다. 일련의 각수 대열이 지나간 후, 한숨을 돌리려던 미노는 대열의 뒤쪽에서 일정한 거리를 두고 쫓아오는 검은 촉수의 괴물들을 보았다. 자신을 향해 검은 입을 쩍 벌리는 괴물을 발견한 순간, 미노는 정신이 혼미해지는 것만 같았다.

“마, 마마마 망자······?!” 

성큼 다가온 망자의 촉수가 그녀의 한쪽 뺨을 스윽 쓰다듬었다. 깨어난 지 한 시간도 채 안 되어, 미노는 다시 졸도하고 말았다.


* 


그로부터 두 시간 뒤.
미노는 몹시 피곤한 표정으로 야외 노점에 앉아 클레어를 향해 입을 열고 있었다.

“클레어, 내가 이해한 걸 말해 볼 게.” 

“그래.” 

“3개월 전, 한 사내가 《재생궁》을 무너뜨렸어.” 

“맞아.” 

“뒤이어 《혼돈》의 4대 성채가 통합되었고.” 

“그것도 맞고.” 

“······통합된 《혼돈》은 기존의 「기묘공장」이 있던 자리에 새로운 성채를 건설했어.” 

미노는 새삼스러운 눈길로 주변을 바라보며 말을 이었다.

“성채의 이름은 《카르페디엠》. 그리고 나는 지금 그 성채 안에 있어. 그리고 이 성채 안에서는······.” 

태연히 도심을 걸어 오가면서도 서로 간섭하지 않는 망자와 각수, 그리고 인간들.
가끔 신이 난 망자 몇 마리가 인간과 하이파이브를 하는 모습도 보인다. 미노는 간신히 말을 이었다.

“이 성채 안에서는······ 각수와 망자, 인간이 서로 공존하며 살아가고 있어. 마치 친한 친구라도 되는 양 말이지.” 

“맞아. 아주 잘 이해했네.” 

만족한 듯 고개를 끄덕이는 클레어를 보며, 미노는 부들부들 떨었다. 얼마나 그렇게 떨었을까. 자리를 박차고 일어난 미노가 버럭 소리를 질렀다.

“······도대체 그게 말이나 되는 소리야?!” 

그게 말이 되는 소리였다는 것을, 미노는 그날 하루를 꼬박 새운 뒤에야 납득하게 되었다.

그녀가 잠들어 있는 동안 《혼돈》은 완전히 다른 장소가 되어 있었다.

서로를 적대하던 각수와 망자, 그리고 인간은 《카르페디엠》이라는 성채를 중심으로 과거를 청산하고 미래를 향한 새로운 분기를 맞이하게 되었다.
인간의 왕과 「기묘공장」의 공장장, 그리고 유일왕 카타스트로피의 협약 때문이었다.

―군주들과의 전쟁이 끝날 때까지, 세 종족은 잠정적인 동맹에 들어간다.

하나의 성채를 중심으로 세워진 대동맹(大同盟).
수천 년 간 절대로 불가능 할 것이라 생각했던 거대한 대통합이 이루어진 것이다.
그리고 그 모든 기적의 중심에는 한 사내가 있었다.

‘······대체 무슨 일을 벌이고 간 거예요?’ 

성채의 중심에 세워져 있는 재환의 영웅상(英雄狀)을 보며, 미노는 짧은 넋두리를 늘어놓았다.
3개월 전, 어리바리한 얼굴로 《혼돈》에 올라왔던 사내.
그 사내는 이제 《혼돈》의 왕이 되어 있단다.
저 무서운 십방주와 사대 성주를 모두 무릎 꿇리고.
심지어는 《위대한 땅》의 무서운 군주들까지 학살하고서.
하늘을 향해 검을 치켜든 재환의 영웅상을 보며 미노가 쓴웃음을 지었다.

‘······이제는 하늘을 찌르고 계시네요.’ 

「황혼 어스름」의 부공방장이 만들었다는 영웅상.
그 영웅상의 아래에는 다음과 같은 짧은 문구가 새겨져 있었다.

―혼돈의 마지막 왕.

재환이 떠난 이후, 《혼돈》에는 새로운 왕이 선출되지 않고 있었다.
《카르페디엠》의 외총관인 카이만, 그리고 내총관인 유르헨을 포함해 각주들 전원이 새로운 왕의 선출을 거부했던 것이다.

군림하지도, 통치하지도 않았던.
그러나 혼돈에 자유를 가져다 준 왕.
그들은 그를 잊지 않기 위해 ‘왕’의 자리를 영구 공석으로 남겨 두었다. 심지어 《혼돈》의 어떤 사람들은 그를 ‘유일왕’이라는 호칭으로 부르기도 했다.

“······유일왕은 카타스트로피를 칭하는 말 아냐?” 

“이곳에서는 조금 달라. 유일왕은 이제 ‘그 사람’을 칭하는 말이야.” 

지난 3개월 동안, 《혼돈》은 내·외부적으로도 커다란 변화들이 있었다. 혼돈의 중심지인 《카르페디엠》이 커져감과 동시에, 변방에서는 이 《카르페디엠》에 적대하는 세력들이 나타나기 시작했던 것이다.

그들은 《위대한 땅》에서 죽어 이곳에 오게 된 12지대 군주의 수하들이었다.

거기까지 이야기를 듣던 미노가 깜짝 놀라 물었다.

“······그럼 큰일 아니야? 우리가 군주 수하들을 어떻게 이겨? 최소 4차 적응자 이상일 텐데.” 

“이제 우리가 이겨.” 

미노는 재환이 남겨두고 갔다는 ‘각성의 탑’을 본 후에야 클레어의 목소리에 담긴 자신감을 이해할 수 있었다. 이 성채와 같은 이름을 가진 탑. 수많은 이들이 그 탑을 오가며 피나는 수련을 반복하고 있었다.

“거기, 찌르기는 그렇게 하는 게 아냐! 봐, 이렇게 세게 찔러야 한다고!” 

《혼돈》의 주민들 중 다수는 이제 ‘적응’의 길을 걷지 않았다. 그들은 시스템을 등졌고, 그 대가로 새로운 힘을 손에 넣었다.

「각성」.
그것은 떠난 왕이 《혼돈》에 남긴 마지막 선물이었다.

미노는 각성의 탑에 돌입하기 위해 찌르기를 수련하고 있는 수백 명의 인파들을 보며 물었다.

“······이제 9차 적응자가 와도 상대할 수 있다고?” 

“그래.” 

5차나 6차만 해도 까마득한데, 무려 9차란다.
미노는 그 숫자가 가지는 힘이 어느 정도인지 가늠조차 되지 않았다. 조심스레 손가락을 세어 보는 그녀에게, 클레어가 말을 이었다.

“물론 모든 적응자를 막아낼 수 있는 건 아냐. 안심하긴 일러. 9차는 시작일 뿐이니까. 《위대한 땅》에는 9차를 초월하는 무장급의 군주들도 많이 있다고. 실제로 요즘 간간히 넘어오고 있는 추세고.” 

재환이 《재생궁》을 부수고, 100여 명의 군주들을 상대로 「군주대학살」을 자행한 이후, 흑영군사가 있던 9지대는 《위대한 땅》 최대의 격전지가 되고 있다 했다.
단 한 순간도 피가 마를 날이 없었고, 그 때문에 하루에도 수백, 수천의 사자들이 《혼돈》으로 넘어오는 중이었다.
전쟁이 어찌나 격렬한지, 개중에는 무장급에 이르는 적응자들도 다수 포함되어 있었다.

“무장급이면 몇 차 적응자야?” 

“10차, 또는 11차.” 

“······그 정도면 대체 얼마나 센 건데?” 

“듣기로는 일격에 산을 박살낸다더군.” 

“맙소사······.” 

미노의 안색이 창백해졌다.

“······그들이 여길 노리고 오면 어떡해? 10차나 11차급이 오면 막을 수 없는 거잖아.” 

“뭐, 그렇지. ‘인간’의 힘으론 무리지.” 

그 말에 미노가 멈칫했다. 클레어의 어투가 불가능을 말하는 사람치고는 지나치게 태연했던 것이다.

인간의 힘으로는 무리다.

그 말은 마치, 인간이 아닌 다른 존재의 힘을 빌린다는 것처럼 들렸다.
그렇게 생각하고 보니 뭔가 이상했다.
재환이 떠난 지 3개월이 지났다면, 그동안 무장급의 군주들이 꽤나 이곳을 침공했을 터였다. 그렇다면 지금까지의 침공은 대체 어떻게 막아낸 걸까?
그녀의 궁금증을 알아챘는지, 클레어가 입을 열었다.

“너, 군주급 적응자들은 죽었을 때 소환장 자체가 다른 거 알고 있지?” 

“······조금은 알아.” 

‘될 놈만 되는 세상’이라는 수사는 《위대한 땅》에만 해당되는 것이 아니다. 생전에도, 사후에도. 모두에게 공평한 곳은 존재하지 않는다.

“군주급 적응자들은 《재생궁》 쪽으로 영혼이 소환된다고 들었어.” 

잘 나가는 고차 적응자들은 애초에 죽음 이후의 소환장 자체가 다르다. 특히, 군주급 적응자들은 죽음과 동시에 《재생궁》에서 태어나게끔 되어 있었다. 클레어가 고개를 끄덕였다.

“맞아. 잘 알고 있네.” 

“······그게 뭐 어쨌는데?” 

“음, 설명하자면 조금 복잡한데······ 뭐랄까, 「기묘 공장」의 공장장들이 이번에 그 ‘소환장’을 조금 손봤거든. 그래서 그 소환장의 위치가 바뀌었어.” 

소환장의 위치를 바꾸었다고?
그게 바꿀 수 있는 거였나?
아니, 그보다······.

“바뀌었다고? 어디로?” 

“여기로.” 

“······응?” 

“군주들은 죽으면 이곳 《카르페디엠》에서 부활하게 되어 있어.” 

그게 무슨 뜻인지 이해하기 위해 끙끙 앓던 미노는 잠시 후에야 비명을 내질렀다.

“······여기?!” 

“응.” 

클레어의 초연한 대거리에 미노는 거의 기절할 듯한 얼굴이 되었다. 말인 즉, 9차 이상의 군주들은 죽으면 무조건 이 성채 안에서 부활한다는 것 아닌가?

“무장급은 막지 못한다면서? 그런데 성채 내부에서 그들을 부활시키면 어떡해!” 

하지만 클레어는 전혀 당황하는 기색이 아니었다.

“음······ 보다 정확히 말하면 여기서 부활하는 건 아니고, 저기 저 안쪽에서 부활하는데······.” 

클레어의 손가락은 성채의 내부, 그 중에서도 가장 깊은 안쪽을 가리키고 있었다.


* 


성채, 《카르페디엠》의 가장 깊은 곳.

소환장에서 환한 빛이 올라오더니 인상을 구긴 알몸의 사내가 등장했다. 알몸의 사내는 잠시 혼란스러운 표정을 짓더니, 이내 손가락 끝에 작은 자상을 내어 보고서야 뭔가를 확신한 표정을 지었다.

“······씨발, 결국 뒤졌구만.” 

그는 9지대의 무장인 흑견군주(黑犬君主)였다.

“그러게, 개처럼 충성해봐도 아무 소용없다니까.” 

흑견군주는 바로 옆에서 들려온 목소리에 깜짝 놀라 돌아보았다. 자세히 보니, 그는 방금 전까지 자신의 곁에서 함께 전장을 누비던 9지대의 무장이었다.

“뭐야, 제이크. 너도 죽었냐?” 

“······흑견까지 죽었는데 나라고 살겠어?” 
흑견, 이라는 말에 흑견군주의 표정이 구겨졌다.
한때는 그 칭호가 영광스러웠던 시절도 있었다.
9지대의 무장으로 살아온 지도 어느덧 400년. 칠흑을 위해 싸우고 또 싸웠지만 결국 개처럼 버려졌다.

‘······다음번엔 5지대에 붙어 볼까.’ 

그런 궁상을 떨고 있는데, 무장 제이크가 입을 열었다.

“그건 그렇고 여긴 어디야?” 

“······나도 잘 모르겠는데.” 

흑견군주는 새카만 어둠으로 뒤덮인 주변을 돌아보며 중얼거렸다. 그가 알고 있는 장소가 아니었다.

“원래 죽으면 《재생궁》으로 가야 할 텐데······.” 

“어딜 봐도 《재생궁》은 아닌 것 같지?” 

흑견군주가 고개를 끄덕였다.

“아무래도 《재생궁》이 없어졌다는 소문은 사실이었던 것 같군.” 

최근 그런 소문이 있었다. 혼돈에 재생궁을 무너뜨린 무서운 세력이 나타났다고.
심지어 그 세력은 중장이나 하급 무장들을 위협할 수 있을 만큼 강대한 힘을 갖추고 있다고 했다. 물론 흑견군주는 믿지 않았다.

‘그래봤자 혼돈은 혼돈이지.’ 

군주도 되지 못한 놈들이 최강자랍시고 어깨에 힘주고 다니는 곳이 바로 혼돈이다. 헌데 그런 놈들이 재생궁을 무너뜨려? 말도 안 되는 소리다.

‘군주들끼리 치고 박고 싸우다 없어졌겠지 뭐. 열매도 거의 다 떨어졌다고 했으니까.’ 

흑견군주가 기지개를 펴며 입맛을 다셨다.

‘뭐, 오랜만에 죽어서 왔으니, 쉬면서 몸이나 좀 풀어 볼까······ 혼돈 계집들 맛도 좀 보고.’ 

기왕 죽은 거, 좋은 게 좋은 거라 생각하기로 한 흑견군주가 옆을 돌아보며 중얼거렸다.

“제이크, 너는 이제 어떻게 할······.” 

그러나 흑견군주의 말은 끝까지 이어지지 못했다. 바로 옆에 있던 제이크의 얼굴이 보이지 않았기 때문이다. 조명 때문이 아니었다. ‘정말로’ 머리 위가 사라진 제이 크의 몸은 폭포처럼 은빛을 토해내며 무릎을 꿇고 있었다.

“제, 제이크?” 

머리부터 발끝까지 돋은 소름에 흑견군주는 움직일 수가 없었다. 대체 이게 무슨 일인가? 도대체 어떤 존재가, 이처럼 기척도 없이······.

[벌레가 또 왔군.]

어둠을 속에서 기괴한 목소리가 울려 퍼졌다.
존재를 뛰어넘는 격. 신격에 이른 압도감을 가진 목소리.

[터져라.]

그것이 흑견군주가 들을 수 있었던 마지막 음성이었다.


* 


병실에서 나온 지 일주일 째 되던 날, 미노는 작은 결심을 했다. 옆에서 클레어가 걱정스러운 얼굴로 그녀를 올려다보고 있었다.

“너, 정말 들어갈 거야?” 

“응.” 

“미쳐서 죽을 수도 있다고!” 

그 날카로운 목소리에도 미노는 그저 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 그녀는 각성의 탑을 바라보고 있었다.

“상관없어.” 

하늘을 꿰뚫을 듯 높지도 않고, 세계를 담을 듯 넓지도 않다. 다른 악몽의 탑에 비하면 작고 초라한 외관을 지닌 탑. 그럼에도 미노는 그 탑을 보며 이상한 안도감을 느꼈다.
하나 둘씩 탑 안으로 사라지는 사람들의 얼굴을 본다.
탑의 안은 지옥이라고 들었다. 인간이 겪을 수 있는 극한의 고통이 기다리고 있다고 했다. 헌데, 그 탑으로 들어가는 사람들의 표정은 결코 어둡지 않았다.

“나도 알고 싶거든.” 

무엇을 알고 싶은지 이야기하지 않았음에도 클레어는 그 말을 이해했다.

“그래, 가라 가! 망할 계집애 같으니······.” 

클레어는 등을 돌리며 씩씩 숨을 뿜었다. 작게 떨리는 그녀의 등을 보며, 미노가 작게 미소지었다.

‘미안, 아줌마.’ 

한 걸음, 한 걸음.

탑 안으로 발을 내딛는 사람들의 대열에 끼어 미노도 발걸음을 옮겨갔다. 걸음을 옮겨는 동안 그녀는 문득 주머니에 손을 넣어 보았다.
딱딱한 돌의 감촉이 느껴졌다.
그녀는 그 돌이 무엇인지 알았다.

귀환석.

병실에서 깨어난 순간 그녀의 손에 쥐어져 있던 돌.
클레어의 말로는, 「기묘 공장」으로 떠나던 날 그가 직접 병실에 찾아와 이 돌을 그녀의 손에 쥐어주고 떠났다고 했다. 그녀는 단단하고 차가운 돌의 감촉을 가만히 음미했다. 그러자 그와 함께했던 짧은 기억들이 그녀의 머릿속을 하나 둘씩 스쳐갔다. 그런 기억들을 하나하나 상기하고 있자니, 미노는 조금 이상한 기분이 되었다.

‘그는 왜 《혼돈》을 구했을까?’ 

생각해 보면 이해할 수 없는 일이었다.
그녀가 아는 재환은 무심하고 냉정한 사람이었다.
때로 인간적인 모습을 보이기는 했지만, 그는 기본적으로 ‘인간’이라는 대상을 그리 좋아하지 않았던 것이다. 그런 그가 이 세계를 구했다. 그와는 하등의 인연도 없는 죽은 자들의 세계를······.
그 순간, 미노는 자신이 기절하기 직전 마지막으로 중얼거렸던 한 마디를 떠올렸다. 결국 그에게 전한 마지막 말이 되어버린 그 말을.

―이 세계를 포기하지 말아줘요.

미노는 저도 모르게 핫, 하고 놀랐다.

‘에이, 설마.’ 

그녀는 고개를 흔들며 발걸음을 옮겼다. 탑의 입구가 코앞으로 다가오자, 이제 미노는 탑을 향해 걸어가는 사람들의 표정을 조금은 이해할 수 있게 되었다. 어쩐지 조금 간지러우면서, 동시에 벅차오르는 듯한 감각. 뭔가를 할 수 있을지도 모른다는 희망이 그녀의 안에 조금씩 고이고 있었다.

피식 웃음이 나왔다.

세계를 멸망시키려는 사내가, 이 세계에 희망을 남겨 놓고 가다니.
이 무슨 아이러니한 일일까.

그러다 잠시 후에는 이런 생각도 들었다.

아니, 어쩌면······ 이것도 일종의 멸망이 아닐까.

자신의 몸이 탑 속으로 스며드는 것을 느끼며, 미노는 《혼돈》의 창명한 하늘을 올려다보았다. 저 하늘의 위, 《심연》의 어디엔가 그가 있을 것이었다. 여전한 표정, 여전한 말투로. 이 세계와 싸우고 있을 것이었다.

‘언젠가 나도 당신과 같은 세계를 볼 수 있겠죠?’ 

그가 그리는 세계에 구원이란 게 있는 지 어떤지, 그녀는 알지 못했다. 그럼에도 그녀는 가만히 그 세계의 정경을 상상해 보았다. 이상하게도 그녀의 상상 속에서 그 세계는 작은 나무의 모습을 하고 있었다.

잎이 없는 쓸쓸한 가지와, 의지할 땅이 없는 고독한 뿌리를 가진 나무.
그럼에도 미노는 그 세계를 생각하면 외롭지 않았다. 왜냐하면 세상 모든 사람이 그 세계를 배반해도, 오직 단 한 사람만큼은 끝까지 그 세계를 지켜줄 것이었기에.

단 한명의 사내가 지켜온 세계.
그곳의 이름은 멸망 이후의 세계였다.


< Episode 13.5 일종의 멸망 > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 14. 벌거숭이 신 (1) >


「후후, 드디어 신이 되었는가? 축하한다! 당신은 틀림없이 수천 년, 혹은 수만 년의 세월을 뚫고 올라온 0.000001%의 상위 존재다.
헌데 축하에 이어, 안 좋은 소식이 한 가지 있다.
그것은 바로, 이미 당신 같은 신들이 《심연》의 지천에 한가득 깔려 있다는 것이다.
물론 그들 중 대부분은 주류에서 밀려 난 패배자들이며, 당장 신격을 박탈당해도 이상하지 않은 꼴통들이다. 당신도 그렇게 되면 어떡하냐고?

안심하라.

이제 막 신이 된 당신이 이 글을 읽었다는 것은 당신에게 행운의 여신 미네르마의 축복이 따르고 있다는 것이니까. 내 충고만 잘 들어두어도 당신이 《심연》에서 손해 볼 일은 절대로 없을 것이다.

아마 신이 되었으니 당장 하고 싶은 일들이 많겠지. 당신은 자신이 만든 조악한 세계관을 자랑하고 싶어서 안달이 나 있을 것이고(제발 참아주기 바란다), 다른 신들처럼 놀라운 「설정」을 개발하거나, 멋있는 「구성품」들을 채워 넣기 위해 혈안이 되어 있을 지도 모른다.

설정, 구성품······.

좋다. 모두 좋은 것들이다.
하지만 저런 호사를 누리기 전에, 당신이 먼저 해야 할 일이 있다는 것을 반드시 기억하라. 그게 뭐냐고?

“그것은 「신도」를 모집하는 것이다.” 

워낙 중요한 사안이라 굳이 큰 따옴표를 사용했다.
흠······ 헌데 뭣도 모르고 초보 신이 되어버린 당신은 이렇게 물을 수도 있겠다.

“어째서 「신도」를 모아야 하는가?” 

참으로 어리석은 질문이 아닐 수 없다. 참고로 실제로 내게 저런 질문을 던진 한 초보 신에게, 나는 다음과 같이 되물어 준 기억이 있다.

“이봐, 「신」이 도대체 뭐라고 생각해?”」 


― 농락의 신 피에르 著, 
『초보 신들을 위한 101가지 미세 팁』 中 


Episode 14. 벌거숭이 신 


《심연》에서 가장 위험한 ‘사이트(Site)’는 어디인가?

언젠가 《심연》의 신들은 그와 같은 문제로 심하게 다툰 적이 있었다. 아무래도 수천, 수만 년을 살아가는 신들이다 보니 그따위 논쟁도 벌이곤 했던 것이다.
어떤 신은 《빅 브라더》가 존재하는 제 1 사이트가 가장 위험하다고 주장했고, 또 어떤 신은 미치광이 신이 존재하는 제 4 사이트가 가장 위험하다고 주장했다. 실제로 그 사이트들은 위험했다.
하지만 애초에 제 1 사이트는 아무나 들어갈 수 있는 곳이 아니었고, 미치광이 신은 평범한 《심연》의 신들이 만나기는 어려운 재앙이었다.
게다가 《심연》에는 그보다 훨씬 평범하면서, 현실적인 ‘위협’으로 가득한 장소가 있었다.

그곳의 이름은 제 8 사이트, 〈카스피온〉이었다.

제 8 사이트 〈카스피온〉.

그 중에서도 ‘푸른 수풀 금역’이라 불리는 곳.
《심연》의 모든 대행자와 신도들이 꺼리는 이 장소에, 모처럼 손님이 와 있었다.

바스락바스락.

깊은 수풀림 사이로 한 소년이 모습을 드러냈다. 열일곱, 또는 열여덟 쯤 되어 보이는 소년.
아니, 단순한 소년이라는 수식어로는 부족했다. 미소녀라고 해도 믿을 정도의 고운 피부에 화사한 외모를 가진 미소년, 이라고 해야 맞을 것이다.
미소년은 한참이나 고개를 갸웃하며 주위를 살피더니, 이내 한숨을 푹푹 쉬며 입을 열었다.

“저기, 신님.” 

언뜻 보면 이상한 일이었다. 미소년은 분명 혼자였고, 주변에는 아무도 없었기 때문이다. 하지만 미소년의 말투는 ‘길을 잃은 나머지 신을 찾게 된 여행자’의 그것이 라기엔 지나치게 또렷한 구석이 있었다.

“신님? 대답 좀 해보시죠.” 

명백한 화자를 의식하는 말투. 그리고 잠시 후, 놀랍게도 허공에서 목소리가 들려왔다.

[왜, 또.]

심통 맞은 여자아이 같은 목소리였다.

“여기 맞아요?” 

[맞다니까.]

“하지만 아무리 봐도······ 없는데요. 이런 곳에 「낚시터」가 있을 리가 없잖아요?” 

아무리 주변을 둘러보아도 보이는 것은 나무와 풀떼기들뿐이다. 게다가 이 음습한 분위기······ 움찔, 하고 수풀이 떨릴 때마다 소년의 가슴도 벌렁거렸다.

“저······ 그만 여기서 나가면 안 될까요? 저 진짜 무서워 죽겠어요. 갑자기 상실자 (喪失者)들이라도 나타나면 어떡해요?” 

[······또 그 소리야?]

‘신’이라 불린 여자아이의 목소리가 한숨을 내쉬었다.

[류나드, 상실자가 뭐 그렇게 흔한 줄 알아? 고대 삼신이 몰락한지도 벌써 수십만 년이 지났어! 놈들의 신도가 아무리 많았다고 해도 이제는 거의 다 죽어나갔을 거라고. 그리고 설령 상실자가 나타난다고 해도 무서워 할 필요 하나도 없어.]

“······왜죠?” 

[당연한 걸 뭘 물어? 내가 있잖아.]

“······신님이요?” 

[엣헴······ 그래! 이 ‘벌거벗은 안데르센’님이 있는 한, 너는 일백 퍼센트 안전하다고!]

미소년, 류나드는 말없이 한숨을 쉬었다.

[뭐야, 그 한숨은? 묘하게 기분 나쁘다?]

“아니에요, 아무것도.” 

류나드는 속으로만 생각했다.

‘하필 나를 지목한 신이 안데르센님이라니······.’ 

류나드가 이곳에 온지도 벌써 3년이 지났다. 《악몽의 탑》을 턱걸이로 클리어 하고, 드디어 《위대한 땅》으로 진출하게 된 소년 류나드에게, 탑의 재배자는 다음과 같은 말을 꺼냈다.

―너는 《위대한 땅》으로 가지 않는다.
―예?
―이유는 모르겠지만 너를 사겠다고 지목한 신이 계신다. 너는 《심연》에서 그녀의 대행자가 될 것이다.

군주가 아니라 신이 자신을 지목하다니!
그 놀라운 소식에 류나드는 가슴이 벌렁거렸다.
정확히 말하면, 그를 지목한 신이 《심연》에서 가장 흔하다는 ‘하급 신’이라는 것을 알기 전까지는 그랬다.

“신님, 아무리 생각해도 이런 곳에 「낚시터」가 있을 것 같지는 않은데요.” 

옛날 생각에 어쩐지 시무룩해진 류나드가 다시 입을 열었다.

“설령 있다고 해도, 〈카스피온〉 쪽으로 올라온 영혼들이 살아남을 리가 없잖아요? 꼭 여기까지 와서 「신도」를 구해야 했어요?” 

그랬다. 그들의 모든 비극은 그 빌어먹을 「신도」 모집 때문에 벌어진 것이었다.

「신도」 
쉽게 말해, 신을 믿는 영혼들.

《심연》에 존재하는 신은 모두 자신의 「신도」들을 필요로 했다. 그것도 아주 많이.
단 한 명만 있어도 충분한 「대행자」와는 달리, 「신도」는 그 숫자에 따라 신들의 힘을 결정짓는 척도가 되었다. 「신도」가 많을수록 신은 더 강해질 수 있었다.
보다 강력한 세계력을 행사하거나, 희귀한 「설정」이나 「구성품」을 자신의 세계 안에 입점할 수 있게 만드는 원동력도 모두 이 「신도」의 ‘숫자’에 달려 있었다.

―신도가 곧 힘이다!

오죽하면 그런 말까지 있을까.
하여간 이러한 열성적인 「신도」 유치 경쟁 때문에, 《심연》에 존재하는 영혼들은 모두 「신도」가 아닌 이가 없었다. 그처럼 과열된 레드 오션에서 약한 신들이 「신도」를 구할 방법은 오직 두 가지 뿐이었다.

첫 번째 방법, 다른 신들의 「신도」를 꼬신다.

이것은 중상급 신들 사이에서 유행하는 소위 ‘헤드헌팅’의 방법이었다. 쉽게 말해, 다른 신들보다 더 나은 조건을 제시함으로써 그쪽 파벌에 속해 있는 「신도」를 빼내오는 것.
그러나 이 방법은 중상급 신들이나 가능한 일이었고, 또 이 방법을 잘못 사용했다가는 다른 신들의 분노를 사서 성전(聖戰)을 일으키는 수도 있었다. 그래서 약한 하급 신들은 다른 방법을 택할 수밖에 없었다.

두 번째 방법, 「낚시터」에서 새로운 「신도」를 낚는다.

지금 소년 류나드와 하급신 안데르센이 실행하는 방법이 바로 이 두 번째 방법이었다.

“대체 누가 신님한테 여기에 「낚시터」가 있다고 한 거예요? 네? 누가 순진한 신님을 꼬신 거냐고요!” 

문제는, 뭔가 잘 안 풀리고 있다는 것이었지만.

“네? 신님! 말 좀 해보세요!” 

[······미네르바가.]

류나드의 신경질을 견디다 못한 하급신 안데르센이 결국 자백을 했다.

“미네르바요?” 

류나드의 안색이 바뀐 것은 순식간이었다.

“설마, 《월간 행운의 운세》를 발행하는 그 빌어먹을 행운의 여신, 미네르바를 말하는 건 아니겠죠?” 

[······그 미네르바가 맞는데.]

류나드는 절규하기 시작했다.
당황한 안데르센이 허겁지겁 변명을 늘어놓았다.

[하, 하지만 미네르바가 그랬어! 오늘의 행운점은 카스피온 서북북, 파란색, 숲, 그리고 물이라고!]

“······.” 

[카스피온 서북북의 파란색 숲이라면 이곳 ‘푸른 수풀 금역’ 밖에 없잖아? 게다가 물이라면 당연히 「낚시터」를 상징하는 것일 테고!]

“······그래서 그 빌어먹을 여신이 뭐라고 했는데요?” 

[그곳으로 가면 귀인(貴人)을 만나게 될 거라고.]

“아하, 그 귀인이란 게 신도를 뜻하는 거다······.” 

[그렇지!]

류나드의 걸음이 뚝 멎었다.
꽤 오랜 침묵이 둘 사이에 내려앉았다.
어디선가 스산한 바람이 불어왔다.

“신님.” 

[······응.]

“잘못했어요, 안했어요?” 

[······자, 잘못했어.]

“돌아가죠.” 

[······으응.]

땅이 꺼지듯 한숨을 내쉰 류나드가 수풀을 등지고 돌아섰다. 터벅터벅 걷는 걸음에 힘이 없다. 안데르센도 삐졌는지 어떤지 말이 없었다. 어쩐지 세계 전체가 물먹은 솜처럼 축 처진 느낌이다.

‘내가 너무했나.’ 

시무룩해져버린 듯한 안데르센의 모습에, 류나드는 조금 미안한 기분이 되었다.

‘신님한텐 신도도 나 하나뿐인데.’ 

유일한 대행자이자 유일한 신도인 그를 제외하면, 하급신 안데르센을 믿는 존재는 《심연》에 아무도 없었다. 신도가 하나라는 것은 안데르센의 「세계관」이 언제 없어져도 이상하지 않다는 의미였다.

“······신님, 삐졌어요?” 

비록 심통 맞고 잘 삐지는 안데르센이었지만, 류나드는 그런 안데르센이 싫지 않았다.
안데르센의 목소리를 들을 때면, 류나드는 어릴 적 잃었던 여동생의 모습이 떠올랐다. 쉽게 투정부리고 삐지던 여동생의 모습. 안데르센의 목소리는 오래 전에 잃어버린 그의 여동생의 그것과 닮아 있었다.
류나드가 고작 하급신인 안데르센을 배반하지 않는 이유도 그 때문이었다. 고향도, 혈육도 잃어버린 그에게 남은 유일한 가족. 그것이 바로 하급신 안데르센이었기에.

‘에라 기분이다.’ 

걸음을 멈춘 류나드가 재차 입을 열었다.

“신님, 조금만 더 찾아볼까요?” 

[······응? 진짜?!]

금세 밝아지는 안데르센의 목소리를 들으며, 류나드는 역시 고생은 사서하는 거구나, 싶은 생각이 들었다.

비록 하급신이지만 안데르센도 신이다.
결국엔 신도가 많으면 장땡인 신.
그녀라고 어찌 더 강해지고 싶은 마음이 없으랴.
게다가 전해지는 이야기에 따르면 안데르센은 원래 《심연》의 상급 신이었다. 동료 신들에게 배신당하지만 않았더라도, 그녀는 지금쯤 중형 사이트 하나 쯤 꿰찬 상급 신들 중 하나였으리라.

‘그랬다면 날 고르지 않으셨겠지.’ 

류나드는 어떤 의미에서 안데르센의 불행에 감사했다. 그녀가 겪은 불행이 아니었더라면 안데르센과 류나드는 신과 신도의 관계로 맺어지지 못했을 테니까.

‘그래도 나 말고 한 명 쯤은 더 있는 것도 괜찮을지도······ 신님도 너무 울적해하시고.’ 

류나드의 코에 어떤 냄새가 흘러들어온 것은 그때였다.

킁킁.

처음 그 냄새를 맡았을 때, 류나드는 자신이 뭔가를 잘못 맡은 게 틀림없다고 생각했다. 그래서 다시 한 번 코를 킁킁거려 보았다.

“어?” 

[응? 왜 그래?]

“신님, 어디선가 물 냄새 안나요?” 

[······난 코가 없어서 모르겠는데?]

류나드는 그 말을 무시하고 허겁지겁 주변을 뒤지기 시작했다. 점차 물 냄새가 가까워지기 시작했다. 뭔가를 눈치 챈 안데르센도 숨을 죽이고 있었다.
그리고 얼마나 뒤졌을까.
무성한 수풀림이 끝나는 곳에서 작은 공터가 등장했다. 멍하니 그 공터의 중심을 보던 류나드의 입에서 거의 비명에 가까운 목소리가 튀어나왔다.

“이, 이, 있다! 있어요! 진짜 있어요 신님!” 

[우, 우앗!]

영혼들의 영롱한 은빛이 일렁이는 작은 연못이 그곳에 있었다. 《심연》에서 「낚시터」라 불리는 장소. 새로운 영혼들이 건져지는 그 비밀스런 장소가 마침내 그들의 눈에 모습을 드러낸 것이었다.


* 


세간에 알려진 대부분의 「낚시터」들, 특히 하루에 수십 명의 영혼들이 낚인다는 대형 낚시터들은 이미 상급 신들이 모두 터를 잡고 있었다.

이러한 상급 신들의 텃세에 밀려, 자연히 하급신들은 「공용 낚시터」로 지정된 곳을 이용할 수밖에 없는 처지였다.
그나마도 「공용 낚시터」는 몇 시간에 한 번, 길게는 며칠에 한 번 영혼이 올라오는 형편인데다 하급신들 간의 경쟁률도 만만치가 않아서 하급신이 신도를 구하는 일은 사실상 하늘의 별 따기에 가까웠다.
그런데 하급신 안데르센과 그의 대행자 류나드가 무려 새로운 「낚시터」를 발견한 것이다.

“이, 이러다 우리 진짜 새로운 「신도」가 생기는 거 아니에요?!” 

[그, 그러면 어쩌지?!]

안데르센도 잔뜩 격앙된 음색이었다.
일반적으로 새로 발견된 「낚시터」들은 영맥의 상태가 좋아서 《변경》에서 방황하던 영혼들이 잘 몰려든다고 알려져 있었다. 이 때문에 새로운 낚시터를 찾아 《심연》을 헤매는 대행자와 하급신들도 곧잘 있는 처지였다. 물론 그들 중 대부분은 새로운 낚시터를 발견하기도 전에 횡액을 당하기 일쑤였지만······.

[혹시 엄청나게 낚이는 거 아냐?]

“그, 그럼 어쩌죠?!” 

[이참에 신도를 무진장 모아서 「설정」도 바꾸고, 「구성품」도 왕창 사들이고!]

“설정 변경이요?! 제 설정부터 제일먼저 바꿔주셔야 하는 거 아시죠?” 

[물론이지!]

“제 전용 구성품도 잊지 마시고요!” 

[아무려엄!]

쿵짝이 잘 맞는 둘은 벌써 《빅 브라더》라도 된 양 거만한 표정들을 짓고 있었다.

[그렇게 잔뜩잔뜩 강해져서 어느새 상급신이 되고 최상급신이 되고······!]

그렇게 얼마나 떠들어댔을까.
문득 정신을 차렸을 때, 류나드는 벌써 낚싯대를 드리운 지 한 시간이 지났다는 사실을 문득 깨달았다.

“신님. 이거, 원래 이렇게 안 낚여요?” 

[으음.]

다시 세 시간 째.

“······왜 아무것도 안 낚일까요?” 

[조금만 기다려 봐. 영혼 낚시는 세월을 낚는 일이라 그랬다고.]

“그런 건 또 어디서 들었어요?” 

[월간 행운의 운세에서 읽었어.]

다섯 시간 째.

“······신님.” 

[······.]

마침내 꼬박 하루가 지났을 때, 그들은 뭔가가 잘못된 게 틀림없다는 결론을 내렸다.

“어째서! 어째서 아무것도 안 낚이는 거죠?” 

[하아······.]

“내 미네르바 이 년을 그냥! 신님! 그년 족치러 가죠!” 

[······미네르바는 최상급신이야. 나는 명함도 못 내민다고.]

“······물론 알고는 있지만요.” 

류나드가 울적한 표정을 지었다. 기껏 새로운 낚시터를 발견했는데, 영혼은커녕 물고기도 안 보인다.
어쩌면 이 낚시터는 이미 오래 전에 발견되었던 곳인지도 몰랐다. 다만 너무 영혼이 안 낚여서 모두가 낚시를 포기한 장소인 건 아닐까?

[류나드.]

“······네?” 

[방금 저거, 조금 움직이지 않았어?]

류나드가 찌를 바라본 것은 그 순간이었다. 갑자기 낚싯대가 크게 들썩이더니, 손끝에 묵직한 감각이 느껴지기 시작했다.

“어, 어어?” 

뭔가가 낚였다!
낚이긴 낚였는데······!

“으아아! 신님! 이거 뭔가 엄청난 게 낚인 것 같은데요?” 

보통의 영혼이라면 낚싯대를 살짝 퉁기는 것만으로도 힘이 빠져서 올라오게 마련이었다. 그런데 이번 영혼은 뭔가 심상치가 않았다.

“대체 어디서 온 녀석이에요? 그 무림이라는 곳인가?” 

《변경》의 영혼들은 월드 별로 수준의 격차가 크다. 특히 무림이라는 곳에서 활동하던 영혼들은 워낙에 기가 세고 영압이 높아서 낚아 올리기가 여간 힘든 게 아니었다.

[······뭔가 이상한데 이거.]

안데르센도 뭔가 심상치 않다는 것을 느꼈는지 류나드를 통해 세계력을 발휘하기 시작했다. 그리고.

[······《변경》에서 오는 게 아닌데?]

“네? 그럼 어디서 오는 건데요?” 

[《혼돈》.]

“그, 그게 무슨 소리에요?” 

《혼돈》에서 넘어온 영혼이 낚싯대에 걸려들다니? 류나드는 그런 경우를 한 번도 들어본 적이 없었다.

[안 되겠다! 일단 옷부터 벗어!]

“······하아.” 

뭔가를 체념한 듯한 류나드가 ‘결국 이건가’ 하는 표정을 지었다. 그는 재빨리 입으로 낚싯대를 물고서 웃통을 벗어 젖혔다. 그러자 앙상한 그의 새가슴이 드러났다.

[새가슴은 여전하네.]

“빨리 「설정」이나 켜주세요!” 
곧 그의 「설정」인 ‘벌거숭이’가 발휘되며, 앙상한 류나드의 몸이 순식간에 근육질의 그것으로 불거졌다. 울퉁불퉁한 이두박근이 세차게 박동하며, 연못의 중심에서 강력한 파장이 발생했다. 그럼에도 힘이 달렸다.

‘대체 뭐가 낚였기에······!’ 

류나드는 말 그대로 젖 먹던 힘까지 모두 짜냈다. 그렇게 끙끙거리기를 한참. 마침내 뭔가가 뭍으로 끌려 나오기 시작했다.

‘······세상에.’ 

찌의 끝에 걸린 것은 정신을 잃은 사내였다. 검정색 더벅 머리. 어디서 치열한 전투를 치렀는지 사내의 몸 곳곳에서는 은빛 가루가 연신 흘러나오고 있었다. 옷은 오다가 찢어져 버렸는지 모두 벗겨진 상태였다. 그리고······.

‘어? 검을 쥐고 있네?’ 

사내의 오른손에는 검이, 왼손에는 검집이 쥐어져 있었다. 특히 검집에 멋드러지게 새겨진 독불(獨不)이라는 글씨가 매우 볼만했다.

‘진짜 무림인인가?’ 

류나드가 침을 꿀꺽 삼켰다. 수준은 낮았지만 류나드 역시 신의 대행자였다.
류나드는 그에게서 느껴지는 범상치 않은 기운을 잡아냈다.

‘맙소사, 세계력을 가지고 있어!’ 

가슴 한 구석이 서늘해진 류나드가 재빨리 입을 열었다.

“대체 우리가 뭘 낚은 거죠 신님? 혹시 다른 신의 대행자인가요?” 

하지만 말이 안 되는 소리였다.
《혼돈》에 신의 대행자가 있을 리 없는 것이다.
대행자가 있는 곳은 오직 《심연》 뿐이니까.
그의 생각에 동의하듯, 안데르센이 입을 열었다.

[······대행자가 아니야.]

“예? 그럼······.” 

안데르센은 한참이나 침묵했다. 안데르센의 목소리가 들려온 것은, 그 침묵이 어떤 불길함의 징조처럼 여겨지기 시작할 무렵이었다. 안데르센의 떨리는 목소리가 황량한 낚시터를 가만히 울렸다.

[류나드, 우리······ 아무래도 「신」을 낚은 것 같아.]


< Episode 14. 벌거숭이 신 (1) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 14. 벌거숭이 신 (2) >


잠시 후.

연못의 뭍에 가지런히 놓아둔 남자를 내팽개쳐두고, 류나드와 안데르센은 한참을 싸우고 있었다.

[틀림없어. 신이라니까!]

“그럴 리가 없다고요!” 

[아니, 이 남자는 신이 맞아. 신이 아니더라도, 최소한 신에 가까운 무언가야. 너는 너의 신을 좀 더 믿을 필요가 있다고.]

“······신님, 지금 진심으로 그렇게 말씀하시는 거예요?” 

류나드는 흘끗 남자 쪽을 바라보았다. 남자의 헐벗은 몸이 그곳에 있었다. 굉장히 다부진 몸이었다. 옹골차게 다져진 근육도 근육이었지만, 근육 사이의 밸런스와 균형감이 굉장히 좋았다.

‘······아름다운 영혼이긴 한데.’ 

《혼돈》이나 《심연》 같은 《환상수》의 내부에서는 단순히 운동을 한다고 해서 체형이 좋아지지 않는다.
이곳의 몸은 물질이 아니라 영혼을 기반으로 하고 있는 까닭이다.
즉, 이곳에서 균형 있는 몸매를 가지기 위해서는 그만큼 심혈을 기울여 영혼을 연마해야 한다는 뜻이었다. 헌데 지금껏 류나드가 본 어떤 영혼도 이 남자만큼 균형 잡힌 몸을 가지고 있지는 않았다.
헌데 역설적이게도, 남자의 몸은 오히려 남자가 신이 아니라는 좋은 증거가 되었다.

“아무튼, 이 남자는 절대로 「신」일 수가 없어요. 영혼체를 가진 「신」이 존재할 리가 없으니까요.” 

영혼체를 가진 신은 없다.
그것은 《심연》의 모두가 동의하는 사실이었다.

“모든 신은 ‘개념’으로 존재하며, 오직 대행자를 통해서만 ‘존재’가 된다. 이건 《심연》의 가장 기본적인 대원칙이잖아요.” 

뜬금없이 튀어나온 현학적인 언변에 안데르센을 살짝 당황하는 기색이었다.

[······개념이니 존재니······ 뭐······ 류나드, 지금 나한테 잘난 척 하는 거야?]

“이거, 신님이 직접 가르쳐 주신 거거든요?” 

사실 말이 어렵지, 내용이 어려운 이야기는 아니었다.
결국 ‘모든 신은 대행자 없이는 힘을 쓸 수도 존재할 수도 없다’라는 말을 조금 그럴듯하게 지껄인 것에 불과했으니까.
실제로 류나드의 말은 《심연》의 존재라면 누구나 아는 이야기이기도 했다.

[으음, 그랬나?]

안데르센은 살짝 주눅 든 목소리로 말했다.

“······지금 장난치시는 거죠? 제가 《심연》에 오자마자 처음으로 해주신 이야기 잖아요?” 

‘상위 존재’들이 탈피를 거쳐 도달한 ‘개념’인 「신」. 그런 신들이 세계에 힘을 행사하기 위해서는, 반드시 그들과 계약한 ‘대행자’라는 그릇이 필요했다.

이 원칙에는 그 어떤 신도 예외가 될 수 없었다.

신은 대행자를 통해 존재하고, 대행자는 신을 통해 살아간다. 최강의 이적을 지니고 있으나 결코 혼자서는 존재할 수 없는 자들.
류나드가 아는 신이란, 그런 역설적인 존재였다.

“아무튼, 이 남자는 결코 「신」이 될 수 없어요. 다른 신의 대행자나 신도라면 모를까. 마침 세계력도 느껴지는 걸 보면······.” 

거기까지 말하던 류나드가 말을 멈추었다.
그의 표정이 딱딱하게 굳어져 있었다.
안데르센은 어쩐지 즐거워진 목소리로 물었다.

[뭔가를 눈치 챘나 보네, 류나드.]

“이 남자, 대체 뭐죠?” 

[방금 네가 대행자나 신도라며?]

“아니, 생각해 보니까 그럴 수가 없어요. 이 사람은 《혼돈》에서 왔잖아요? 제가 알기로 《혼돈》에는 신이 없는데요.” 

류나드가 알기로 신이 존재하는 곳은 오직 《심연》 뿐이다. 그런데 이 남자는 《혼돈》에서 왔다. 그러니 이 남자가 신의 대행자나 신도라는 것은 애초에 말이 안 되는 말이었다.
신이 없는 곳에는 신도도, 대행자도 없는 것이 당연했으니까.
하지만 그 말을 들은 안데르센의 생각은 조금 달랐다.

‘뭐, 《혼돈》에 신이 없는 건 아니지.’ 

《혼돈》에 정말 무서운 신이 하나 있긴 있었다. 어쩌면 《심연》의 최고위급 신들보다 더 무서울지도 모르는, 그런 강력한 신이.
하지만 안데르센은 구태여 그 신에 관한 이야기를 늘어놓진 않았다.

‘설마 그가 대행자를 만들었을 리는 없고.’ 

안데르센은 알기로, 그 ‘강력한 신’은 모종의 계약으로 인해 《혼돈》을 결코 떠날 수 없으며, 대행자도 만들지 않는다. 그런 의미에서, 결과적으로는 류나드의 말이 맞았다. 혼돈에서 온 이 사내는 결코 다른 신의 대행자거나 신도일 수 없었던 것이다.
류나드는 계속해서 말하고 있었다.

“······혹시 그것 때문에 이 사내가 「신」이라고 말씀하신 거예요? 대행자도 아니고 신도도 아니니까?” 

[뭐, 그런 점도 없잖아 있지.]

“하지만 그건 너무 단순하고 폭력적인 소거법이잖아요. 심지어 이치에도 맞지 않고. 신적인 위엄이라고는 쥐꼬리만치도 찾을 수 없는 논리라고요.” 

[류나드, 네가 섬기는 신을 제법 잘 모욕하게 됐네.]

류나드는 그 말을 무시하고 계속해서 말했다.

“지금 신님 논리는 이런 거라고요. 여기 쥐를 닮은 생물이 하나 있는데 아무리 봐도 쥐는 아니에요. 그렇다면 이 녀석은 대체 뭘까. 새로운 생물인가? 그렇군. 그러면 이 생물의 이름을 지어주자. 지금부터 이 생물의 이름은 고양이다!” 

[······대행자는 쥐고, 신은 고양이인 거야? 너무 조악한 비유라 못 들어주겠네.]

“신님, 이제 그만 알려 주시죠?” 

[응? 뭘?]

“뭔가 짐작 가는 게 있으니까 대뜸 이 남자를 보고 ‘신이다!’라고 대뜸 말씀하신 거잖아요.” 

그래도 신이 괜히 신은 아니다. ‘존재’의 범주에서 벗어나지 못한 인간들은 감히 도달할 수 없는 지식과 방대한 정보를 가진 자들. 그게 바로 신인 것이다.
그런 신이 뭔가를 확신조로 말했다면, 거기에는 반드시 이유가 있을 수밖에 없다.
설령 그 이유가 설명하기 복잡한 것이라 할지언정.

[류나드, 혹시, ‘강한 쥐 이야기’라고 들어봤어?]

“······네?” 

갑자기 이어진 대화에 류나드는 조금 당황하며 대답했다.
강한 쥐 이야기?
그건 또 뭐란 말인가.

[옛날에 쥐가 한 마리 있었어. 꽤나 특이한 쥐였지. 이야기의 제목처럼 ‘강한 쥐’라고나 할까. 이 녀석은 남이 버린 찌꺼기를 먹지 않고, 스스로 먹이를 사냥했어. 그렇게 먹이를 사냥하고 사냥한 결과, 쥐는 엄청나게 강해졌어. 그는 쥐의 몸을 가졌지만 쥐의 정체성을 거부하고, 마침내 쥐를 넘어선 무언가가 되었지.]

마치 구연동화같은 어투였다.
류나드는 자신도 모르게 안데르센의 이야기에 집중하고 있었다.

[정신을 차렸을 때 이 쥐는 자신이 상위 포식자인 고양이와도 싸울 수 있다는 걸 알게 되었어. 그 뿐만 아니라, 다른 쥐들이 자신을 두려워하고 있다는 것도 알게 되었지. 시선의 높낮이가 변해버렸다고나 할까. 그 시점에서 그를 평등한 시선으로 바라보는 것은 같은 쥐가 아니라, 고양이들이었지. 그 순간 쥐는 깨달았어······.]

“뭐, 뭘요?” 

류나드가 긴장한 목소리로 물었다.
안데르센의 꿈결 같은 목소리가 들려왔다.

[아, 나는 더 이상 쥐가 아니구나······.]

류나드는 잠시 말이 없었다.

“······그거, 방금 지어내신 얘기죠?” 

안데르센은 말이 없었다.
그리고 다음 순간, 류나드는 뭔가를 깨달았다.
이것이 단순한 구연동화가 아니라는 것을 알았던 것이다.

“잠깐만요, 신님, 혹시 방금 그 이야기······.” 

[나는 그런 쥐들을 ‘각성자’라고 불러.]

각성자.
그 말을 듣는 순간 류나드는 짜르르 울리는 전율을 느꼈다.
그 역시 각성자의 존재는 익히 들어 알고 있었다. 《위대한 땅》의 군주들에 맞서는 전설적인 테러 단체 「균열」 또한 각성자의 집단이 아니었던가.

[인간 종의 한계를 초월하고 신의 지위에 도달한 존재들. 자신의 세계를 창조하는 동시에, 스스로 그 세계를 대행할 수도 있는 기형적인 쥐들. 스스로의 노력만으로 상위 포식자인 고양이들까지 사냥할 수 있게 된, 시스템의 이단아들.]

과연, 그런 것이라면 이해가 된다.
영혼체를 유지하고 있으면서 신격을 가진 존재.
그것은 이 세계에 오직 각성자 뿐인 것이다.

“그, 그럼 이 남자 각성자인 거예요?” 

[확신할 수는 없지만, 그럴 가능성이 높아 보이네. 더군다나 《혼돈》에서 왔다면······.]

안데르센은 얼마 전 《리틀 브라더》를 통해 들은 소식들을 떠올렸다. 최근 《혼돈》에서 그 희귀한 각성자들이 나타나고 있다는 소식······ 거짓말이라고 생각했는데, 어쩌면 진짜인지도 모르겠다는 생각이 들었다.
류나드는 살짝 두려운 목소리로 물었다.

“혹시 「균열」일 수도 있지 않을까요?” 

[「균열」은 아니야. 녀석들은 절대 혼자서 다니지 않으니까.]

무소속 각성자의 등장.
아직 초보 대행자에 불과한 류나드는 그것이 《심연》에 어떤 격변을 일으킬 수 있는 일인지 잘 알 수가 없었다.

“그래서 이제 이 자를 어떻게 하실 건데요?” 

[나도 그게 고민인데. 이 사내가 제대로 된 신인가 아닌가에 따라서 우리의 선택도 달라질 수 있거든.]

“달라진다고요? 어떻게요?” 

[동료가 되거나, 아니면······.]

그리고 그 시점에서부터 류나드는 어떤 묘한 욕구 같은 것을 느끼기 시작했다.
그것은 식욕에 가까운 감정이었다.
안데르센과의 오랜 생활을 통해 류나드는 이제 잘 알고 있었다. ‘대행자’란 이 세상에서 신을 가장 잘 이해하는 존재였다. 너무도 잘 이해했기에, 그의 감정에까지 영향을 받는 존재.

‘······신님?’ 

류나드는 어쩐지 불행한 목소리로 물었다.
그러자 그의 신이 답했다.

[류나드, 이 남자가 우리 동료가 될 수 있을지 없을지 확실하게 알 수 있는 방법이 있어.]

왜일까.
류나드는 그 방법이 무엇인지 알고 싶지 않았다.
물론 그의 신은 용서가 없었다.

[우리, 저거 먹어보자.]


* 


그로부터 십분 뒤.

‘빌어먹을.’ 

웃통을 벗은 미소년 류나드는 땀을 뻘뻘 흘리며 나신의 사내에게 찰싹 들러붙어 있었다.
누군가 보았다면 기이하게 비칠 수도 있는 장면이었다. 그러나 달리 방법이 없었다. 왜냐하면 이 방법만이 그의 신, ‘벌거벗은 안데르센’이 사내를 ‘포식할’ 방법이었기 때문이다.

‘포식하다니 말이 좀 이상하긴 하지만.’ 

말이 포식이지, 일단은 사내의 영혼 속으로 들어가 보는 것에 불과했다.
그리고 류나드는 안데르센이 왜 굳이 이런 번거로운 선택―물론 어디까지나 류나드의 입장에서―을 했는지 아주 잘 이해하고 있었다.

만약 사내가 제대로 된 ‘신’이라면, 그걸로 좋다.

신이 세계력을 키울 수 있는 방법은 「신도」를 얻는 것뿐만이 아니었다. 다른 신들에 비해 압도적인 「설정」이나 「구성품」을 가진 신들은 보다 폭력적인 방법을 종종 사용하기도 했다.

그것은 바로 다른 신을 먹어치우는 것이었다.

물론 이러한 동족 포식 행위는 대부분의 사이트에서 금지된 것이었지만, 불법 사이트에서는 은연중에 자행되는 일이기도 했다. 실제로 〈카스피온〉의 무법지대 곳곳에서는 이러한 ‘신 포식’을 위해 돌아다니는 대행자들이 자주 보이곤 했다.
류나드는 사내의 얼굴을 보며 작게 중얼거렸다.

“부디 당신이 신이 아니라면 좋겠는데요.” 

아마 안데르센은 이 남자에게서 신의 기미를 발견하는 순간 그의 영혼체를 먹기 시작할 것이다. 혼절한 신의 사념만큼 좋은 먹잇감은 없으니까.
하지만 류나드는 모처럼 동료 「신도」를 얻을 기회를 놓치고 싶지 않았다. 그동안 신님이랑만 여행을 다니느라 조금 외롭기도 했던 것이다.

“아니다. 당신이라면 「신도」는 아니겠군요······.” 

이토록 충만한 세계력을 가진 영혼이라면, 이 남자는 분명 안데르센의 새로운 대행자가 될 것이다. 물론 대행자를 둘 이상 두는 신들도 있지만, 그건 어디까지나 세계력이 차고 넘치는 최고위급 신들의 이야기였다. 그리고 안데르센은 하급 신에 불과했다.

“괜찮아요, 그래도.” 

하지만 류나드는 자신이 신도로 격하되어도 상관없다고 생각했다. 조금 섭섭하기는 했지만, 그로써 그의 신인 안데르센이 행복해진다면 그것으로도 충분했다.

“나도 이만하면 꽤나 괜찮은 「신도」 아니에요?” 

대답이 없는 사내에게 혼잣말을 하는 게 머쓱했는지, 류나드가 배시시 웃었다. 그리고 뭔가가 잘못되었다는 것을 느낀 것은 다음 순간이었다.

“어?” 

단단하게 이어져 있던 뭔가가 끊어지는 느낌.
류나드는 그 느낌의 정체가 뭔지 금방 알 수 있었다.

“신님?” 

사내와의 접촉을 통해 단단히 연결되어 있던 안데르센과의 링크가 갑자기 끊어져버린 것이다. 순간 류나드는 조금 섭섭한 마음이 되었다.
아무리 신이 났어도 그렇지, 갑자기 자신과의 링크를 끊어버리면 어쩐단 말인가?

‘이 사내는 완전한 신이 아니었던 건가?’ 

신과의 링크가 일시적으로 끊어졌다는 것은, 신이 새로운 「대행자」를 찾았다는 뜻일 가능성이 높았다. 안데르센은 이 사내를 새로운 대행자로 삼기로 마음먹은 것이다. 그런데 잠시 후.

“신님?” 

뭔가 불안했다.
링크가 끊어진 정도가 아니었다.
이건······.

‘신님의 신격이 소멸했어?!’ 

갑자기 안데르센의 기운이 전혀 느껴지지 않았다.
마치, 무언가에게 먹혀버리기라도 한 것처럼.

“신님!” 

하지만 그때 류나드는 알지 못했다. 그의 신 안데르센의 소멸보다 더 큰 문제가 찾아오고 있다는 것을. 류나드와 사내가 누워 있는 수풀 금역의 바깥쪽에서부터 살벌한 기운이 퍼져 가고 있었던 것이다.


* 


한 마디로 말해, 재수가 없었다.

재환은 지금의 상황을 그렇게밖엔 표현할 수가 없었다.

. 
. 
. 

군주들을 쓰러트리고, 카타스트로피의 도움을 받아 《심연》의 통로로 진입한 것은 좋았다. 청허와 칼튼, 시르엔이 함께 따라온 것도 나쁘지 않았다.
둘은 믿을 만 했고, 하나는 쓸 만 했으니까.
카이만이 따라오지 않은 것은 조금 아쉬웠지만, 그건 또 그것대로 어쩔 수 없는 일이라 여겼다.

애초에 카이만을 《혼돈》에 남긴 것도 재환이었다.

그들 중 누군가는 《혼돈》에 남아 사람들을 일으켜야 했고, 재환은 그들 중 최고 적임자가 카이만이라 여겼다. 그리고 카이만은 그의 마지막 명을 충실히 받들었다.
가히 감동적이기까지 한 충성심이랄까.

그래, 여기까지도 다 좋았다.
《혼돈》의 문제는 해결되었고.
《심연》으로의 입구도 열렸다.

비록 몸 상태가 만신창이기는 하지만, 청허가 있으니 이것도 어떻게든 해결할 수 있을 터였다.

이제 《심연》으로 떠나기만 하면 된다.

[통로를 쭉 따라 가라. 그러면 너희가 원하는 《심연》에 도달할 수 있을 것이다.]

멀찍이서 들려오는 카타스트로피의 목소리를 들으며, 또 희미하게 보이기 시작하는 《심연》의 입구를 바라보며, 재환조차 마음이 조금씩 설레기 시작했다. 그간의 고생이 모두 잘못되지 않았다는 것을, 누군가에게 인정받는 듯한 느낌이 들었기 때문이다.

그러나 그들이 《심연》의 입구에 거의 다다랐을 때, 어디선가 목소리가 들려왔다.

“잠깐, 멈춰.” 

언젠가 들어본 적이 있는 목소리였다.
재환은 곧 그 목소리의 주인공이 토너먼트에 참여했던 사슬낫 여자라는 것을 알 수 있었다. 이제 재환은 그녀의 정체가 무엇인지 알고 있었다. 언젠가 청허가 이야기해준 적이 있었기 때문이다.

“「균열」이로군.” 

“헤에, 이제 우리에 관해 알고 있나 보네? 영감이 말해 줬나봐?” 

옆에서 잠자코 있던 청허가 나섰다.

“······설하, 무슨 일로 온 거냐?” 

「균열」의 제 2 단장, 유설하.
그것이 그녀의 이름이었다.
《위대한 땅》에서는 ‘미리 오는 새벽’이라는 별명으로 더 유명한 존재. 그 악명을 익히 들어서 알고 있는 시르엔은 표정이 별로 좋지 않았다.

‘저 여자는 최소 군장급 이상이야.’ 

각성자 집단인 「균열」의 단장급들은 하나하나가 군장들을 능가하는 힘을 갖추고 있다 알려져 있었다. 아직 현 12지대의 대군주에 비견할 바는 아니었지만, 앞으로 더 세월이 지나면 어떻게 될지는 아무도 모르는 일이었다.

“사부, 오늘은 사부랑 말하러 온 거 아니니까 미안하지만 물러나 줘야겠어.” 

그 말과 함께, 유설하의 뒤쪽에서 어린 소년의 목소리가 들려왔다.

“단장! 장해 방벽 설치 끝났어요!” 

머리에는 헤드폰을 눌러 쓰고, 달이 그려진 까만색 후드티를 입은 소년이었다. 그가 손에 쥐어진 작은 기기를 이렇게 저렇게 조작하는 순간, 재환은 갑자기 카타스트로피의 목소리가 들려오지 않는다는 것을 깨달았다. 심지어 뒤를 돌아보니 일행의 모습도 보이지 않았다. 모종의 결계가 그를 가두고 있었다.

“단장도 알고 있겠지만 이거 오래는 못가요! 아무래도 상대가 유일왕이라······.” 

“알아, 금방 끝날 거니까 걱정 마.” 

유설하는 귀찮다는 듯 소년에게 손짓을 하더니, 재환을 향해 다시 입을 열었다.

“그간 당신이 해온 일들은 잘 봤어. 대체 무얼 하려고 《혼돈》에서 그런 일들을 벌이나 싶었는데, 와. 정말 감탄밖에 안 나오더라니까.” 

“······.” 

“혼돈 십방과 사대 성채를 복속시킬 때까지만 해도 그러려니 했는데, 설마 《재생궁》을 무너뜨리고, 군주들과 정면 대결을 펼칠 줄이야······ 우리도 그런 일을 계획하는 건 쉽지 않은데, 정말 다시 봤어 당신.” 

“······하고 싶은 말이 뭐지?” 

“게다가 요 앞에서 군주들을 학살할 때는, 정말 탄성밖에 안 나오더라고. 우리는 군주들이랑 싸우는 동안 한 번도 그런 생각 못해봤거든. 카타스트로피를 끌어 들이다니! 대체 어떻게 그런 생각을 했어?” 

“하고 싶은 말이 뭐냐고 물었다.” 

재환은 유설하가 호의적인 의도로 이 자리를 주선하지 않았다는 것을 어렵지 않게 알 수 있었다. 애초에 그런 의도였다면 이런 식으로 강압적인 공간을 조성하지는 않았을 테니까.

“후후, 정말 성질이 급하네. 아직 내 얘기 안 끝났으니까 좀 더 들어보지 그래?” 

“······.” 

“아무튼, 거기까지는 정말 괜찮았어. 심지어 나는 당신을 이대로 방관해도 괜찮을 거라는 생각까지 들었어. 우리 「균열」의 원칙에는 어긋나는 일이지만, 어쨌거나 당신의 목적은 우리 「균열」의 방향성과 크게 다르지 않은 것 같은 기분이 들었거든. 당신도 알다시피 이 세계, 정말 좆같잖아. 안 그래?” 

재환은 대답하지 않았다.

“그런데 당신이 마지막 순간 썼던 그 기술. 그 기술을 보고 생각이 조금 바뀌었어.” 

재환은 자신이 마지막에 썼던 기술이 대체 뭐였더라, 하고 잠시 고민했다.

“당신, 어디서 「멸삭」을 배운 거야?” 

“멸삭?” 

“송과선을 끊는 기술. 그걸 우리는 「멸삭」이라고 불러. 우리 「균열」에서는 열주를 포함해 단장급 이상만이 사용할 수 있는 기술이야.” 

“열주?” 

“균열주(龜裂主). 「균열」의 주인을 말하는 거야.” 

그 말에 재환은 조금 놀랐다. 그 기술에 멸삭이라는 이름이 있어서 놀란 것이 아니라, 그 기술을 사용할 수 있는 이가 자신 외에도 또 있다는 사실에 놀랐다.

“그 기술은 너무 위험해. 그건 영혼을 영멸시킬 수 있는 기술이라고. 「균열」 소속이 아닌 다른 각성자가 사용해서는 안 되는 기술이지.” 

“······그건 내가 만든 기술이다. 딱히 기술에 저작권 같은 게 있는 것도 아닐 텐데?” 

“나, 지금 진지해. 농담하는 거 아냐.” 

그 말과 함께 유설하의 기세가 완전히 바뀌었다.
재환은 상대가 자신의 고유세계를 펼치고 있다는 사실을 깨달았다. 「창세」의힘. 눈앞의 여자는 재환과 동급, 혹은 그 이상의 경지에 들어선 각성자였다.

“이제 내가 뭐 때문에 여기 왔는지 잘 알겠지?” 

“······나를 죽일 셈인가?” 

죽인다, 라는 말에 유설하의 입꼬리가 살짝 올라갔다.

“물론 그런 방법도 있겠지. 하지만 나는 인재를 굉장히 아끼는 편이거든.” 

그제야 재환은 이 여자가 왜 갑자기 《심연》의 통로에 난입했는지를 알 수 있었다.

“너, 우리 「균열」에 들어와라.”


< Episode 14. 벌거숭이 신 (2) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 14. 벌거숭이 신 (3) >


. 
. 
. 

그때 유설하의 제안을 받아들였다면 상황은 조금 달라졌을까. 재환은 잘 알 수 없었다.

“싫다.” 

그 대답으로 재환과 「균열」의 관계는 정해졌다.
제 2단장 유설하는 자신의 독문병기인 사슬낫 ‘천둥 도깨비’를 뽑아 들었고, 싸움은 시작 되었다.
《심연》으로 향하는 통로 곳곳이 터져 나갈 정도의 과격한 싸움.

유일왕 카타스트로피의 힘을 체험하고 난 후, 재환의 영혼은 다시 한 번 성장을 이루었다. 아직 「가설」의 다음 단계에 도달할 정도는 아니었지만, 재환은 창세의 힘을 더욱 자연스럽게 사용할 수 있게 되었던 것이다.

‘몸만 멀쩡했어도······.’ 

하지만 카타스트로피를 강림시키며 초죽음이 되어 있는 현재의 상태로는 도저히 유설하를 상대할 수가 없었다.
재환은 결국 마지막 카드를 뽑아들었다.

「균열」이 「멸삭」이라 불렀던 능력.

그러자 유설하도 쉽게 달려들 수가 없게 되었다. 그녀 또한 송과선을 가지고 있는몸. 만의 하나 재환의 검에 송과선이 잘리기라도 한다면, 자칫 남은 평생을 《환상수》 속에서 보내야 하는 수가 있었던 것이다.

―너, 후회할 거야.

결국 재환의 도박은 성공했고, 약간의 시간이 경과하자 「균열」 만든 결계는 붕괴했다. 유설하와 「균열」은 사라졌다. 하지만 모든 문제가 끝난 것은 아니었다.

‘아아, 젠장.’ 

새카만 어둠으로 덮인 주변의 공간을 바라보며, 재환은 탄식을 삼켰다.

‘유일왕이 만든 통로가 사라졌다.’ 

청허와 칼튼, 그리고 시르엔의 모습도 보이지 않았다. 아마 그들은 통로가 닫히기 전 《심연》으로 넘어갔을 가능성이 커 보였다. 어쨌거나 《심연》으로 무사히 갔다면 다시 만날 수 있을 것이다. 그렇다면 그들은 문제가 아니다.

문제는 재환 자신이었다.

[만약 통로가 닫히게 된다면 가까이 보이는 빛을 쫓아가라. 운이 좋다면 그쪽을 통해 《심연》으로 나갈 수도 있을 거다. 그다지 유쾌하진 않은 경험이겠지만.]

그 ‘유쾌하지 않은 경험’이 무엇인지는 알 수 없었지만, 재환은 찬밥 더운밥을 가릴 처지가 아니었다.
그는 어둠 속을 유영하듯 헤엄쳐 빛을 찾아 다녔다. 조금의 빛도 없는 어둠 속이 다 보니 사방팔방이 전혀 구별 되지 않았다. 사실 어디론가 움직이고 있는 게 맞는 지도 의문이었다.

‘쉬운 일이 하나도 없군.’ 

연속된 전투로 인해 피로가 지나치게 축적되었다.
몸에서 차츰 힘이 빠져나가고 있었다.
이런 곳에서 정신을 잃어서는 안 된다고 생각했지만 의식이 말을 듣지 않았다.

재환의 눈꺼풀이 서서히 감겼다.

낯선 기운이 재환의 몸을 감싸왔다.
피부가 작은 비늘로 덮여 오는 느낌.
이내 주변의 공기가 물살처럼 바뀌었다.
어두운 심해 속을 하염없이 헤엄치는 물고기가 된 기분이었다. 수서동물의 호흡기관인 아가미가 그의 뺨 쪽에서 뻐끔거렸다. 그는 끊임없이 호흡을 하며 주변을 유영했다.

마치 먹잇감을 찾아 나서는 동물처럼.

그의 머리 위쪽에 작은 빛 같은 것이 떠오른 것은 그때였다. 몹시 희미하고 옅은 빛이었지만, 그 빛을 보는 순간 물고기 재환은 무언가를 깨달았다.

‘저 빛을 쫓아가야 한다.’ 

아무도 시키지 않았지만, 재환은 자신이 그리 해야 한다는 것을 알 수 있었다. 본능에 가까운 판단.
재환은 그 빛을 쫓아갔다.
계속해서 쫓아갔다.
그리고 마침내는 그 빛을 입에 물었다.

꾸르르륵.

갑자기 몸이 수면위로 끌어올려지는 듯한 느낌을 받으며, 재환은 고통 속에 몸부림 쳤다.
아아, 이게 그 ‘유쾌하지 않은 경험’인가, 싶은 생각이 들었다. 확실히 물고기가 되는 경험은 유쾌하지 않다. 게다가 미끼를 문 채 끌어올려지는 경험이라니, 정말이지 다시는 하고 싶지 않은 경험이라는 생각을 하면서 재환은 정신을 잃었다.

그리고 얼마나 지났을까.

재환은 누군가가 자신을 부르고 있다는 사실을 깨달았다.
작은 손 같은 것이 그의 옷깃을 잡아 흔들고 있었다.

[이봐!]

목소리.

[이봐, 일어나봐!]

여자아이의 목소리였다.
재환은 살며시 눈을 떴다.
그러자 엉엉 울고 있는 여자아이의 모습이 보이기 시작했다. 하얀 원피스를 입은 맨발의 여자아이였다. 여자아이는 재환을 붙든 채 울고 불며 뭐라뭐라 외쳐대고 있었다. 재환은 이 상황이 잘 이해가 가질 않았다.

‘뭐야?’ 

[뭐냐니! 대체 그게 나한테 할 소리야?]

조금도 진정하지 못하는 여자아이를 보며 재환은 난처한 기색이 되었다.
그는 주변을 둘러보았다. 여전히 캄캄한 어둠 속이었지만 심연의 통로와는 질적으로 다른 익숙한 어둠이었다. 하늘에 떠 있는 아수라의 눈을 본 후에야, 재환은 이곳이 자신의 고유세계 안이라는 것을 깨달았다.
이 공간은 그의 내면인 것이다.
그러자 혼란이 찾아왔다.

‘그럼 이 여자아이는 뭐지?’ 

이상한 일이었다.
지금껏 재환이 허락하지 않은 존재는 그의 고유세계에 발을 들일 수가 없었다. 그런데 눈앞의 여자아이는 마치 이 세계의 주민이라도 된다는 것처럼 당당히 존재하고 있지 않은가?

[무슨 헛소리야! 당신이 날 잡아 먹었잖아!]

‘잡아먹었다고?’ 

[그래! 그럼 날 책임져야 할 거 아냐?]

무슨 말인지는 모르겠지만, 여자아이의 말에 따르면 자기도 모르는 사이 눈앞의 여자아이에게 뭔가 나쁜 짓을 했다는 것 같았다. 아무리 생각해도 그럴 일은 없었지만, 재환은 일단 이렇게 물어보았다.

‘뭘 어떻게 책임지면 되는데?’ 

그러자, 여자아이는 기다렸다는 듯이 그에게 매달렸다.

[······구해줘!]

‘구해달라니? 뭘?’ 

[내 하나 밖에 없는 신도를 구해줘!]


* 


‘아아, 신님.’ 

뭔가가 다가오고 있다는 걸 알았을 때 재빨리 도망갔어야 했는지도 모른다. 류나드는 절망적인 눈빛으로 눈앞에 나타난 적들을 바라보았다.

‘푸른 수풀 금역’의 우림 사이에서 나타난 사내들이었다. 어두운 복색에 케이프를 뒤집어쓰고, 얼굴에는 문신을 한 사내들. 그들을 발견한 순간 류나드는 자신이 위험에 빠졌다는 것을 알 수 있었다.

“혼자서 금역을 돌아다니다니, 배짱도 좋구나 꼬마야.” 

류나드는 그들이 누구인지 바로 알아 보았다.

〈카스피온〉의 금역들이 위험한 이유는 고대신의 상실자들이 배회하기 때문만이 아니었다.
물론 상실자는 위험하다.
하지만 류나드 같은 초보 대행자들에게는 상실자보다도 훨씬 더 현실적인 위협들이 있었다.

‘사냥꾼들.’ 

금역들 사이를 누비며 초보 대행자들을 사냥하는 이들이 바로 그들이었다.

“어이, 꼬마.” 

뒤이어 류나드는 그들의 팔꿈치가 비정상적으로 휘어져 있다는 것을 알아챘다.
마치 사마귀의 낫처럼 기형적으로 생겨먹은 팔꿈치.

‘벨카인의 신도들이야.’ 

「사나운 발톱」이라 불리는 중급 신 벨카인.
그의 신도들은 하나같이 사납고 음습할 뿐만 아니라, 비열한 성정까지 갖추고 있다 들었다.
최근 〈카스피온〉 쪽으로 사이트를 옮겼다고 들었는데, 설마 그곳이 이 푸른 수 풀 금역이었을 줄이야······.

“꼬마야. 지금 우리 말 무시하는 거냐?” 

“아, 아뇨. 그런 건 아니고······.” 

“여기서 뭘 하던 중이었지?” 

류나드는 식은땀을 흘렸다.
상대는 사냥꾼들. 그것도 중급 신의 신도들이다. 지금 그가 처한 상황을 들켰다가는 쥐도 새도 모르게 처단 당하는 수가 있었다.

“그냥 새로 발견한 낚시터를 탐색하던 중이었어요.” 

류나드는 가까스로 기지를 발휘했다.

“낚시터?” 

“예. 저랑 신님이 발견한 낚시터에요. 한 번 보실래요?” 

새로 발견한 낚시터는 류나드와 안데르센에겐 천금과도 바꿀 수 없는 장소였다.
미확인 낚시터에는 그만한 가치가 있었기 때문이다. 하지만 천금으로도 목숨은 살 수 없었다. 곧 사내들이 웅성거리기 시작했다.

“뭐야, 진짜 낚시터잖아!” 

“그것도 미확인 낚시터야!” 

“규모가 좀 작긴 하다만······.” 

“호, 벨카인님께서 기뻐하시겠는 걸!” 

세 사내들은 들뜬 얼굴로 작은 낚시터의 곳곳을 살폈다. 잠시 후, 사내들 중 대장으로 보이는 이가 류나드를 마주보고 섰다.

“꼬마야. 여기 발견한 거 또 누구한테 말했냐?” 

“아직 아무한테도 말 안했어요. 저랑 신님밖에 몰라요.” 

“그렇다 이거지······.” 

사내의 눈에 어리는 탐욕을 눈치 챈 류나드가 재빨리 입을 열었다.

“괜찮으시다면 이 낚시터는 신도님들께 양도할게요. 제 신님께서도 그렇게 하라고 말씀하세요.” 

“호, 너의 신님께서? 네가 모시는 신이 누구냐?” 

“안데르센님이세요.” 

“······안데르센?” 

사내는 고개를 갸웃하더니 고개를 돌려 동료들에게 물었다.

“이봐, 너희 안데르센이라고 들어본 적 있냐?” 

“안데르센? 그게 뭔데?” 

“······어디 산골짜기에 사는 듣보잡 신인가?” 

류나드는 얼굴이 붉어진 채 고개를 숙였다.
하급 신의 대행자인 그에겐 익숙한 일이었다.
그리고 차라리 이편이 나을 때도 있었다. 차라리 잘 모르는 놈들에게 무시를 당하는 편이······.

“잠깐, 혹시 그거 ‘벌거벗은’ 안데르센을 말하는 거냐?” 

류나드는 속으로 ‘젠장’하고 욕설을 내뱉었다.

“벌거벗은 안데르센? 아아, 한때 상급 신이었다가 하급으로 격하되었다는 그······?” 

“하하하핫! 아직도 그 안데르센의 신도가 남아 있었다니······.” 

낄낄대는 사내들의 조소를 들으며, 류나드는 조용히 자리에서 일어났다.

“저, 저는 그럼 이만 가볼게요.” 

류나드는 자신의 뒤에 누워 있던 검은 머리 사내의 젖은 몸을 일으켜 세우며 생각했다.

‘그래도 이 남자라도 건졌으니 다행이야.’ 

비록 안데르센의 기운이 사라지기는 했지만, 안데르신이 정말 소멸했는지 아닌지는 이 사내가 깨어나기 전까지는 알 수 없는 일이었다. 만약 안데르센이 무사하고, 또 이 상황을 모면할 수만 있다면 그것만으로도 나쁜 일은 아니었다.
어쨌거나 안데르센과 류나드로서는 신도 하나를 더 얻는 셈이었으니까. 그것만으로도 충분한 보상이 아닐 수 없었다.

“잠깐만.” 

그러나 어디 일이 그리 순탄하게 흘러 갈 턱이 있겠는가. 등 뒤에서 울려퍼지는 사내의 목소리에 류나드는 솜털이 쭈뼛 섰다.

“거기, 그건 놓고 가야지.” 

“······네?” 

“어쭈, 모른척 하기야? 지금 네가 짊어진 그 영혼, 이제 우리 거잖아?” 
벨카인의 신도는 정확히 류나드의 어깨에 매달린 나신의 남자를 가리키고 있었다.

“하지만 이 사내는 저희가 낚은······!” 

“응? 무슨 소리야? 이 낚시터는 이제 벨카인님의 사이트야. 거기서 나온 영혼은 당연히 우리 벨카인님의 신도가 되는 게 당연하지 않겠어?” 

억지다.
그것도 이런 억지가 없다.

“빨리 놓고 꺼져 꼬마야. 죽이지 않는 것만도 다행으로 생각하라고.” 

류나드는 자신의 어깨에 걸쳐진 남자의 얼굴을 흘끗 바라보았다. 류나드는 이 낯선 사내를 포기할 수 없었다. 왜냐하면 지금 이 사내에게는 류나드의 신이 깃들어 있었기 때문이다.
만약 이대로 사내를 빼앗긴다면, 류나드는 안데르센까지 같이 잃게 되는 것이었다.

‘그러면 나도 상실자가 되는 거야.’ 

강제로 신을 잃어버린 자들은 빨리 다른 신을 찾지 않으면 자아가 붕괴해서 괴물이 되고 만다. 그렇게 되면 류나드 역시 이 푸른 수풀 금역을 떠도는 상실자들 중의 하나가 되고 마는 것이다.
그것은 두려운 일이었다.
하지만 류나드가 정말 두려워하는 것은 상실자가 되는 것 자체가 아니었다.

‘안데르센님을 잃고 싶지 않아.’ 

그는 안데르센을 잃고 싶지 않았다.
《심연》에 와서 찾은 그의 하나뿐인 신.
류나드는 그 안데르센의 하나뿐인 ‘대행자’였다.

“어쭈? 빨리 놓고 안 꺼지냐?” 

류나드는 조심스레 어깨에 걸친 사내를 내려놓았다.
그러나 물러서지는 않았다.
발이 덜덜 떨리고, 심장이 미친 듯이 뛰었다.

할 수 있을까?
잘 모르겠다.

그럼에도 류나드는 자세를 취했다.

“저 자식 봐라. 우리랑 싸우려는 것 같은데?” 

“크크, 그렇지. 이대로 그냥 넘어가면 재미없지.” 

주먹을 위협적으로 꺾으며 다가오는 사내들에게, 류나드는 온 힘을 다해 외쳤다.

“나는 대행자에요! 대행자는 결코 같은 신의 신도를 버리지 않습니다.” 

그것은 류나드가 할 수 있는 최대의 위협이었다.
물론, 벨카인의 신도들에게는 먹히지 않았다.

“그래? 심지어 대행자였어?” 

“잘 됐군! 어디 ‘벌거벗은’ 신님의 「설정」 한 번 구경해 보자고.” 

류나드는 재빨리 사내들의 면면을 살폈다.
다행히 눈앞의 세 남자는 벨카인의 대행자가 아니라 신도들이었다. 신의 힘을 90퍼센트 이상 끌어낼 수 있는 대행자가 아니라는 것은 다행이었지만, 신도라고 해도 얕볼 계제는 아니었다.

신도들 역시 재능에 따라서 신의 힘을 30퍼센트에서 많게는 70퍼센트까지 끌어낼 수 있었기 때문이다.

하지만 안데르센의 힘을 끌어내기만 한다면 충분히 상대할 수 있는 자들이기도 했다. 물론 어디까지나, 그 힘을 끌어낼 수 있을 때의 이야기였지만.

퍼억!

순식간에 달려든 벨카인의 신도들이 류나드의 배를 걷어찼다. 준비하고 있던 찰나였음에도 막을 수 없는 일격이었다.

“뭐야? 왜 이렇게 비실비실해? 대행자 맞냐?” 

바닥을 한 바퀴 구른 류나드가 입술을 깨물며 일어섰다. 그러나 제대로 일어서기도 전에 연이어 주먹이 날아왔다.

퍼억! 퍼억!

류나드는 꺼억 거리며 숨을 토해냈다.

“크하핫, 뭐야. 약해 빠졌잖아! 꼬마야, 어서 「설정」을 사용해 보라고! 그렇지 않으면 죽게 될 거다.” 

그러나 류나드는 「설정」을 사용할 수 가 없었다.
현재 그는 안데르센과 링크가 끊어진 상태였기 때문이다. 계속된 발길질에 류나드는 창자가 끊어지는 듯한 고통을 느꼈다. 낄낄대는 사내들의 웃음소리.
그러던 어느 순간, 발길질이 멈추고 목소리가 들려왔다.

“이봐, 저 녀석 옷 한 번 벗겨봐.” 

“옷을? 옷은 왜?” 

“내가 듣기로, 안데르센의 신도들은 옷을 벗기면 강해지는 「설정」이 있다더라고.” 

“그래?” 

그 말에 류나드는 비명을 질렀다.

“아, 안돼요······!” 

“어허, 가만히 있어!” 

그러나 류나드의 처절한 반항은 사내들의 억센 힘 속에서 무화되었다.
강화계 「설정」을 가지고 있는 벨카인의 신도들에게 힘으로 저항하는 것은 애당초 무리였다.
잠시 후, 류나드는 배를 내놓은 개구리처럼 뒤집어진 채 발가벗겨졌다. 벨카인의 신도들은 그런 류나드를 보며 이내 껄껄 웃어젖히기 시작했다.

“벗겼는데 전혀 안강해지잖아?” 

“흠, 이상한데. 안데르센 신도들은 벗을수록 근육량이 증가한다는 이야기가 있었는데······.” 

“이게 증가한 거 아냐? 크하하핫!” 

벨카인의 신도 중 하나가 류나드의 앙상한 새가슴을 쿡쿡 찌르며 말했다.
류나드의 뺨으로 하염없이 눈물이 흘러 내렸다.
언제 이런 치욕을 당해보았던가.
아무리 《심연》이 강자존이고, 아무리 그가 하급 신의 대행자라지만, 이건 너무한 것 아닌가······.

‘아아, 안데르센님······.’ 

그때, 의미심장한 눈빛을 교환한 사내들이 입을 열었다.

“이 녀석, 이대로 죽이긴 아까운데. 우리 쪽으로 데려가는 좋지 않을까? 요즘 「신도」 구하기도 힘든 형편인데.” 

“뭐, 그것도 나쁘진 않겠지.” 

“흠, 그래. 꼬마야. 절신(絶神)을 해라. 그럼 살려주마.” 

절신!
그 말에 류나드가 이를 악물었다.
그것은 지금 그에게 신을 버리라는 뜻이었다.
단 하나 밖에 없는 그의 신, 안데르센을.

류나드는 온 힘을 다해 사내들의 손을 뿌리치고 일어났다.

신을 배신하라니.
그것은 류나드에게 있을 수 없는 일이었다.

류나드는 지금도 안데르센을 처음 만난 그 순간을 잊지 못했다. 이 빌어먹을 《심연》을 살아올 수 있었던 것은 안데르센이 보여준 동화처럼 따뜻한 ‘고유세계’가 있었기 때문이었다.
류나드는 어렸지만, 그래도 자신의 생에 있어서 무엇이 중요한지를 직접 결정할 수 있을만한 나이였다.
그 세계가 없으면 자신도 없다.
류나드는 그걸 잘 알고 있었다.

“나는······ 나는 안데르센님을 배신하지 않아요!” 

울음이 뒤섞인, 그러나 처절한 그 외침에 벨카인의 신도들이 헛웃음을 터뜨렸다.

“안데르센이 대행자 교육 하나는 잘 시켰군.” 

“그럼 스스로 절신을 하고 싶을 만큼 두들겨 패줄게.” 

케이프를 벗어 던진 벨카인 신도의 팔꿈치에서 서슬 퍼런 칼날이 번뜩였다. 류나드는 그것이 벨카인이 가진 「설정」이라는 것을 알아보았다.

「벨카인의 낫」.

그것은 중급 신 벨카인을 상징하는 대표적인 「설정」이었다. 강화계 「설정」 
중에서도 가장 흔한 ‘근력 강화’와 ‘표피 강화’를 응용한 것이어서 그다지 뛰어난 「설정」이라 보기는 어려웠지만, 지금의 류나드에겐 충분히 위협적인 힘이었다.

파사사삭!
세계력이 담긴 일격에 주변의 지형지물들이 순식간에 썰려 나갔다. 류나드는 눈을 감았다. 차라리 여기서 죽는다면 그것도 나쁘지 않은 일일지 모른다.
단 하나 아쉬운 게 있다면 안데르센의 얼굴을 확인하지 못하고 죽는다는 것이었다. 그가 좀 더 강한 대행자였다면 그녀의 얼굴을 볼 수도 있었을 텐데······.

‘안데르센님······.’ 

류나드는 곧 찾아올 고통을 대비하며 몸을 한껏 웅크렸다. 헌데 왜일까. 한참이 지나도 고통이 느껴지지 않았다. 조심스레 눈을 떴을 때, 류나드는 도저히 믿지 못할 광경을 보았다. 벨카인 신도들의 비명 섞인 외침이 들려왔다.

“뭐, 뭐야! 뭐냐고!” 

콰콰콰콰콰!

“가아아아악!” 

푸른 수풀 금역이 숲들이 모조리 터져 나가며, 굉음과 함께 벨카인의 신도들이 발가벗겨진 채로 날아가고 있었다.

‘이, 이 남자는······.’ 

실오라기 하나 걸치지 않은 나신의 남자가 눈앞에 있었다. 울룩불룩 솟아난 터질 듯한 근육이 보였다. 류나드는 그 근육에 담긴 「설정」이 무엇인지 바로 알아보았다.

‘벌거숭이!’ 

벗을 수록 강해지는 안데르센의 「설정」인 벌거숭이가 틀림없었다.
류나드는 휘청거리며 자리에서 일어났다.
혹시 이건 꿈을 꾸는 게 아닐까.
안데르센님이 들려주던 동화에나 나오는, 그런 말도 안 되는 꿈이 아닐까. 류나드는 그런 생각을 하면서도 사내의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다.

‘신······!’ 

온 몸에서 환하게 솟아나는 세계력.
그렇다.
저것을 신이라 부르지 않으면 달리 무어라 칭하겠는가.
사내의 얼굴은 류나드가 상상하던 안데르센의 모습은 아니었지만, 그럼에도 언젠가 안데르센이 들려주었던 이야기 속에 나오는 벌거숭이 신의 모습을 닮아 있었다.
그때 안데르센은 말했었다.

[뭐? ‘벌거숭이’의 유래가 궁금하다고? 흠, 곤란한데. 사실 이거 내 고유 「설정」
이 아니거든.]

‘그럼요?’ 

[나도 받은 거야. 어떤 괴짜 신한테. 고대신 중의 하나였는데, 아주 강하고 힘센 신이었지.]

‘괴짜요? 뭐하는 신이었는데요?’ 

[폭력적이고 무자비한 녀석이었어. 특히 ‘옷’이라는 걸 매우 싫어하는 놈이었지.
그놈은 미( 美)가 나체에 있다고 생각하는 자연주의자였거든. 그 때문인지 그놈 앞에서는 아무도 옷을 입질 못했어. 다들 자기 옷 들고 도망가기 바빴지. 그놈만 나타나면 곳곳에서 ‘벌거숭이 신’이 나타났다! 라는 비명소리가 울려 퍼지곤 했어.]

류나드는 그 ‘옷’이라는 게 무언가의 은유가 아닐까 잠시 생각하다가, 고개를 휘휘 내젓고는 다음과 같이 되물었다.

‘그건 단순한 변태잖아요?’ 

[단순히 그렇게 치부하기는 어려운 게, 그래도 그 녀석 나름의 철학이 있었다고.
옷 같은 건 거추장스러운 위선이고, 가식일 뿐이라고. 정말 중요한 것은 모든 것을 벗어던진 후에야 간신히 시작되는 거라고······.]

정말 중요한 것은 모든 것을 벗어던진 후에야 간신히 시작되는 거라고?
그때 류나드는 그 말이 무슨 뜻인지 이해할 수 없었다.
하지만 지금, 류나드는 왜인지 그 말의 의미를 조금은 알 것 같았다.
왜냐하면 그의 안에서도 막 무언가가 시작되었던 까닭이다.

「벌거숭이 신」이 그의 바로 눈앞에 있었다.

벨카인의 신도들을 단번에 아작 내버린 「벌거숭이 신」은 자신의 몸 곳곳을 살피더니 중얼거렸다.

“······젠장. 《혼돈》 때는 누더기라도 입고 있었는데, 여기선 아예 몸뚱이부터 시작하는군.” 

한참을 투덜거리던 사내는 양쪽 어깨를 돌려가며 삐그덕삐그덕 몸을 풀더니, 그때야 뭔가가 생각났다는 듯 류나드 쪽을 돌아보았다.

“혹시 네가 안데르센이란 여자애의 「신도」냐?” 

사내는 짜증난다는 듯한 목소리로 류나드를 향해 입을 열었다.

“부탁인데, 제발 내 머릿속에서 이 계집애 좀 꺼내가라.”


< Episode 14. 벌거숭이 신 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 14. 벌거숭이 신 (4) >


* 


재환은 울퉁불퉁한 근육을 뽐내는 자신의 이두박근과 전완근을 보았다. 마치 호흡이라도 하듯 숨을 내쉬는 그의 근육은 겉으로 보기에도 범상치 않은 광택을 뽐내고 있었다.

‘어쩐지 힘이 세진 것 같은데.’ 

단순히 체감상으로도 《혼돈》에 있을 때보다 열 배 이상 근력이 증가했다. 뮬라크가 남긴 기억을 통해 이런 힘이 있다는 것은 익히 알고 있었지만, 실제로 보니 느낌이 새로웠다.

‘······뮬라크의 기억대로군. 정말 영력이 사라졌어.’ 

주변의 대기를 천천히 호흡하던 재환은 《혼돈》을 가득히 메우고 있던 영력이 더 이상 느껴지지 않는다는 것을 깨달았다.

《심연》은 《혼돈》과는 완전히 다른 세계였다.

영력을 사용하고 그것을 활용해 스킬을 구사할 수 있었던 《혼돈》과는 다르게, 《심연》은 사용할 수 있는 자원이 지극히 한정되어 있었다.
오직 자신의 영혼 속에 잠재되어 있는 ‘세계력’을 통해서만 힘을 발현할 수 있는곳.

그곳이 바로 《심연》이었던 것이다.

재환은 다시 그의 근육을 자세히 살펴보았다.
「의심」을 통해 근육의 표면을 유심히 살펴보니, 세계력이 복잡한 식의 형태를 취하고 있는 것이 보였다.
《심연》에서 「설정」이라 불리는 힘이었다.
《심연》의 세계력은 이처럼 고도화된 「설정」의 형태를 통해서만 물리력을 행사할 수 있었다.

‘근력 강화라······ 그 「발가벗겨진」인가 뭔가 하는 설정의 힘인가?’ 

그러자 어디선가 시끄러운 목소리가 들려왔다.

[‘벌거벗은’ 이거든?! 엄연한 능동태라고.]

재환은 그것이 자신을 안데르센이라 소개한 소녀의 목소리라는 것을 기억해 냈다.

[직접 벗는 거랑 벗겨지는 건 완전히 다른 거니까.]

딱히 대꾸할 마음도 들지 않았기에 재환은 그 말을 무시했다.
그러자 소녀의 목소리가 이어졌다.

[지금 나 무시하는 거야?]

‘······.’ 

벌써부터 머릿속이 지끈거리기 시작했다.
자길 먹어치웠다느니 어쩌니 하며 연신 떠들어 대는 이 여자애는 아까부터 머릿속에서 나갈 줄을 몰랐다.
헌데, 문제는 이 여자애뿐만이 아니었다.

“신님! 신님!” 

재환은 벌거벗은 자신을 향해 자꾸만 달려드는 남자애의 머리통을 가까스로 붙잡았다.

“신님! 어째서 저를 거부하시는 건가요?!” 

“말했을 텐데. 나는 너의 신님이 아니다.” 

“이젠 저의 신님이세요!” 

《심연》에 올라오자마자 이게 무슨 난리통인지 모르겠다고 재환은 생각했다.

‘미치겠군. 도떼기시장도 아니고.’ 

맑은 눈을 빛내며 그에게 매달리는 류나드를 보며, 재환은 깊이 한숨을 내쉬었다.


* 


미소년 류나드는 새로운 신의 늠름한 자태를 보며 연신 감탄을 금치 못했다.

‘크고 아름다워!’ 

헐벗은 몸에서 느껴지는 신성한 세계력! 거기다 중급 신 벨카인의 신도들을 한 방에 날려버리는 저 무식함!
아무리 「벌거벗은」 설정이 ‘강화계’에 유리한 ‘법칙계’의 설정이라고 해도, 저 무지막지한 힘은 자신이 아는 안데르센의 그것을 가볍게 초월하는 것이었다.

새로운 신은 자신의 이름을 재환이라 소개했다. 그리고 그것으로 류나드는 자신의 새로운 신을 어떻게 불러야 할지 정할 수 있었다.

“재환신님!” 

“······그러니까 신이 아니라니까.” 

“어서 저를 신도로 삼아주세요!” 

그런 류나드를 보며 재환이 곤란해 하던 찰나, 재환의 머릿속에서 안데르센의 목소리가 울려 퍼졌다.

[류나드 녀석 그렇게 안 봤는데······. 방금 전까지만 해도 나 없으면 죽을 것 같이 굴더니 벌써 절신이네?]

“분명 안데르센님께서도 제가 당신의 대행자가 되는 걸 허락하실 거예요!” 

[허락 안했거든?]

“틀림없어요! 이제 재환신님께서는 이미 안데르센님과 하나가 되셨으니까요. 「벌거벗은」 설정을 사용하시는 것만 봐도 알 수 있어요. 그러니 재환신님을 따르는 건 안데르센님에 대한 배신이 아니라고요!” 

[······제 맘대로네. 어이, 이 녀석 절대 신도로 받아주지 마. 알겠어?]

밖에서는 류나드가, 안으로는 안데르센이.
재환은 거의 미칠 것 같은 심경이 되었다.

“둘 다 조용히 좀 해봐.” 

영혼에서 퍼져나가는 강맹한 세계력에 류나드도 안데르센도 입을 꾹 다물었다. 그 위압감에 놀란 류나드의 목에서 딸꾹, 하는 소리가 새어나왔다. 그리고 재환이 천천히 입을 열었다.

“일단은 기본적인 것부터 시작하자고.” 


* 


《위대한 땅》이 군주들의 것이라면, 《심연》은 신들의 구역이었다. 여기에 차이점이 있다면, 《위대한 땅》의 군주들보다 《심연》의 신들이 자신의 ‘영역 관리’에 훨씬 더 치밀하고 세심하다는 것이었다.

《심연》에서는 그러한 신들의 영역을 ‘사이트’라는 이름으로 칭했다.
사이트는 《심연》을 크게 주름잡는 ‘대형 사이트’부터, 촌락 크기에 이르는 ‘소형 사이트’까지 그 규모가 다양했다.

가령 《심연》의 대형 사이트는 총 여덟 개로, 제 1 사이트인 〈바벨〉부터, 제 8 사이트인 〈카스피온〉까지 제각기 다른 이름들이 붙어 있었다.

대형 사이트를 다스리는 것은 《심연》에서도 최다수의 신도들을 보유하고 있는 최상급 신들이었다. 그리고 중형 사이트는 그들 산하의 상급 신들이, 소형 사이트는 그 아래인 중급 신들이 다스리는 식이었다.
하급 신들도 자신의 사이트가 있기는 했지만 그것은 애초에 ‘사이트’라 불릴만한 크기가 아니었다.
거기까지 이야기를 듣던 재환이 물었다.

“그러니까 사이트라는 건 ‘땅’과 같은 개념인거지?” 

“땅이요? 아녜요! 완전히 달라요!” 

“다르다고?” 

“······에, 심연에 대해 잘 모르세요?” 

“이야기는 좀 들었지만, 잘 모르니까 자세히 설명해 봐.” 

재환이 가진 『심연의 기록』은 뮬라크의 기억을 토대로 만들어져 있어서 정작 기본적인 정보들에 구멍이 나 있는 경우가 많았다. 하지만 그런 이야기를 일일이 이 꼬마에게 설명해줄 수도 없는 노릇이었다.

“사이트라는 건 단순히 구역을 나누는 단위가 아니에요. 뭐랄까. 굳이 표현하자면 일종의 성역(聖域)이라고 해야 하나······.” 

“성역?” 

“말씀하신 것처럼 하급 신들이나 중급 신들에게 사이트는 단순히 ‘땅’과 비슷한 개념이에요. 하지만 상급 신이 되면 이야기가 달라져요. 그들은 자신의 고유세계를 

‘사이트’를 통해 실체화시킬 수 있으니까요. 상급신들에게 사이트는 그 자체로 무기나 다름없어요.” 

고유세계를 실체화한다. 그 말을 듣는 순간 재환은 카타스트로피를 떠올렸다.

‘그런가. 카타스트로피에게 《혼돈》은 하나의 사이트였겠군.’ 

《혼돈》에서 전능에 가까운 힘을 사용하던 유일왕 카타스트로피의 모습은 아직도 재환의 기억 속에 선명했다.

‘그렇다는 건, 이곳에도 카타스트로피 같은 힘을 사용하는 녀석들이 있다는 건가?’ 

재환은 때마침 이어진 류나드의 이야기에서 그 답을 찾을 수 있었다.

“물론 사이트 전체에 세계력을 행사하는 건 상급 신들에게도 상당히 부담이 가는 일이기 때문에, 대부분은 「설정」이라는 형태를 사용해요. 재환신님께서 갖게 되신 ‘벌거벗은’ 또한 그런 설정 중의 하나죠.” 

‘부담이 간다? 카타스트로피 같은 경우는 드문 모양이군.’ 

줄줄줄 잘도 이야기를 늘어놓는 류나드를 보며, 재환은 자신을 신으로 받드는 이 꼬마에 대해 내심 재평가를 내리는 중이었다.

‘제법 쓸만한데.’ 

단순한 겁쟁이로 보였던 이 류나드라는 소년은 생각보다 《심연》에 관해 박식했고, 언변도 좋았다. 무엇보다 아직 《심연》의 초심자라 할 수 있는 재환의 수준에 알맞은 어휘를 사용할 줄 알았다.

설명이란 화자와 청자의 수준이 엇비슷할 때 가장 효율적으로 이루어지는 것이었고, 그런 의미에서 지금의 재환에게 《심연》에 온지 올해로 3년차 가 된 류나드는 최고의 선생님이 아닐 수 없었다.

하지만 재환은 류나드를 데리고 갈지 말지를 쉽게 결정할 수가 없었다. 《혼돈》
에서도 괜히 일행을 만들었다가 곤란한 일에 휘말렸던 선례가 있었다.

‘귀찮아질 일은 만들고 싶지 않은데.’ 

그렇게 재환의 머릿속이 복잡해져 갈 무렵, 설명을 뚝 멈춘 류나드가 다음과 같은 말을 꺼냈다.

“저, 재환신님.” 

“신은 빼고 말해.” 

“재환님.” 

“왜.” 

“저······ 안데르센님은 무사하신 거죠?” 

류나드의 걱정스러운 눈빛을 마주하는 순간 재환은 이상한 기분에 빠져들었다. 흔들리는 류나드의 동공을 본 순간, 재환은 이 아이가 마냥 단순하고 순진한 어린아이가 아니라는 것을 깨달았던 것이다.

“재환님께는 안데르센님의 목소리가 들리시는 거죠?” 

“들려.” 

“저, 그, 그럼.” 

“뭐.” 

“······안데르센님을 죽이거나 하진 않으실 거죠?” 

그 질문을 통해 재환의 추측은 하나의 확신으로 바뀌었다. 겉으로는 재환을 신으로 모신다느니 어쩐다느니 잘도 말을 늘어놓았지만, 사실 류나드가 그런 말을 한 것은 ‘안데르센’이라는 신을 위해서였던 것이다.

이 류나드라는 소년은 자신의 신을 잃는 것이 두려운 것이다.

그러나 재환은 알고 있다.
이 소년은, 결국 자신의 신을 잃게 될 것이다.

[······당신, 나를 죽일 거지?]

그 마음을 알았는지, 안데르센이 입을 열었다.
재환은 뭐라고 말을 하려다가 도로 입을 다물었다.
어차피 입을 열지 않아도 안데르센은 재환의 마음을 알 수 있었다.

[그래, 예상은 했어. 당신 안에 들어오는 순간 나도 느끼고 있었으니까. 설마 당신이 군주들이 떠들던 ‘군주 학살자’였을 줄이야······.]

안데르센을 흡수한 순간, 재환은 안데르센과 기억의 일부를 공유하게 되었다. 안데르센은 재환을 들여다보았고, 재환은 안데르센을 들여다보았다.
그 결과 서로가 알게 된 사실들이 있었다.
그리고 그 사실들 중 어떤 것은, 결코 용납할 수 없는 것이었다. 적어도 재환에게는 그랬다.

수천 년. 어쩌면 거의 만년에 달하는 시간들 중 극히 일부의 기억. 재환은 안데르센의 내부에서 그 ‘일부의 기억’을 정확히 읽어냈다.

‘너는 재배자였군.’ 

아직 안데르센이 ‘상위 존재’였던 시절의 기억.
그것은 모든 신들이 공통적으로 가지고 있는 비겁한 역사였다. 하나의 ‘신’으로 거듭나기 위해 무수한 「상품」들을 탑의 악몽 속으로 몰아넣었던 끔찍한 시간.
안데르센이 입을 열었다.

[그래, 맞아. 나는 재배자였어. 정확히는 모든 신들이 그렇지.]

‘모두가 악행을 저질렀다고 그게 악행이 아니게 되는 것은 아니다.’ 

[······알고 있어.]

안데르센은 자신의 역사를 부정하지 않았다.

[신이 되기 위해 내가 했던 짓을 부정할 생각은 없어.]

소름이 돋을 만큼 덤덤한 목소리였다.
한 점의 죄책감도 느껴지지 않는 목소리.
재환은 그 목소리를 듣고 살짝 화가 치솟았지만, 한편으로는 그것이 ‘어쩔 수 없는 일’이라는 것을 알고 있었다.
재환은 뮬라크의 『심연의 기록』에서 다음과 같은 기억을 읽은 적이 있었다.

―오직 단 하나의 목적을 위해 태어나는 영혼들이 있다. 천사와 악마들이 그렇다.
이 불행한 ‘상위 존재’들은 오직 ‘재배자’로 만들어지기 위해 태어난다.

인간과는 다르게 태생부터 목적을 가지고 태어나는 생물들. 평생을 그 목적을 위해 종사하며, 그렇게 살아가도록 종용 받는 자들. ‘상위 존재’. 그들에게 다른 종류의 선택지는 애초부터 존재하지 않았다.

그렇기에 어떤 의미에서, 재환은 안데르센의 과거가 ‘어쩔 수 없는 일’이었다는 것을 알고 있었다.

실제로 그는 비슷한 이유로 몽마인 시르엔을 죽이지 않고 살려 두었다.
재환은 그들 개개인에게 인간의 도덕이나 윤리를 물을 수 없다는 것을 알았고, 중요한 것은 개개인이 아니라 시스템의 문제라는 것도 이해하고 있었다. 하지만 그 사실을 안다고 해서 모든 것을 납득할 수 있는 것은 아니었다.

재환은 인간이었다.
재배자들에게 고통 받았던 「상품」인 인간.

시르엔을 눈감아 주었던 자신이 어째서 안데르센에게 이토록 반발감을 가지는지, 재환은 스스로를 이해할 수 없었다. 어쩌면 그것은 ‘감정적 거리’의 문제일는지도 몰랐다.

탑을 만든 몽마들보다, 탑을 재배하는 ‘재배자’들은 재환의 증오로부터 훨씬 더 가까운 위치에 존재하고 있었으니까.

그런 재환의 마음을 아는지 모르는지, 안데르센은 계속해서 이야기를 이어나가고 있었다.

[당신에게 이해해달라는 말은 하지 않겠어. 하지만······ 내가 한때 ‘재배자’였다는 이유로 나와 저 아이의 관계를 단정 짓지는 말아줬으면 좋겠어.]

‘······.’ 

[각성자인 당신에겐 낯선 일이겠지. 한때 ‘재배자’였던 나와 ‘상품’이었던 저 아이가 갖는 관계가.]

사실 재환이 가장 혼란스러운 지점이 바로 그것이었다. 그는 안데르센과 하나가 되면서, 그녀의 마음을 똑똑히 느낄 수 있었다.

이것은 악마들이 갖는 인간의 마음일까.
어떻게 이런 감정이 가능할까.

안데르센의 말은 거짓이 아니었다. 그것은 재환의 가치관에 혼란이 올 만큼 강렬한 감정이었다. 안데르센은 류나드를 소중히 하고 있었고, 정확히는 신인 ‘자기 자신’보다도 더 아끼고 있었다.

[날 죽여도 좋아. 하지만 내 마음까지 부정하지는 말아줘.]

그 말이 재환을 망설이게 만들었다.
재환은 그의 ‘고유 세계’ 속에서 안데르센을 쉽게 죽일 수 있다는 걸 알았음에도, 그녀를 지울 수가 없었다.
그것이 눈앞의 소년에게는 커다란 고통이 될 수 있다는 것을 알았기 때문이다.

“흐윽······ 끄윽······!” 

류나드가 몸을 기괴하게 뒤틀며 고통을 호소하기 시작한 것은 그때였다. 깜짝 놀라 류나드의 몸을 뒤집어 본 재환은, 류나드의 몸속에서 세계력이 무작위로 폭주하고 있다는 것을 알아챘다.

“······이 녀석 갑자기 왜 이래?” 

[이런, 벌써······! 안 돼, 류나드!]

안데르센의 기억들이 재환의 머릿속으로 흘러들어왔다. 그와 거의 동시에, 재환은 지금 눈앞에서 무슨 일이 벌어지고 있는지를 깨달았다.

[상실자가 되고 있는 거야······.]

상실자.
강제로 신을 잃은 자들이 변이된 괴물.
재환은 「기묘 공장」에서 에니악에게 상실자들에 관한 설명을 들은 적이 있었다. 왜냐하면 에니악을 포함한 공장장들 또한 그러한 상실자들 중 하나였기 때문이다.

―데우스의 신도들 중 이성을 유지하고 있는 것은 우리 공장장들을 비롯해 극소수뿐입니다. 나머지는 세계력이 폭주해 괴물이 되고 말았지요. 아마 재환씨가 《심연》
에 가게 되면 그들을 볼 수 있을 겁니다.

신을 잃은 외로움. 세계를 상실한 절망감이 만들어 낸 괴물― 상실자.
재환은 이제 곧 눈앞의 소년이 그 ‘괴물’이 될 것이라는 사실을 알 수 있었다.

‘그런가, 이 녀석. 신과의 링크가 끊어져서······.’ 

[류나드를 살려줘, 제발!]

안데르센의 다급한 목소리가 울렸다.

[날 죽여도 좋아! 제발! 저 아이를 살려줘!]

‘내가 왜?’ 

[당신은 인간이잖아. 제발, 제발 이 아이를 살려줘!]

이상한 말이었다. 한때 재배자였던 신이, 인간인 그에게 인간성을 호소하고 있었다. 우습게도 그 질문은 재환이 스스로에게 어떤 질문을 하게끔 만들었다.

나는 아직 인간일까.
여전히, 그렇게 말해도 괜찮은 것일까.

‘어떻게 하면 되는데?’ 

[저 아이를 당신의 신도로 받아들이면 돼.]

‘대가는?’ 

[······당신의 머릿속에서 나가줄게.]

재환은 그 말이 무슨 뜻인지 바로 이해했다.
잠시 고민하던 재환이 고개를 끄덕였다.

‘······알겠다.’ 

재환은 안데르센의 설명대로 새로운 신도를 받아들이는 절차를 진행했다. 그러자 재환과 류나드 사이에 희미한 실이 생겨났다. 신과 신도를 잇는 링크였다.
그 단단한 연결감 속에서, 재환은 자신의 머릿속에 자리 잡고 있던 안데르센의 기척이 점차 소멸하는 것을 느꼈다.


* 


신도는 신이 보는 ‘세계관’으로 세계를 볼 수 있게 된다. 신이 어떤 눈으로 세상을 보느냐에 따라, 신도는 강제로 그 세계관을 공유하게 되는 것이다.
잠시 후, 정신을 차린 류나드는 그가 새로운 ‘세계관’에 진입했다는 것을 깨달았다.

‘아아, 새로운 세계구나······ 재환신님의 세계인가?’ 

단단한 연결감과 함께 류나드는 주변을 둘러보았다. 류나드가 알고 있는 고유세계는 동화를 연상시키는 안데르센의 고유세계뿐이었다.
과연 새로운 고유세계는 어떤 모습일까.
어린 류나드는 묘한 기대를 느끼며 하늘을 올려다보았다. 그리고 경악했다.

“누, 눈······?!” 

커다란 눈이 하늘에서 피를 뚝뚝 떨어뜨리며 그를 내려다보고 있었다.
아수라의 눈이었다.
그 눈의 주변을 검은 까마귀들이 날아다니고 있었다. 까마귀들이 토해내는 불길한 울음소리에, 류나드는 저도 모르게 자신의 어깨를 안았다. 헌데 그것이 끝이 아니었다. 주변에 늘어져 있던 벨카인 신도들을 본 류나드는 더욱 경악하고 말았다 

“소, 송장?!” 

구더기가 들끓는 송장들이 그곳에 있었다. 당장이라도 류나드를 향해 달려들 듯 몸을 꿈쩍이는 송장들의 입가에서 음습한 웃음소리가 흘러나왔다.

흐흐, 흐흐흐······.

한 걸음씩 그에게 다가오는 송장들.

“거, 거짓말······.” 

새로운 신이 만든 새로운 세계에서, 신도 류나드는 까무룩 거품을 문 채 기절하고 말았다.

* 


주변을 한바퀴 둘러보고는 그대로 정신을 잃어버리는 류나드를 보며, 안데르센이 입을 열었다.

[애한테 대체 뭘 보여준 거야?]

‘······멋대로 내 세계에 들어온 게 잘못이지.’ 

[아수라의 눈에, 까마귀에, 송장에······ 도대체 어떤 신도가 이런 세계에 들어오고 싶어 하겠어?]

재환이 입술을 실룩였다. 언젠가 암향군주도 비슷한 말을 했던 기억이 떠오른 것이다. 심연에서 네 세계는 인기가 없겠구나, 대충 그런 말이었던 것 같다.

‘그러게 누가 멋대로 신도가 되라고 했나?’ 

그리고 한참동안 침묵이 내려앉았다. 재환은 쓰러진 류나드를 일으켜 세웠다. 안데르센 또한 재환의 눈으로 그 광경을 지켜보았다. 깊이 안도하는 그녀의 마음이, 또 한편으로는 몹시 혼란스러워하는 그녀의 마음이 재환의 머릿속으로 전해졌다.

[······왜 내 소멸을 막은 거야?]

‘네 가치를 증명해봐.’ 

[뭐?]

‘내가 너를 죽일 필요가 없다는 것을 증명해 보라고.’ 

안데르센은 한참이나 말이 없었다.
복잡한 감정의 파편들이 재환의 머릿속에 전해졌다. 고마움? 기꺼움? 그 감정을 무어라 설명해야 할까. 마지막에 재환에게 전달된 것은 거의 신적인 무력함이었다.
안데르센은 힘겹게 목소리를 웅얼대더니, 가까스로 다음과 같은 말을 쥐어짜냈다.

[반드시 증명할게.]

안데르센의 말을 못 들은 척, 재환은 류나드를 업은 채 수풀을 헤치고 걷기 시작했다.
어쩐지 그의 눈앞에 주저앉아 울음을 터뜨리는 여자아이의 모습이 일렁이는 듯했다.


그렇게, 벌거숭이 신의 여정이 시작되었다.


< Episode 14. 벌거숭이 신 (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 15. 신과 신도 (1) >


「이제 막 ‘고유세계’를 가진 초보 신들이 가장 많이 하는 실수가 있다. 바로 무턱대고 새로운 「설정」들을 양산하는 것이다. 이러한 경향은 초보 신들이 심연에 온지 2년이 채 되지 않았을 때 절정에 이르는데, 《심연》에서는 이 시기를 ‘신이병(神二病)’이라는 은어로 칭한다.

다른 신 얘기를 하고 있는 것이 아니다.
당신의 이야기다.
솔직해지자.

용신 드로이얀의 「흑염룡(黑炎龍)」 이라든가, 불꽃의 신 이그니스의 「홍염겁(紅焰劫)」 같은 겉멋든 설정들이 이미 당신의 머릿속에서 미쳐 날뛰고 있지 않은가?

······아니 어쩌면 이미 만들었을지도 모르겠군.
2년 뒤 당신이 겪을 수치심에 미리 경의를 표한다.

2년 뒤, 당신은 알게 될 것이다.
이미 《심연》에는 당신이 생각해 낸 시커먼 용이 튀어나오는 설정이 214개쯤 있으며, 그와 비슷한 아류 설정들 또한 753개쯤 있다(참고로 이 자료는 《아카식 레코드》의 비공식 설정 기록집에서 가져왔다).
거기에 당신의 비장한 상상력은 《심연》에 754번째 허약한 흑염룡을 탄생시키고 말았다.
그때쯤 초보 신에서 벗어난 당신은 그간 당신이 무슨 짓을 했는지 깨닫기 시작할 것이며, 다른 신들의 비웃음 속에서 대행자의 머리를 쥐어뜯으며, 왜 그때 아무도 당신을 말리지 않았는가를 원망할 것이다.

그리고 당신은 변해갈 것이다.

지난 2년간의 생활이 당신에게 여러 가지를 가르쳐 주었기 때문이다. 당신은 당신이 보유한 소수의 「신도」만으로는 양산형 쓰레기 설정 밖에는 만들 수 없음을 깨달았을 것이며, 이 세계가 단지 「신도」의 숫자에 의해 모든 것이 좌우되는 빌어먹을 세계라는 것을 알게 되었을 것이다.

당신은 「신도」 하나에 목숨을 거는 하급 신이 될 것이다. 조금씩 상상력을 잃어 갈 것이다.
독창적인 설정 보다는 안정적인 설정을 추구할 것이며, 자신의 개성을 드러내는 세계관보다는 많은 신도들이 좋아하는 대중적인 세계관을 선택할 것이다.
당신은 남들과 똑같은 설정을 만들고, 평범한 구성품들을 갈망하며 하루하루를 보내게 될 것이다. 그리고 어쩌면 오랜 시간이 지난 후에, 당신은 깨닫게 될지도 모른다.

어쩌면 이보다 중요한 게 있지는 않았을까, 하고.

하지만 이미 늦었다. 어떤 시절에 우리가 상상했던 것들은 다시는 돌아오지 않는다. 마치 당신이 처음으로 만들었던 ‘흑염룡’처럼. 정말 소중한 것들은 그 시절에 우리의 곁을 완전히 떠나 버리는 것이다.

《심연》에서 신이 된다는 것.
신으로 산다는 것은 그런 것이다.」 

―농락의 신 피에르 著.
『신이병 찬가』 中 발췌.


Episode 15. 신과 신도 


‘푸른 수풀 금역’과 ‘붉은 구렁 사막’을 끼고 있는 〈카스피온〉 제 84번 출입국 게이트. 그 게이트의 포탈 앞에 알몸의 사내와 소년이 서있었다.
실오라기 하나 걸치지 않은 자신의 몸을 내려다보던 사내는 세상의 모든 것이 의심스럽다는 목소리로 다음과 같이 물었다.

“······정말 의심 안하는 거냐?” 

“의심 안 해요. 《심연》은 모든 설정의 개성을 존중한다고요.” 

“이렇게 벌거벗고 있는데도?” 

재환은 불신 어린 눈빛으로 류나드 쪽을 바라보았다. 안 그래도 재환은 검문소에 안 좋은 기억이 많은 사람이었다. 《혼돈》 때도 함께 검문소로 들어간 동료를 믿었다가 시비에 휘말린 일이 있지 않았던가.
물론 칼튼이 이 자리에 있었다면 보나마나 다음과 같이 말했을 것이다.

‘······시비를 일으킨 쪽은 성주님 아니셨습니까? 당시 성주님은 고르곤 출입법 제 27조 4항을 위반하신······.’ 

지금쯤 칼튼도 《심연》의 어딘가에 머무르고 있을 것이다. 어쩌면 여기서도 그 망할 고르곤 특별법인가 뭔가를 찾고 있을지도 모른다. 재환은 기분 나쁠 정도로 잘생긴 칼튼의 얼굴을 떠올리며 입을 열었다.

“내가 지금까지 살아온 세계에서, 벌거벗은 채 돌아다니는 건 지극히 의심스러운 행동이었다.” 

“아니, 벌거벗는 게 뭐 어때서요?” 

[에이~ 괜찮다니까 그러네. 나만 믿어.]

의기양양한 두 소년소녀의 목소리를 들으며, 재환은 과연 《심연》은 남다른 세계인 것인가― 하고 중얼거리며 자신의 의심을 재고했다. 하긴, 어찌 인간의 잣대로 신들의 세계를 측량할 수 있으랴. 재환은 가벼운 마음으로 류나드와 함께 출입국 게 이트를 통과하기로 했다.

그리고 잠시 후, 재환은 게이트의 관리소장에 의해 체포되었다.


* 

〈카스피온〉 제 84번 게이트의 검문실.
상급신 발리바르의 신도인 관리소장은 재환과 류나드를 번갈아 보며 못마땅한 목소리를 냈다.

“아무리 봐도 의심스러운데. 벌거벗을수록 강해지는 법칙계 설정이라니. 누가 요즘 그런 걸 쓴단 말이오?” 

따박따박 훈계를 하는 관리소장의 목소리를 들으며, 재환은 속으로 작게 뇌까렸다.

‘너, 죽인다.’ 

[이상하네, 지극히 평범한 일인데. 저 소장은 유난히 꼬장꼬장한걸~]

‘넌 쓸모가 없어.’ 

[아니라니까. 조금만 기다려봐.]

그때, 자신의 턱수염을 쓰다듬으며 고뇌에 빠진 관리소장에게 병사 하나가 다가왔다.

“관리소장님, 아무래도 저 자 말이 사실인 것 같습니다. 8241년 전에, ‘안데르센’이라는 신이 ‘벌거벗은’ 설정을 등록한 기록이 있습니다.” 

관리소장의 눈썹이 치켜 올라갔다.

“정말인가?” 

“그렇습니다. 그리고 저도 그런 신의 소문을 들은 기억이 있습니다.” 

“들은 적이 있다고?” 

“예. 벌거벗을수록 근력이 증가하는 법칙계 설정을 가진 신이 있다고 들었습니다.
정확히는······.” 

병사는 재환의 눈치를 살피며 작은 목소리로 소장에게 속삭였다.

“허, 한때 상급 신이었던? 그런 일이 있었군.” 

무슨 이야기를 하는지 대강 알 것 같았다.
관리소장은 부하 직원이 가져다 준 자료를 한 번 쓰윽 읽더니, 재환을 바라보며 피식 웃었다.

“참으로 괴이하군. 왜 그런 괴상한 설정을······.” 

재환은 자신도 그것이 궁금하다고 말해주고 싶었다.

“벌거벗은 안데르센이라······ 당신이 그녀의 대행자고, 그 옆의 꼬마는 신도. 맞는가?” 

재환은 그렇지 않다고 대답하려했다.

[맞다고 해. 아니면 반드시 곤란한 일이 생길 테니까.]

다급히 끼어든 안데르센의 말에 재환은 반쯤 열렸던 입모양을 바꾸었다.

“맞아.” 

재환의 짧은 말대답에 관리소장의 눈썹이 살짝 일그러졌다. 관리소장은 상급 신의 신도였기 때문이다. 신도 사이의 관계는 신격의 차이로 대변된다.
재환은 결코 관리소장에게 함부로 대답해서는 안 되는 입장이었다. 관리소장이 큼, 하며 헛기침을 했다.

“헌데 이거, 기록과는 조금 다른데······ 세계력 패턴도 다르고. 여기 기록에 따르면 안데르센은 신도가 하나 뿐인······.” 

“최근에 저희 신님께서 신도를 늘리셨거든요! 저희도 이제 신도가 둘이 됐어요!” 

재빨리 끼어든 것은 눈치를 보던 류나드였다.

“대행자님, 너무 기대돼요, 그쵸? 우리도 이제 새로운 설정 만들 수 있는 거잖아요! 우리도 흑염룡이라든가 홍염겁 같은 멋있는 설정들을 가질 수 있을 거예요! 왜냐면 이제 신도가 둘이나 됐으니까요!” 

재환은 왜 류나드가 이처럼 과장되게 흥분한 것인지 잘 알 수가 없었다. 흑염룡, 이라는 말에 관리소장의 눈빛이 묘해지는 것이 보였다. 류나드는 관리소장 쪽을 보며 말을 이었다.

“소장님, 소장님도 분명 저희 같은 시절이 있으셨죠?” 

“어? 허허, 그래. 있었지.” 

귀여운 류나드의 외모 때문인지, 아니면 아양 어린 말주변 때문인지, 급작스런 화제 전환에도 소장은 전혀 불쾌한 기색이 아니었다.

“흑염룡이라. 하긴, 그때는 그런 설정들이 갖고 싶을 때지. 그땐 나도 겉멋이 들어서······.” 

“소장님. 소장님은 저희 때 어떠셨어요? 저는 정말 하루하루가······.” 

“허허, 나 때는 말이다······.” 

그는 잠시 추억에 잠긴 얼굴로 뭔가를 늘어놓기 시작했다. 류나드를 이제 막 초보 신도가 된 존재로 생각한 모양이었다.
절반은 자기 무용담이고, 절반은 과한 오지랖이 담긴 조언들이었다.
어쩌면 관리소장 역시 하급 신의 신도였던 시절이 있었는지도 모른다. 그는 〈카스피온〉의 84번 게이트에 처박혀 그 시절을 그리워하고 있는 것이다.
소장의 따분한 이야기를 들으며, 재환은 류나드 쪽을 바라보았다. 눈빛을 빛내며 맞장구를 치는 류나드.
재환은 조금 놀랐다.
이 아이는 어른을 다루는 방법을 잘 알고 있었던 것이다.

그리고 얼마나 지났을까. 한바탕 자기 자랑이 끝난 관리소장은 만면에 미소를 가득 지은 채 콧김을 훅훅 뿜으며 자리에서 일어났다.

“흠흠, 이번 한 번만 봐 줄 테니, 앞으로 기록갱신은 빼먹지 말고 하시오.” 

“고맙습니다, 소장님!” 

“그래그래.” 

류나드를 보며 빙긋 웃은 관리소장은 냉담한 눈빛으로 재환 쪽을 흘끗 돌아보며 말했다.

“다음부턴 함부로 벗고 돌아다니지 마시오. 당신 설정은 당신 고유 세계 속에서만 몰래몰래 즐기라고. 순진한 애들은 끌어들이지 말고.” 

쾅, 하는 소리와 함께 닫히는 게이트의 출입문.
재환과 류나드는 그 문이 닫히는 광경을 잠시간 바라보고 서 있었다. 긴장한 것 치고는 너무나 싱거운 결말이었다. 류나드가 입을 열었다.

“쳇, 꼰대 같으니.” 

돌변한 류나드의 태도에 재환의 눈꼬리가 미미하게 움직였다.

“어른들은 다 저런 식이라니까요. 자기 인생도 똑바로 못 살면서 남한테 조언하고 싶어서 안달 난 족속들이죠.” 

“······.” 

“오지랖은 또 왜 그리 넓은지. 이거 하지 마라, 저거 하지 마라. 그런 강요 또한 자신의 ‘고유 세계’를 강요하는 일이라는 걸 잘 모르나 봐요.” 

이제 겨우 열댓살쯤 되어 보이는 아이의 입에서 나온 것 치고는 대단히 비관적인 이야기였다. 재환은 그런 류나드 쪽을 가만히 바라보았다.
재환이 말이 없자, 류나드는 뭔가 큰 실수를 했다고 여겼는지 어두운 표정으로 고개를 숙여왔다.

“죄송해요. 설마 저런 사람이 소장일 줄은 몰랐어요. 원래 《심연》에서는 다른 신의 「설정」에 관해서 간섭하지 않는 게 원칙인데······.” 

“신경 쓰지 마라.” 

그 말을 듣고서야 류나드는 표정이 조금 풀렸다.

“그보다 말을 제법 잘하더군.” 

“······헤헷, 고마워요. 재환님은 말주변도 융통성도 전혀 없으시던데요?” 

재환은 앞으로 이 꼬마에게 말로 이길 수 없을지도 모른다는 불길한 예감이 들기 시작했다.
그래도 말재간을 보면 한 사람 몫은 충분히 하는 녀석이니, 이 정도라면 앞으로 데리고 다녀도 손해 보는 일은 없으리라는 생각도 들었다.

‘그러고 보니 전혀 도움이 안 된 짐짝도 하나 있군.’ 

[······?]

‘네가 도움이 안 된다는 건 증명이 된 것 같은데?’ 

[도움이 안 되다니? 내 덕에 카스피온의 게이트를 통과했잖아?]

‘입은 없어도 말은 똑바로 해야지. 너 때문에 통과한 게 아니라, 너 때문에 통과 못할 뻔 한 거다.’ 

[아닐 걸? 내가 아니었으면 당신은 백 퍼센트 카스피온의 지옥에 수감되었을 거야.]

끼이익.

안데르센의 말과 함께 게이트의 정문이 활짝 열렸다. 재환과 류나드가 들어온 쪽문과는 다른 문이었다.
투명한 포탈을 타고 줄지어 들어오는 사람들의 모습. 특수한 금속으로 만든 구속구에 결박당한 인간들은 게이트 관리자들의 인도를 받아 어딘가로 끌려가는 중이었다. 재환은 그들을 바라보다가 물었다.

‘왜 날 수감한다는 거지?’ 

[이유야 셀 수도 없이 많지. 일단 하나 예를 들자면······ 당신의 고유세계.]

‘내 고유세계가 뭐?’ 

[이 고유세계는 엄청나게 불온하다고.]

안데르센의 목소리는 하늘 쪽에서 들려왔다. 재환은 안데르센의 목소리가 들려오는 쪽을 바라보았다.
본래의 하늘이라면 아무것도 없어야 할 그곳에, 무언가가 자리 잡고 있었다. 오직 재환의 하늘에만 있는 것이었다.

[특히 저 눈.]

《심연》의 하늘에 박힌 아수라의 눈.
안데르센은 정확히 그 눈을 가리키며 말하고 있었다.

‘눈이 뭐 어때서?’ 

[저거, 《빅 브라더》를 뜻하는 거지?]

재환은 하늘에 박힌 아수라의 눈을 가만히 바라보았다. 사실 그의 고유세계는 딱히 이렇다 할 의미를 가지고 만들어진 것은 아니었다.
세계를 만든 것은 그의 무의식과 욕망이었으니까.
애초에 이 세계가 막 만들어질 무렵, 재환은 《빅 브라더》의 존재를 제대로 알지도 못했다.

[《심연》에서 빅 브라더를 희화화하거나 비판하는 세계관은 모두 금지되어 있어. 그는 신중의 신, 신들의 제왕이나 다름없으니까. 그런데 그를 추악한 눈으로 묘사하다니. 완전 정신 나간 일이라고.]

언제는 개성이 어쩌구저쩌구 하더니, 이곳에는 표현의 자유라는 것도 없는 모양이다.

[하지만 문제는 그게 다가 아냐.]

‘또 뭔데.’ 

[당신, 불법 신이라고.]

‘불법 신?’ 

[《빅 브라더》의 레코드에 등록되지 않은 신들을 말하는 거야. 보통은 신격을 얻으면 자동으로 등록이 되지만, 당신은 다르지. 《빅 브라더》의 파벌들은 ‘당신 같은 존재’들을 절대 ‘신’으로 인정하지 않거든.]

《빅 브라더》가 그를 신으로 인정하지 않는다고?
재환은 안데르센이 무슨 말을 하는지 잘 이해할 수가 없었다. 재환이 뭔가를 더 물어보려던 찰나, 한 무리의 인간들이 다시 재환의 앞을 지나갔다.

“빨리빨리 움직여!” 

“신들께서 기다리신다!” 

“동작들 봐라! 굼뜬 놈들은 노역장으로 보낼 거니까 알아서 해!” 

관리자들의 채찍질을 받으며 수감소로 향하는 영혼들. 재환은 그 영혼들 중의 하나와 순간적으로 눈이 마주쳤다. 짧은 순간이었지만, 재환의 몸은 벼락이라도 맞은 사람처럼 경직되었다. 재환은 사내의 눈 속에 담긴 감정을 읽을 수 있었다.

공포감.

그것은 단순히 죽음이나 불확실한 미래로부터 오는 공포가 아니었다. 너무나 명료한 공포. 재환은 그 공포의 이름을 알고 있었다.

그것은 혼자라는 이름의 공포였다.

얼마 전 류나드의 눈빛에서도 재환은 비슷한 감정을 읽어낸 적이 있었다. 상실의 공포······ 하지만 재환을 멈춰 세운 것은 공포라는 감정 자체가 아니었다.
재환과 눈을 마주치던 사내는 힘없이 고개를 돌려 인파들을 따라 움직였다. 재환은 그 사내의 뒷모습을 오래도록 바라보았다.

그렇게 놀라 본 것은 정말 오랜만의 일이었다.

‘대체 어떻게?’ 

너무나 많은 의문이 떠오른 나머지, 재환은 안데르센과 무슨 말을 나누고 있었는 지조차 잊어버렸다.
잠시 후, 재환은 가까스로 입을 열었다.

“······저 인간들은 뭐지?” 

“누구요? 아, 저 사람들이요······.” 

그의 질문에 대답한 것은 류나드였다.

“이번에 낚시터에서 새로 잡아온 영혼들 같은데요? 숫자로 봐서 대형 낚시터고 ······ 경매에 나갈 영혼들을 임시로 수감소에 넣어 두는 모양이네요.” 

흔히 있는 일이라는 듯 무감한 목소리.
재환은 옅은 비감을 느끼며 되물었다.

“낚시터? 영혼들을 잡아온다고?” 

“네. 음······ 그러니까.” 

류나드는 재환에게 낚시터와 영혼들의 관계에 관해 짧게 설명해 주었다.
이곳에서는 ‘낚시’라는 것은 부족한 신도를 보충하기 위한 수단이라는 식의 이야기였다. 그때, 가만히 듣고 있던 안데르센이 끼어들었다.

[저기, 당신한테는 비인도적인 처사 같겠지만······ 여기서는 저렇게 하지 않으면 안 돼. 새로 낚아 올린 영혼들은 최대한 빨리 신을 찾아 줘야하거든.]

안데르센은 재환의 눈치를 보는 듯 조심스러운 목소리로 말을 이었다.

[저렇게 하지 않으면 다들 미쳐서 상실자가 되어 버려. 《심연》은 신 없이 버틸 수 있을 만큼 만만한 곳이 아니니까······.]

안데르센이 느끼기로 재환에게는 ‘인간’의 마음이 남아 있었다. 그리고 인간들은 같은 동족을 함부로 다루는 것에 몹시 민감하게 반응하는 동물들이었다.
그녀는 혹시나 재환이 인간들에 대한 처우에 화를 낼까봐 마음을 졸였던 것이다.
다행히 재환은 화를 내지는 않았다.
대신 전혀 다른 것을 물어왔다.

“그 낚시터라는 곳, 보통 어디로 연결되어 있는 거지? 《위대한 땅》인가?” 

[아니, 《변경》이야. 아마 환상수의 《뿌리》를 통해 직통으로 맞닿아 있을 걸?
저거, 전부 그쪽에서 올라오는 영혼들이니까. 당신처럼 《혼돈》에서 넘어오는 경우는 거의 없어.]

“주로 어떤 영혼들이 올라오는 거지?” 

[보통은 《변경》 쪽을 떠돌던 영혼들이 올라오지. 그리고 가끔은······.]

“가끔은?” 

[가끔은 《악몽의 탑》에서 죽은 영혼들이 올라올 때도 있어.]

악몽의 탑!
재환의 입이 작게 벌어졌다가 닫혔다.
흔들리는 그의 마음을 느낀 안데르센이 물었다.

[왜? 무슨 문제 있어?]

포승줄에 묶여 줄줄이 끌려가던 한 남자의 얼굴.
재환은 그 남자의 얼굴이 잊히질 않았다.

이곳에 있어서는 안 될 남자였다.

재환이 아직 《악몽의 탑》에 있었던 시절, 마지막까지 그를 따라와 준 친구이자 최후의 동료였던 남자가 있었다. 그의 짐을 덜어주기 위해 ‘과거로 회귀하는 척’ 연기를 했던 사내. 누구보다 쾌활하고, 누구보다 밝았던. 그래서 사람들에게 ‘스마일 나이트’라 불렸던 사내. 재환은 아직까지 그의 이름을 기억하고 있었다.

‘윤환아, 왜 이곳에 있는 거냐.’


< Episode 15. 신과 신도 (1) > 끝
ⓒ 싱숑

< Episode 15. 신과 신도 (2) >


마지막 인파의 꼬리가 사라지자, 마침내 수감소의 문이 닫혔다. 영혼 인도를 끝낸 관리자들이 시답잖은 농담을 하며 재환의 곁을 스쳐갔다.

“어때? 이번에는 좀 쓸만한 녀석들 보여?” 

“다들 비리비리하던데. 기껏해야 노역장이나 가겠지. 전투 신도는 무리야.” 

“하긴, 탑하나 제대로 클리어 못한 녀석들이니······.” 

멀어지는 관리자들을 우두커니 바라보던 재환은 관리자들의 모습이 검문소 방향으로 완전히 사라진 후에야 입을 열었다.

“안데르센.” 

어쩐지 미미한 분노가 서린 듯한 그 목소리에 안데르센은 살짝 긴장하며 되물었다.

[응?]

“「신도」라는 건 몇 명까지 받을 수 있는 거냐?” 


* 


어둡고 음습한 수감소의 내부. 곳곳에서 들려오는 신음소리들. 윤환은 무거운 눈꺼풀을 깜빡이며 주변을 둘러보았다. 혼란스러운 표정의 사람들이 서로를 흘끔거리며 웅성이고 있었다.

“으으, 여기가 어디야······.” 

“너희 사파놈들이지? 대체 날 어디로 끌고 온 거냐!” 

“여기는 아스테리움 대륙입니까? 누가 말 좀 해주십시오!” 

“나, 나는 판게아에서 왔습니다!” 

곳곳에서 난립하는 영혼들의 울부짖음.
개중 몇몇이 소란을 피워대자, 결국 간수들이 직접 나서서 징계를 했다. 사파니 혈마니 떠들어 대던 사미복의 승려가 끄아악, 소리와 함께 기절하는 것을 마지막으로 이내 소음은 잠잠해졌다.

“이곳은 무림도 아니고, 중원도 아니며, 판게아라든가 아스테리움 같은 흔해 빠진 이름을 가진 대륙도 아니다. 그러니까 닥치고 있어라. 죽고 싶지 않으면.” 

자신을 ‘간수장’이라 소개한 자가 해준 말은 그게 전부였다. 하지만 그 말 한 마디로 곳곳에서 떠들썩하니 퍼지던 소음들은 누가 스위치를 끄기라도 한 것처럼 모조리 수그러들었다.
곧이어 수감소의 간수들이 영혼들에게 하나둘씩 방을 배정해주기 시작했다. 윤환 또한 간수의 인도를 받아 방에 배치되었다.

‘대체 어떻게 된 거지······.’ 

윤환은 자신이 왜 이런 상황에 처한 것인지 이해가 되지 않았다. 그가 이 알 수 없는 공간으로 끌려온 것은 정확히 일주일 전의 일이었다.
일주일 전, 지구에서 의식을 되찾은 그를 맞이한 것은 그의 부모님이었다.
부모님은 말했다. 그는 정확히 한 달 동안 원인불명의 혼수상태에 빠져 있었다고.

―아이고, 윤환아! 괜찮니? 응?

그때 윤환은 괜찮다, 라고 대답했다. 하지만 정말로 자신이 괜찮은 것인지 어떤지는 잘 알 수 없었다. 눈을 뜨고 부모님의 얼굴을 확인한 순간, 윤환의 머릿속을 가득히 메운 의문은 단 하나 뿐이었다.

‘세계는 멸망한 것 아니었나?’ 

왜 그런 의문을 떠올렸는지는 모른다.
다만 그런 문장이 먼저 떠올랐고, 동시에 머리가 깨질 듯이 아파왔다. 뭔가를 떠올리려고 할수록, 기억들은 그에게서 멀어져 갔다.
그리고 한 사람의 이름이 떠올랐다.

‘재환.’ 

그가 알지 못하는 사람의 이름이었다.
그와 친한 친구들 중 누구도 ‘재환’이라는 이름을 가진 이는 없었다. 물론 유년 시절의 기억부터 잘 반추해 보면 몇 명은 있겠지만, 그렇다고 ‘재환’이라는 이름이 그들을 가리키는 것 같지는 않았다.
기분이 이상했다.

―정말 아무것도 기억하지 못하십니까? 마지막으로 깨어나신 분이라 솔직히 조금은 기대했는데······.

정부에서 나온 조사팀은 그에게 여러 가지를 물었다. 윤환은 딱히 대답할 수 있는 것이 없었다. 간간히 어떤 기억들이 스쳐가기는 했지만, 그것들을 말로 풀어서 묘사하려 할 때면 윤환은 영혼이 찢어지는 듯한 고통에 시달려야 했던 것이다.

윤환은 정부의 조사팀에게 여러 가지를 들을 수 있었다.

한 달 전, 전 세계에서 70만 명에 이르는 인간들이 동시에 집단적인 혼수상태에 빠졌다는 이야기. 그리고 일주일 전부터 그들 중 몇몇이 하나 둘씩 깨어나기 시작했다는 이야기였다.
조사팀은 말했다. 그들 중 누군가는 미쳐서 스스로 목숨을 끊었고, 또 누군가는 

“회귀다! 하하하 나는 과거로 회귀했다고!”라는 의미 불명의 말을 지껄이며 정신착란을 일으켜 병동에 수감되었다고.
―제가 알기로는 윤환씨가 거의 마지막입니다. 정황상 살펴 보면 며칠 전까지 상공에 떠 있었던 ‘탑’이랑 뭔가 관련이 있는 건 분명한데······.

탑, 이라는 말에 윤환은 자기도 모르게 소름이 돋았다. 괴이한 일이었다.
그는 한 번도 탑과 관련된 유의미한 기억을 가진 적이 없었기 때문이다. 고등학교 때 수학여행지에서 삼국시대의 탑들을 본 적은 있지만, 그런 탑들이 윤환에게 딱히 중요한 영향을 끼친 적도 없었다.
그는 탑을 좋아하지도 않고, 그걸 만든 적도 없다.
그런데 왜일까.
왜, 지금 나는 눈물을 흘리고 있는 걸까.

―어어, 이런. 죄송합니다. 내일 다시 찾아오지요.

윤환의 눈물을 보고, 조사팀은 뭔가 심상치 않음을 느꼈는지 그 말을 남기고 사라졌다.
윤환은 인터넷으로 그간 있었던 일들을 이것저것 검색해 보았다. 인터넷에는 ‘악몽의 탑’이라는 구조물과 관련해 수많은 연관 검색어들이 범람하고 있었다.
일주일 전, 상공에서 소멸해버렸다는 의문의 탑. 사람들은 그 탑을 놓고 여러 가지 이야기들을 자기 좋을 대로 떠들어대는 중이었다.

미국의 음모라든가.
프리메이슨의 재림이라든가.
러시아와 중국의 새로운 군사무기라든가.

예전 같았다면 윤환도 그 중의 하나가 되어 댓글을 달았을 터였다. 하지만 지금 윤환은 그런 음모론들이 하찮게 여겨졌다. 윤환은 그들의 추측이 모두 틀렸다는 사실을 직감적으로 알 수 있었다.

‘이 탑은 사람들이 감히 상상하지도 못할, 거대한 무언가와 이어져 있어······.’ 

윤환은 사람들에게 그렇게 말해주고 싶었고, 그 말이 옳다는 것도 믿고 있었지만, 역설적이게도 그 말의 정당한 논거를 찾을 수가 없었다. 오히려 그 생각은 그의 혼란을 더 가중시켰다.

어째서 나는 그걸 알고 있는 것일까?

그리고 그날 밤.

‘그들’이 찾아왔다.

윤환은 저항할 틈도 없이 ‘그들’에게 붙들렸다.
꺽꺽, 소리를 내는 순간 이미 자신의 영혼이 육체를 벗어났다는 사실을 알 수 있었다.
이후 들려온 것은 짧은 말들뿐이다.

―이렇게까지 해야 한답니까? 본게임도 못 올라간 놈이잖아요. 어차피 아무것도 기억 못해요.
―협회 자식들이 만약의 사태를 대비해야 한다더군. 그 ‘군주 학살자’라는 놈이 《환상수》로 올라가면서 탑을 박살내 놓는 바람에, 시스템의 기억 덮개가 제대로 작동하지 않을 수 있다는 이야기가 있었다.
―와, 군주 학살자에 관한 소문이 정말이었어요? 진짜 미친놈이네. 어떻게 탑을 부수고 올라갈 생각을 했지?
―아무튼 그래서, 기억 상태가 불완전한 녀석들은 지금처럼 하나씩 직접 수거하기로 한 거다.
―하, 협회 늙탱이들은 우리 「도제」들을 무슨 청소부라 생각하는 거 아닙니까?
그래도 존심이 있지······.
―위에서 시키는데 어쩔 수 없지.
―쳇, 여기 재배는 이제 어떻게 한답니까?
―탑을 폐기하기로 했다. 이 월드는 운이 좋은 셈이지. 이 월드의 주민들은 군주학살자에게 감사해야해.
―뭐, 저희한테도 잘 됐네요. 294월드에는 재미있는 것들이 제법 많으니까요. 이번 일 끝내고 PC방에서 한 게임 땡기고 갈까요?
―좋지.

목소리에 이은 목소리.
그리고 이어지는 침묵.

다시 정신을 차렸을 때, 윤환은 이미 《심연》이라 불리는 장소에 와 있었다.
윤환은 자신과 같은 방을 배정받은 몇몇 인물들을 바라보았다. 다들 동공이 풀려 있다. 개중에는 어쩐지 얼굴이 익숙해 보이는 여자도 있었다. 하지만 아무리 생각해도 기억이 나지 않는 얼굴이었다. 윤환은 여자의 얼굴을 바라보며 자신의 몸을 둥글게 말았다.

‘춥다.’ 

《심연》에 올라온 직후부터 유독 심해진 한기였다. 몸 전체를 으슬으슬 타고 올라오는 한기.
시간이 지날수록, 윤환은 이것이 단순한 추위가 아님을 조금씩 깨닫고 있었다.

파사사사사삭······.

그의 세계가 귀퉁이부터 부서져 내리는 듯한 느낌. 당장이라도 모든 세계가 유리창처럼 무너져 내릴 것 같은 불안감. 금방이라도 그의 존재가 벌레처럼 터져버릴 것 같은 공포.
이를 딱딱 부딪치며 어깨를 떨던 윤환은 문득 양손을 모은 채 깍지를 낀 자신을 발견했다.
그가 살아온 지구에서 초월적인 존재를 찾을 때 으레 취하곤 하는 자세였다. 하지만 윤환은 지금 누구를 찾아야 하는지 알 수가 없었다.
다시 한 번 그 이름이 떠오른 것은, 어쩌면 우연이 아니었을지도 모른다.

‘재환······.’ 

윤환은 저도 모르게 그 이름을 마치 신의 진명(眞名)이라도 되는 양 중얼거리고 또 중얼거렸다.
그러자 마음 한 구석에 온기가 돌기 시작했다.
소박하고 작았지만, 너무나 분명한.
그를 지켜주기엔 충분한 온기였다.
이어서 누군가의 뒷모습이 떠오르기 시작했다.
손을 뻗으면 닿을 듯한 거리였다.

“294-163134.” 

그리고 윤환의 상념은 산산이 부서졌다.

“294-163134.” 

윤환은 잠시 후에야, 그것이 자신을 부르는 이름이라는 것을 깨달았다. 철창 너머로, 아까 수감소의 영혼들을 위협했던 그 간수장이 서있었다.

“294-163134. 너를 데려갈 「신」이 왔다.” 

그 말에 윤환은 고개를 들었다.

신?

철창 너머의 어둠 속, 간수장의 곁에 서있던 잿빛 머리카락의 사내가 입을 열었다.

“이 자인가? 「거장」의 탑 출신이라는 자가.” 

“확실합니다. 협회 출신의 몽마들이 보증한 거니까 틀림없다고 보시면 됩니다.” 

간수장이 씩 웃으며 말했다.

“아쉽게도 클리어에는 실패했지만, 그래도 98층까지 올라간 놈입니다. 거기다 거장이 설치해 둔 함정에도 걸리지 않았다고 들었습니다.” 

“다른 녀석들은 없나?” 

“여자 하나가 더 있습니다. 이 녀석과 마찬가지로 뮬라크의 「후회의 성채」 출신이고······ 오, 마침 저기 있군요. 저 여자 같은 경우는 76층까지 올라갔었다고 합니다.” 

간수장은 윤환의 뒤쪽에서 수감소의 벽에 기대어 있는 여자를 바라보며 말했다.

“76층이라. 애매한데.” 

“하지만 미색이 제법 뛰어납니다. 전투 신도로서의 가치는 좀 떨어지더라도······.” 

잿빛 머리의 사내는 여자 쪽을 바라보며 뭔가를 고심하는 듯했다.

“저 둘이 전부인가? 원래 더 있어야 할 텐데?” 

“나머지는 협회 측에서 올려 보내지 않았다고 합니다. 기억 덮개가 제대로 작동하지 않은 자들은 이 둘 뿐입니다.” 

잿빛 머리의 남자가 만족한 듯 고개를 끄덕였다.

“좋아, 내가 데려가겠네. 저 남자와 여자. 모두 구입하지.” 

“그러시겠습니까? 지불은······.” 

“영혼석으로.” 

잠시 후, 남자가 품속에서 반짝거리는 돌조각 몇 개를 꺼내어 건넸다. 간수장은 돌의 개수를 헤아린 뒤 그 품질을 요모조모 살피더니, 이내 만족한 듯한 웃음을 지었다.

“얼추 맞군요.” 

간수장은 철창문을 열면서 말했다.

“그리고 매번 노파심에 말씀드리는 겁니다만, 경매장에 넘어가기 전에 영혼을 따로 빼돌렸다는 사실이 알려지면······.” 

“걱정 마. 하루 이틀 거래하는 것도 아니잖아?” 

“후후, 그건 그렇지요. 그럼 이만······.” 

윤환과 여자가 철창 밖으로 나오자, 간수장은 다시 철창을 잠가 놓은 뒤 어둠 속으로 사라졌다.
윤환은 멍한 얼굴로 잿빛 머리의 사내를 비스듬히 올려다보았다. 코앞에서 올려다 본 사내는 완전히 느낌이 달랐다.

“가자.” 

그 말과 함께, 윤환의 세계에 빛이 쏟아졌다.
그의 눈앞에 신이 있었다.


* 


[그렇구나. 그 ‘친구’를 구하고 싶다 이거지?]

그것은 재환이 넘겨준 기억의 일부를 들여다 본 안데르센이 처음으로 꺼낸 말이었다. 재환이 고개를 끄덕이자, 안데르센이 재차 입을 열었다.

[일단 아까 했던 질문에 대답부터 해줄게. 「신도」의 숫자에 제한은 없어. 그 친구를 포함해서 너는 앞으로 몇 명이든 신도를 받을 수 있을 거야.]

재환의 기억을 읽으며 재환에게 친숙함을 느꼈던 것일까. 어느새 안데르센은 재환을 ‘당신’에서 ‘너’로 바꾸어 부르고 있었다. 정작 재환은 별로 신경 쓰지 않는 눈치였지만, 안데르센에게는 나름 커다란 변화였다.

[잠깐, 어디 가려고?]

재환은 대답하지 않고 발걸음을 옮기기 시작했다.
언제나 그래왔듯 조금의 망설임도, 두려움도 보이지 않는 발걸음이었다. 그 발걸음의 끝에 무엇이 있는지를 발견한 안데르센이 비명처럼 외쳤다.

[안 돼, 절대 안 돼! 그건 안 된다고!]

어찌나 다급했는지 세 번이나 같은 말을 반복했다.
재환이 시큰둥한 말투로 되물었다.

“왜지?” 

[지금 수감소를 박살내려는 거잖아?]

“박살내진 않을 거야. 정문만 부수고, 친구만 구해 올 거다.” 

[그 말이 그 말이잖아? 그런 짓을 했다간 끝장이야. 상급 신들의 대행자가 잔뜩 몰려올 거라고!]

평소의 재환이었다면 안데르센이 아니라 누가 무슨 말을 하든 간에 신경 쓰지 않았을 것이다.

상급신의 대행자?

그가 언제부터 그런 걸 신경 쓰고 움직였던가. 군장들이 몰려온다고 해도 눈썹 하나 깜짝하지 않았던 재환이다. 하지만 이번만큼은 그를 말리는 상대도 그리 호락호락하지 않았다.

[《혼돈》에서 그렇게 막 살다가 어떻게 됐는지 잊었어?]

재환의 머릿속에서 여러 가지 기억들을 읽어낸 안데르센은 요목조목 논리적으로 그를 설득하기 시작했다.

[빠른 길을 제쳐두고 이렇게 저렇게 헤매다가 거의 삼 개월 가까이 지체되었잖아. 네가 무대포처럼 막 살지만 않았어도 한 달도 채 안 되어서 《심연》으로 오는 길을 알아냈을 거라고. 군주들한테 쓸데없이 주목도 안 받고 말이지.]

재환은 잠시 자신의 과거를 반추하는 듯 말이 없었다. 내가 그렇게 무대포처럼 살았나?

[보아하니 《빅 브라더》를 만나서 뭘 어떻게 해보려는 것 같은데, 지금 너처럼 행동하면 《빅 브라더》는커녕 만나기도 전에 죽어 나자빠지는 수가 생겨. 《심연》에 사명훈 정도 되는 대행자들은 널렸거든?]

안데르센으로부터 전해져 오는 감정은 거짓이 아니었다. 심지어 안데르센은 자신이 가진 수천 년의 기억의 일부를 재환에게 보여주기까지 했다.

[······봐봐, 너 쟤들처럼 저렇게 싸울 수 있어? 응?]

머릿속에서 벌어지는 대행자들의 전쟁을 보며, 재환은 이제까지 벌였던 그의 싸움들과는 전적으로 다른 종류의 감흥을 느꼈다. 그들이 강한 것은 충분히 알겠다.
하지만 이길 수 있다든가 질 것 같다든가 하는 그런 느낌이 들지가 않았다.
뭐랄까, 이곳에서의 싸움에는 단순한 힘의 대결 이상의 무엇이 깊이 관여하고 있었던 것이다. 말하자면 상성(相性)에 가까운 어떤 것이랄까.

[아무튼, 굳이 저 수감소를 부수고 불법 신으로 쫓겨 다니지 않더라도 네 친구를 구해낼 수 있는 방법은 있다, 이 이야기야.]

“방법이 뭔데.” 

[경매장을 이용하는 거야.]

안데르센은 《심연》의 관광 가이드라도 되는 것처럼 친절하게 경매장의 시스템에 관해 알려주었다.

[〈카스피온〉이 자체적으로 운영하는 대형 낚시터에서 낚아 올린 영혼들은 수감소에 잠깐 수감되었다가 시내의 경매장으로 넘어가게 되어 있어. 말인 즉, 우리는 번거로운 일을 벌일 필요 없이, 경매장에서 네 친구를 구하면 된다는 이야기지.]

관리소장이 그 광경을 봤다면, 또 그로 인해 바뀌었을 《심연》의 미래에 관해 미리 알았다면, 안데르센은 〈카스피온 감사패〉라도 받았을지 모를 일이었다.

“그렇군. 그럼 경매장으로 가지.” 

재환은 생각보다 일이 순탄하게 풀리는 듯하자 기분이 조금 나아졌다.

불행하게도, 그때 재환은 몰랐다.

약 한 시간 뒤 그가 겪게 될 시련은, 어떤 의미에서 그가 《혼돈》에서 겪었던 모든 시련을 합친 것보다 더욱 무시무시하고 끔찍한 것이리라는 사실을.


* 


그리고 한 시간 뒤.
재환은 벌거벗은 채로 경매장의 입구에 서있었다.
《악몽의 탑》을 클리어한 뒤, 한 번도 나오지 않았던 욕설이 그의 입에서 튀어나오고 있었다.

“······씨발.”


< Episode 15. 신과 신도 (2) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 15. 신과 신도 (3) >


[미, 미안. 내 공신인증서 효력이 다한 걸 깜빡했지 뭐야.]

재환의 욕설에 깜짝 놀란 안데르센이 허겁지겁 말을 주워섬겼다.
정확히 30분 전, 경매장 앞에 도착했던 재환은 경매장 관리자들의 제지로 출입 금지를 당했다.

―죄송합니다만 공신인증서를 받지 않은 신은 경매장에 출입할 수 없습니다.

듣자하니 신들 사이에는 공신인증서라는 것이 있고, 인증서가 없는 신은 경매장과 같은 공공시설을 이용할 수 없게끔 되어 있었다.
공공의 안전을 위해서라나 뭐라나.
더 큰 문제는 공신인증서를 새로 발급 받기 위해서는 관련 행정 부서에 신고하여 한 달간의 인증 기간을 거쳐야 한다는 것이었다.

―얼마 전 인증법이 간소화 되어서, 최소 5명 이상의 신도를 가지고 있다는 걸 증명하시면 저희가 임시로 공신인증서를 발급해드리기는 합니다.

최소 5명의 신도.
그것이 해당 신의 ‘세계관’이 안전하다는 것을 증명할 수 있는 ‘최소 안전 단위’였다.

[하여간 최상급 신들이 쓸데없는 걸 많이 만들어서······.]

“시끄러워.” 

[미안.]

아무튼 그런 연유로, 현재 재환과 안데르센, 그리고 류나드는 경매장 밖에서 신도를 구하고 있었다.

벌거벗은 채로.
여러 가지를 덜렁거리면서 말이다.

그나마 위안이 되는 것은 어쩐지 활기찬 얼굴이 된 류나드였다. 아무래도 새 신도를 받게 된다는 것에 신이 난 기색이었다.

【신도 가입 받습니다. 신규 가입 환영, 세계관 이동시 설정 혜택 200%, 위약금 일부 보상 가능】 

머리 위에 작은 홀로그램 창을 띄워 놓고 주변을 쏘다니는 류나드를 보며, 재환은 어쩐지 묘한 기분이었다.

‘잘하네.’ 

어린 녀석이 세상을 험하게 살았는지 붙임성도 좋고 친화력도 있다. 겉으로 보기엔 흐뭇한 일이지만, 잘 생각해 보면 서글픈 일이기도 했다. 그만큼 류나드가 평범한 삶을 살아오지 못했다는 이야기니까.

“거기 예쁜 누나! 우리 신님 세계관 한 번만 보고 가요!” 

“잘생긴 아저씨! 에이, 그냥 가지 마시고요. 엄청난 설정들이 기다리고 있다니까요? 알면 정말 깜짝 놀랄 거예요!” 

하지만 류나드의 필사적인 노력에도 여전히 새로 가입하겠다고 선뜻 나서는 신도는 없었다. 신규 가입자가 없는 것은 당연했지만, 관심을 가지는 이들조차 보이지 않는다는 것은 기운 빠지는 일이었다.

“원래 신도라는 게 이렇게나 모으기 힘든 건가?” 

“그래도 가끔 기웃거리는 사람들은 있었는데······ 왜 아무도 안 올까요?” 

류나드는 물끄러미 재환과 자신의 아래쪽을 바라보며 물었다.

“······혹시 우리가 벌거벗고 있어서 그런 걸까요?” 

“역시 그럴지도 모르겠군.” 

[무슨 소리야! 그럴 리가 없잖아! 내 설정은 완벽하다고! 오히려 여성 신도들한 테 인기 만점일거야.]

한 사내가 그들을 향해 다가온 것은 그때였다.

“어어, 새로 생긴 세계관인가 보죠?” 

드디어 첫 손님이 나타난 것이다.
특색 없는 옷차림을 갖춘 남자였다. 특별히 강하거나 약하지도 않은 신의 신도 임에 틀림없어 보이는 세계력. 아무래도 제비족 같은 분위기가 물씬 풍기기는 했지만 그래도 처음 온 손님이었다. 재빨리 달려 나간 류나드가 그를 재환의 앞으로 끌고 왔다.

“맞아요! 이번에 새로 만들어진 세계관이에요. 지금 신도로 가입하시면 여러 가지 혜택에 신도 서열도 상위권으로······.” 

“흐음, 그런데 왜 이 대행자님께서는 벌거벗고 계신······.” 

“그게 중요한 게 아니고요! 하여간 엄청난 세계관을 갖고 계시다니까요! 보시면 분명 기절초풍하실거예요.” 

“그래? 어떤 세계관인데? 「설정」은 뭐가 있지?” 

“어, 음. 그게······.” 

류나드는 갑자기 말문이 막혔다.
그러고 보니 이 세계관을 뭐라고 설명해야 할까.
게다가 설정은 또 뭐가 있다고 해야 하나.
가만히 하늘을 올려다 보던 류나드의 낯빛이 창백하게 물들었다.
갈 곳을 잃은 애처로운 눈길이 재환을 향했다.
재환이 말했다.

“직접 보여주는 게 좋겠지.” 

그리고 잠시 후, 기대에 찬 사내의 눈빛이 경악으로 물들어 갔다. 하늘을 가리키며 부들부들 손을 떨던 사내의 눈깔이 천천히 뒤집어졌다.

“히, 히이이이익······!” 

류나드의 예언대로 기절초풍해버린 사내는 그대로 입에 거품을 문채 혼절했다.


* 


그런 식으로 몇몇 영혼들이 더 지나갔다.
재환의 세계를 본 신도들의 반응은 제각기 달랐다. 입에 거품을 물거나, 눈깔을 뒤집거나, 혹은 거품을 문 채로 눈깔을 뒤집거나. 셋 중 하나였다. 그리고 마지막에는 한결같이 욕을 하면서 사라졌다.

[너도 알지? 이대로라면 신도를 모집하는 건 불가능할 거야.]

안데르센이 절망적인 목소리로 중얼거렸다.

[《심연》의 신도들은 다들 사는 게 팍팍하고 힘들다고. 하루 벌어 하루 사는 이들이 대부분이고. 그런데 네가 가진 세계관은 너무 어둡고 음침해. 사는 것도 힘든 사람들인데, 보는 것 까지 이런 걸 봐야겠어?]

“······.” 

[좀 더 밝은 세계로 바꾸는 건 어떨까? 내가 세계관을 빌려줄게.]

‘네 세계관은 뭔데.’ 

[‘벌거숭이 세계’라는 곳이야. 신도들이 죄다 벗고 있는 멋진 곳이지. 음흉한 아저씨들이 종종 가입하는게 흠이긴 하지만, 아슬아슬하게 불법은 면한······.]

‘······네 세계관, 동화풍이라고 그러지 않았나?’ 

[동화지. 성인 동화.]

재환은 멀리서 호객 행위에 열중하고 있는 류나드를 보며 눈을 가늘게 떴다.

‘저 자식, 어른이었어.’ 

안데르센의 동화풍 세계가 자신을 구원했느니 어쩌니 떠들어 대던 류나드의 얼굴이 눈앞에 선연했다.

[정말 생각 없어? 강요하는 건 아니야. 다만 이대로라면 절대 신도를 모을 수는 ······.]

“세계관은 안 바꿔.” 

[······진심이야?]

“조금 더 기다려 보고 안 되면 그냥 강행 돌파한다.” 

무덤덤했지만 확고한 목소리. 그 목소리에 담긴 진정성에 안데르센은 행운의 여신 미네르바를 찾고 싶은 심경이 되어갔다.

[그, 그러지 말고 여기 이렇게 꽃도 좀 심고 나무도 가꾸고 하면 분명 아름다운 세계관이 될 거라니까? 조금만 예쁘게 꾸미면 분명 신도들이 잔뜩 모여들어서······.]

두 명의 여성들이 경매장 쪽으로 다가온 것은 그때였다. 호화로운 장비에, 아름다운 외모의 여성들이었다. 안데르센은 살짝 쀼루퉁한 목소리로 말했다.

[저들은 포기해. 척 봐도 상급 신의 신도라고.]

하지만 이미 류나드는 그녀들을 향해 다가간 후였다. 여자들은 류나드를 보며 까르르 웃더니 입을 열었다.

“후후, 귀여워라. 지금 우리에게 세계관 이동을 권하는 거니?” 

“네! 정말 굉장한 세계관이에요! 보시면 기절하지 않을 수 없는 세계관이라니까요!” 

“후후, 그래에? 그럼 어디 한 번 볼까.” 

뜻밖에도 여자들은 순순히 재환 쪽으로 다가왔다.
먼저 말을 걸어온 것은 금발 머리의 여자였다.

“어머, 복색이 아주 독특하네? 그 쪽이 대행자?” 

“그렇다.” 

“어디 세계관 구경이나 좀 해볼까?” 

그녀는 흥미로운 눈길로 재환의 전신을 슥 훑더니 씩 웃었다. 금발머리 옆에 있던 단발머리 여자도 재환의 아래에서 눈을 떼지 않은 채 말했다.

“우울해 보이는 녀석이네······.” 

이천 년을 살아온 그다. 이 정도 성희롱쯤은 그에게 아무것도 아니었다. 여자들의 집요한 시선에도 불구하고 재환은 자신의 몸을 가리려 하지 않았다. 오히려 위풍당당하게 선 채 말을 이었다.

“보기만 하는 건 안 돼. 가입할 생각이 아니라면 보여줄 수 없다.” 

안데르센은 지금 저게 세계관 이야기가 맞는지 잠깐 의심했다. 금발 여자가 뜻밖이라는 듯 눈을 동그랗게 떴다.

“가입할 생각도 없는 사람에게 보여주는 건 시간이 아까워.” 

“아하하, 알고 있었구나?” 

금발 여자가 싱글싱글 웃었다.

“보아하니 하급 신의 대행자 같은데, 너무 빼는 거 아냐?” 

“······.” 

“뭐 얼마나 대단한 「설정」을 가지고 계시기에 그러실까?” 

그 말투에 깔린 은근한 경멸을 재환은 어렵지 않게 읽어냈다. 단발머리가 말했다.

“언니. 너무 무례하잖아~” 

“무례할 거 뭐 있어. 물건도 안 보여주고 사라고 하는 쪽이 더 이상한 거지.” 

그 말은 잠자코 있던 안데르센조차 기어코 입을 열게 만들었다.

[물건? 저 계집애는 세계관이 우짜우짜 하면 뚝딱뚝딱 만들어지는 공산품인 줄 아나?]

재환의 세계에 몰래 꽃을 심던 안데르센은 그대로 꽃을 뽑아버리며 호기롭게 외쳤다.

[열 받네. 이봐, 저 여자한테 그냥 이 세계관 보여줘버려. 아까처럼 기절시켜버리자고.]

처음으로 안데르센과 재환의 의견이 일치하는 순간이었다. 재환이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇게 원한다면 보여주지.” 

그리고 재환의 고유 세계가 펼쳐졌다.
평소보다도 훨씬 더 괴악해진 세계였다.
불길한 까마귀 소리. 곳곳에서 흐느적거리며 다가오는 송장들. 하늘 위에 떠 있는 붉게 충혈 된 눈을 보는 순간, 단발 여자가 비명을 질렀다.

“꺄아아아아악! 언니! 저, 저, 저기 하늘 위에!” 

단발머리 여자가 눈을 뒤집고 기절했다. 잠시 후, 하늘을 올려다 본 금발 여자도 큰 충격을 받은 듯 몸을 비틀거리고 있었다. 제법 정신력이 강한 모양인지, 그녀는 혼비백산한 와중에도 입을 열고 있었다.

“당신! 숙녀한테 저런 걸 함부로 보여주면 어떡해?” 

“언제는 보여 달라며?” 

“누가 이딴 걸 보여달랬어?!” 

그 말에 옆에 있던 류나드가 마주 소리를 질렀다.

“이딴 거라니! 말이 심하세요!” 

“닥쳐 꼬맹아! 어디서 이딴 세계를 팔아먹으려고 가져와서는······!” 

금발 여자는 기어코 허리춤에서 무기까지 꺼내들었다. 날카로운 레이피어의 칼날이 재환을 겨누고 있었다. 여신 아르테미스의 상징인 녹색 나뭇잎이 새겨진 레이피어였다.

“빨리 고유세계를 거둬! 미칠 것 같다고!” 

“싫은데?” 

“그럼 거두게 만들어 주지!” 

상급신 아르테미스의 세계력이 금발 여자의 주변으로 모여들었다. 아르테미스의 조작계 설정인 「일발 필살」이 환하게 빛을 내며 레이피어를 재구성하고 있었다. 설마 정말로 싸움이 날 거라고는 미처 생각지 못했던 안데르센은 살짝 당황한 목소리였다.

[잠깐, 정말로 싸우려고?]

상대는 상급신의 신도였다.
대행자가 아니라는 것은 다행이지만, 그래도 모시는 신이 상급신이라는 것만으로도 일반 신도와는 차원을 달리하는 상대인 것이다.

[안 돼! ‘벌거벗은’ 설정만으로는 이길 수 없어! 상성상으로도 우리가 불리하다고!]

《심연》의 설정들 사이에는 기본적으로 가위바위보의 논리가 적용된다.
법칙계는 강화계에 강하고, 강화계는 조작계에 강하며, 다시 조작계는 법칙계에 강하다. 그리고 안데르센이 가진 「벌거벗은」 설정은 법칙계의 설정이었다.
설령 「벌거벗은」은 이 강화계 설정이었더라도 이것은 피해야 할 싸움이었다. 기본적으로 오천 명 이상의 신도를 가지고 있는 존재들이 바로 상급 신들이다.

상급 신과 하급 신 사이에 놓인 세계력의 격차는 「설정」 간의 가위바위보 논리를 부술 만큼이나 강력했다. 다이아몬드로 만든 가위는 흙으로 만든 바위를 자르기도 하는 법이다.

그때, 재환이 자신의 고유세계 속에서 뭔가를 끄집어내기 시작했다. 안데르센은 흠칫 놀랐다.

이것은 「벌거벗은」의 기운이 아니었다.

문득 안데르센은 재환이 가진 「설정」이 무엇인지에 관해서는 물어본 적이 없었다는 사실을 깨달았다. 생각해 보니 재환 역시 신이다. 그렇다면 자신의 고유 설정을 반드시 가지고 있을 수밖에 없는 것이다.

그리고 잠시 후, 재환의 손에 쥐어진 타오르는 듯한 검을 본 안데르센이 경악성을 내질렀다.

[뭐야, 뭐야 그 칼은!]

재환이 창세를 연 뒤 처음으로 얻었던 힘. 재환의 모든 것을 담은 암흑의 칼날이 그곳에 있었다.

「멸망」 

세계를 베는 검이 마침내 《심연》에 모습을 드러내는 순간이었다.


< Episode 15. 신과 신도 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 15. 신과 신도 (4) >


[그건 대체 무슨 설정이야?!]

안데르센은 재환에게서 느껴지는 세계력에 당혹감을 감출 수 없었다. 그녀는 재환의 기억 일부를 읽었고, 그가 《혼돈》에서 군주들을 상대했다는 것도 알고 있었다. 하지만 그건 어디까지나 요행이었을 거라 생각했다. 심지어 군장들을 상대할 때는 재환 본인의 힘으로 상대한 것도 아니지 않았는가?

‘그럼 대체 이 힘은 뭐지?’ 

재환이 허공에서 검을 뽑아내는 순간, 재환의 세계력은 비약적으로 증가했다. 하급 신의 대행자 수준에서 단숨에 상급 신의 대행자 급으로.

「멸망」 

안데르센은 재환의 검 위에 떠 있는 설정명을 보며 허탈한 목소리를 냈다. 설정명이 뜨는 걸 보면 「설정」이 분명한데, 아무리 봐도 저 세계력 수치는 반칙이었다.

[뭐야, 뭐냐고······ 이거 완전 개연성 위반 아냐? 대체 무슨 계통 설정인 거야?]

《심연》에 존재하는 모든 「설정」들은 「개연성」의 법칙에 영향을 받는다.
가령 어떤 신이 ‘난 무조건 상대방 보다 두 배 센 「설정」으로 만들 거야’라는 기가 막힌 생각을 떠올렸다고 해도, 실제로 그런 설정을 만들 수는 없다는 뜻이다. 개연성의 법칙이 그것을 강제하는 까닭이다.

즉, 아무리 강력한 「설정」이라고 해도 그 강력함의 이면에는 반드시 반대급부가 존재한다는 것.

약점이 없는 설정은 존재하지 않으며, 강한 힘에는 커다란 페널티가 따른다. 단순히 「설정」을 발동한다고 해서, 하급 신이 상급 신급의 세계력을 가지는 일은 절대로 있을 수 없다는 이야기다.

헌데 그 ‘절대 있을 수 없는 이야기’가 지금 안데르센의 눈앞에서 벌어지고 있었다.

재환의 기운을 느낀 금발 여인의 안색이 파리하게 질려 있었다. 자신의 힘으로는 어찌할 수 없는 강력한 위압감이 그녀의 뇌리를 공포로 물들이고 있었다.

‘그럴 리가 없어! 분명 하급 신의 대행자였다고!’ 

금발 여인은 꼬나 쥔 레이피어를 부들부들 떨다가, 갑자기 재환을 향해 달려들었다. 이성과 감정이 부조화를 일으킨 결과였다.
상급신 아르테미스의 고유 설정인 「일발필살」이 환한 빛을 뿜더니, 레이피어의 검극이 거대한 화살이 되어 재환을 향해 쇄도해왔다.

달려드는 여자를 보던 재환의 표정이 냉랭해졌다.
사실 재환은 정말 싸울 생각은 아니었다.

적당히 「멸망」 정도를 뽑아 위협을 가하면 알아서 물러날 거라고 생각했던 것이다.
하지만 실상은 그렇지 않았다.

‘결국은 또 이렇게 되는군.’ 

어떤 의미에서 재환은 조금 실망하고 있었다. 처음 《심연》으로 올라왔을 때, 재환은 안데르센과 류나드를 차례로 만나며 모종의 기대감을 품었다.

그들의 말에 따르면 《심연》은 모든 종류의 세계가 존중받는 곳이었다.

모든 신도가 다른 세계를 살며, 각자 그 세계를 향유하는 공간. 어떤 의미에서 그것은 재환이 어렴풋이 지향해왔던 세계와 일면 맞닿아 있었다.
안데르센과 류나드의 기묘한 관계 또한 재환에게 불가사의한 감흥을 불러 일으켰다. 서로가 서로를 적대했던 재배자와 상품이 서로를 믿고 의지하는 공간. 이제껏 그가 알고 있던 갑과 을의 관계가 소멸하고, 그가 알지 못하는 새로운 종류의 관계가 탄생하는 공간.
그런 세계라면, 어떤 가능성을 볼 수 있을지도 모른다고 재환은 생각했다.

생각했었다.

결국은 《심연》조차 실은 《혼돈》이나 《위대한 땅》의 또 다른 변용일 뿐이었다는 사실을 깨닫는 것엔 그리 오랜 시간이 필요 하지 않았던 것이다.

부실한 세계관은 천대를 받고.
약한 신은 무시당한다.
다양성은 배척되고.
효율성만이 선호된다.

재환은 자신을 향해 날아드는 화살의 세례를 보며, 또 그 화살에 휘감긴 초록빛 세계력을 보며, 마음 속 깊은 곳에서 울려 퍼지는 소리를 들었다.
그것은 언젠가 재환이 창세를 열 때 들려왔던 목소리였다. 재환의 창세를 동의 했던 무수한 재환들의 목소리. 그들은 재환에게 명령하고 있었다.

저 세계를 부숴라.
너는 오직 세계를 멸하기 위해 태어났다.

멸망의 힘이 깃든 독불이 세계를 찢는다.
무수히 날아들던 녹색 화살들은 멸망의 힘에 가 닿는 순간 급속하게 부식을 일으켰다. 파스스스, 하는 소리와 함께 산화하는 화살들의 파편······ 금발의 여인은 손을 떨며 물러섰다.

‘대체 어떻게······!’ 
시커먼 칼과 부딪친 후, 그녀의 손에 깃들었던 「설정」이 급격하게 힘을 잃어가고 있었다.
마치 무언가가 그녀의 세계를 쥐어 잡고 뜯기라도 한 것처럼, 세계가 그녀의 안에서 떠나가고 있었다. 곧이어 극심한 공포가 그녀를 찾아왔다.
아르테미스의 신도가 된 이후 한 번도 느끼지 못했던 공포. 세계 상실의 공포였다.
심지어 그녀는 아르테미스의 신도가 된 이후 처음으로 아르테미스의 목소리를 듣기까지 했다.

[누구냐 네놈은? 대체 누구이기에 나의 아이에게······ 나에게, 감히······!]

찢어지는 듯한 노이즈와 함께, 신의 기척이 그녀의 안에서 사라졌다.
마치 큰 타격이라도 받은 것처럼.
금발 여인은 머릿속이 새하얗게 변하는 느낌이었다.
신은 영혼이 아닌 개념이다.
헌데 그런 신에게 직접 타격을 주는 「설정」이 있다고?
그녀는 그런 「설정」이 있다는 이야기를 한번도 들어본 적이 없었다.

재환과 독불이 그녀를 향해 다가오고.
그녀의 오만한 자존심도 조금씩 부서지고 있었다.

‘아, 안 돼. 죽을 거야······.’ 

이해할 수 없었다.
그녀는 그저 평소처럼 행동했을 뿐이었다.
세계관 좀 구경시켜 달라고 한 게 뭐가 그리 잘못이란 말인가?

‘싫어······.’ 

그녀는 발악하듯 레이피어를 부르쥐었다.
하지만 소용없다는 것을 알고 있었다.
이제 저 칼이 다가올 것이다.
그녀의 목을 칠 것이다······.

“잠깐 멈춰주십시오.” 

그 순간 갑작스레 들려온 목소리.
재환은 뜬금없이 싸움에 난입한 사내를 바라보았다, 재환과 비슷한 체격이었지만 얼굴의 선이 훨씬 굵은 남자였다. 물씬 풍기는 사내다움. 날카로운 선들로 마감된 그의 전신은 마치 잘 단련된 한 자루의 창을 보는것 같았다.
그는 재환의 앞을 가로막은 채로, 여인 쪽을 돌아보며 말했다.

“당신도 그만두십시오, 벤야. 이게 무슨 짓입니까?” 

“어, 어르신. 하지만······.” 

“그런 싸움을 겪고도 아직 수준의 차이를 못 느끼겠습니까?” 

벤야는 이를 악물었다.

“하지만 저 자는 하급 신의······.” 

“아직도 하급이니 상급이니 하는 범주에 연연하고 있다니. 아르테미스에게 당신을 보낸 보람이 없군요.” 

사내는 쓰러진 금발 여자를 일으키며 쯧쯧, 혀를 찼다. 재환은 자신의 세계력 앞에서도 크게 곤혹스러워하지 않는 사내를 바라보며 눈가를 좁혔다.

‘이 자는······.’ 

사내는 마치 재환의 시선을 의식하지 않는 것처럼, 재환이 물들여 놓은 고유 세계를 둘러보고 있었다. 칼을 눈앞에 둔 자의 자세가 아니었다. 오히려, 유랑온 관광객의 그것에 가까운 태도.

“그건 그렇고, 정말 놀라운 세계로군요.” 

세계관 하나하나를 꼼꼼히 훑는 사내의 눈길에 재환의 표정도 변해갔다. 언젠가 암향군주 사명가람과 싸웠을 때도 이와 비슷한 느낌을 받았었다.

오히려 그때보다도 강력한 느낌이었다.

사명가람에게 ‘이해 받았다’라는 기분을 느꼈다면, 이 사내에게는 ‘이해 당하고 있다’라는 느낌이랄까.

탐욕스런 미식가의 얼굴. 하나의 세계를 온전하게 음미하는 강렬한 미식의 에너지 같은 것이 사내의 전신에서 폭발적으로 뿜어져 나오고 있었다.
한참을 그렇게 있던 사내는 황홀한 표정으로 눈을 감은 채 입맛을 다시더니, 이내 후우, 하고 가쁘게 숨을 터뜨렸다.

“당신의 세계에서는 너무나 그리운 냄새가 나는군요. 아주 오래 전, 이런 세계관을 가진 신들이 있었지요. 《빅 브라더》가 강림하기 전, 시스템이라는 괴물이 세상에 나타나기 전에 존재했던 신들.” 

사내는 눈을 감은 채, 살짝 감동한 투로 말을 이어갔다.

“그들은 대행자나 신도를 필요로 하지 않았지요. 그들은 스스로 세계를 만들고, 스스로 세계를 대행했으며, 누구에게도 자신의 세계를 강요하지 않았지요. 그들은 홀로 그 세계를 믿었고, 쓸쓸하게 죽어갔습니다. 당신의 세계는 꼭 고대신의 그것을 닮았군요.” 

대행자도 신도도 없는 신이라······?
사내의 말에 약간의 흥미가 생긴 재환은 조금 더 그를 내버려두기로 했다.

“하지만 아쉽습니다. 요즘 정서에는 영 맞지 않는 세계관이군요. 조금만 손보면 정말 좋은 세계관이 될 것 같은데······.” 

사내는 천천히 눈을 떴다. 사내의 황금빛 홍채가 재환의 눈과 마주쳤다. 얼마간 의미심장한 눈빛의 교환이 이루어졌다. 그리고 잠시 후, 사내는 노련한 장사꾼처럼 눈을 빛내며 재환을 향해 입을 열었다.

“괜찮으시면 저희 세계관 연방에 가입하시면 어떻습니까? 정말 좋은 대우를 해 드릴 수 있는데요.” 

“······.” 

“세계관 수정도 전심전력으로 도와드리겠습니다. 이만한 세계관이라면 그럴 가치가 충분히 있지요.” 

세계관 연방이 뭔지는 모르겠지만, 사내의 이야기를 다 듣고 나자 재환은 어쩐지 허탈한 기분이 되어버렸다. 재환은 입술을 실룩이며 검을 집어넣었다. 어쨌거나 상대방에게서 적의가 느껴지지 않았기 때문이다.

“관심 없다.” 

“그렇습니까? 아쉽군요.” 

사내는 진심으로 아쉬운 표정이었지만, 재환의 의사가 확고한 듯하자 그도 더 이상 채근할 마음은 없는 듯 보였다.

“벤야, 거기 멍청하게 있지 말고 얼른 사과하십시오. 경매장에 먼저 가 있으랬더니 쓸데없는 문제를 일으키고 다니는군요.” 

“죄, 죄송합니다. 마이아드님.” 

“사과는 제가 아니라 저분께 하십시오.” 

“죄송합······.” 

붉어진 얼굴로 고개를 숙이는 금발 여자를 보며, 재환은 돌연 익숙한 기시감을 느꼈다. 금발 여자의 사과 때문이 아니었다. 방금, 어떤 중요한 단어를 들은 것 같은 기분이 들었던 것이다.

마이아드?
어디선가 그런 이름을 들은 적이 있는데.

재환의 머릿속에 짧은 기억이 스쳐간 것과 동시에, 안데르센 역시 경악한 목소리로 입을 열었다.

[······마이아드? 마이아드 반 데클란?]


* 


마이아드 반 데클란.
제 3세계관 연방인 ‘마이아드 연방’의 주인이자, 《심연》에서도 손에 꼽는 강력한 대행자. 그처럼 화려한 경력 때문에 그에게는 ‘제 3세계의 주인’과 같은 거창한 수식어들이 많이 붙어 있었다. 그러나 《심연》의 모든 이들은 그를 다음과 같은 별명으로 불렀다.

‘별을 좇는 자.’ 
그런 낭만적인 별명이 그에게 붙은 것은 그가 지키는 세계관의 하늘에 새파란 별이 박혀 있기 때문이기도 했지만, 실상은 좀 더 구체적이고 위험한 이유 때문이었다.
언젠가 제 274차 대성전에서 그는 수많은 상급 신들 앞에서 다음과 같은 선언을 한 적이 있었던 것이다.

“짧은 팔을 가지고 태어났다 하여 별에 닿을 수 없는 것은 아닙니다.” 

그 말에 상급 신들은 깜짝 놀랐다.
《심연》의 하늘에는 별이 뜨지 않는다.
이곳에서 ‘별’이라고 하면, 그것이 가리키는 의미는 오직 하나 뿐.

그는 《빅 브라더》를 향한 도전을 포기하지 않은 몇 안 되는 대행자들 중 하나였다.

‘암향군주 사명가람이 이 자를 찾아가라 했었지.’ 

재환은 자신의 곁에서 경매장에 관한 설명을 늘어놓는 마이아드를 보며 잠깐 그때의 기억을 떠올렸다. 분명 사명가람이 그렇게 말했었다. 《심연》에 가면 마이아드라는 자를 찾아가라고.

‘별을 좇는자라······ 어쩌면 나와 비슷한 목적일지도 모르겠군.’ 

“설마 재환씨 같은 강자가 그런 곤란을 겪고 계셨을 줄은 몰랐군요. 《심연》에는 그런 불필요하고 조잡한 규칙들이 많습니다. 하지만 마이아드 연방에 가입하신다면······.” 

“가입 안 해.” 

“하하, 그러지 말고 조금만 더 생각해 보십시오.” 

마이아드는 금발 여자가 저지른 무례를 사과할 겸, 재환의 경매장 진입을 선뜻 도와주었다. 알고 보니 상급 신의 인증이 있다면 공신인증서가 없이도 경매장에 들어갈 수가 있었던 것이다.

[조심해. 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 없는 존재야. 게다가 그에 관해서는 알려진 정보가 많이 없어. 아직 그가 ‘어떤 신’의 대행자인지조차도······.]

안데르센의 충고를 굳이 생각할 필요도 없이, 재환은 딱히 마이아드에게 쓸데없는 이야기를 늘어놓을 생각이 없었다. 경매장 진입을 도와준 것은 고마운 일이었지만, 그것만으로 이 마이아드라는 자를 선뜻 신뢰하기는 어려운 노릇이었다.
거기다 이 자를 추천해 준 암향군주 사명가람 역시 어쨌거나 그 악랄한 군주들 중의 하나가 아니었던가.
그리고 무엇보다······.

‘이 자, 내가 각성자라는 걸 알고 있다.’ 

가장 걸리는 점은 바로 그것이었다. 다른 존재들 앞에서는 용케 안데르센의 대행자 행세를 해왔었는데, 이 마이아드라는 자는 재환을 대하는 태도 자체가 달랐다. 심지어 그는 재환의 고유세계가 다른 신의 것이 아니라 ‘재환의 것’임을 확신하는 것처럼 보였다. 마치 그에 관해 뭔가를 알고 있기라도 한 것처럼.

“그랬구나. 저 분과 둘이서 여행 중이라고?” 

“네!” 

“너는 그 세계관이 무섭지 않은 거니?” 

“······무서워요. 하지만 마냥 무섭기만 한 건 아니에요. 뭐랄까, 정말 무서운 건 오히려 눈으로 볼 수 없는 것 아닐까요?” 

“아하핫, 꼬마가 어려운 말을 하네!” 

그들의 뒤쪽에서 따라오는 두 여인은 어느새 류나드와 퍽 친해진 모양이었다. 금발 머리는 벤야, 단발 머리는 신야, 라는 이름을 가지고 있었다. 듣자하니 마이아드와 함께 경매에 참여하기 위해 온 여신 아프로디테의 신도들이라 했다.

‘윤환을 찾아야 한다.’ 

마이아드와 함께 선두를 걷는 동안 재환은 「의심」을 최대치까지 올려 주변을 탐색하고 있었다.
재환은 한 시간 전 수감소 근처에서 보았던 윤환의 얼굴을 떠올렸다. 그것은 틀림없는 윤환이었다.
많이 지치고 병든 얼굴이었지만, 그래도 그 얼굴을 잊을 수 있을 리가 없었다.

재환은 윤환이 자신을 기억하지 못하리라는 사실을 알고 있었다. 튜토리얼을 클리어하지 못한 상품은 게임에서 있었던 모든 기억을 잃게 된다. 이미 비스트레인으로부터 들어 익히 알고 있던 이야기였다.
하지만 설령 그가 자신을 잊었다고 해도 재환은 상관없었다. 그 정도야 오래 전부터 각오하고 있던 일이었으니까.

그때, 재환의 기감에 몇몇 강력한 존재들이 걸려들었다. 북적이는 사람들 가운데, 그의 「의심」을 간파할 정도의 강자들이 숨어 있었던 것이다. 최소 무장급 이상, 혹은 군장에 비견되는 수준의 강자들이었다.
그들은 재환 쪽을 흘끗 바라보더니 경계 태세를 늦추지 않은 채 그대로 거리를 벌렸다.

“뭔가 찾으시는 거라도 있으십니까? 기세가 굉장히 사나우십니다.” 

마이아드의 말을 듣고서야 재환은 자신의 기감을 살짝 늦추었다. 「의심」의 기운을 간파하다니. 역시 이 자도 보통은 아니었다. 재환은 짐짓 말을 돌렸다.

“원래 경매장은 이렇게 사람이 많은가?” 

“아, 오늘은 평소보다 많은 편입니다. 상급 신들의 대행자도 꽤 보이는 게, 역시 소문 때문인지······.” 

“소문?” 

“고대신들이 사용하던 「구성품」, 삼신기(三神器)를 오늘 이곳에서 경매한다는 이야기가 있습니다.”


< Episode 15. 신과 신도 (4) > 끝
ⓒ 싱숑

< Episode 15. 신과 신도 (5) >


“고대신?” 

재환은 별 관심 없다는 투로 되물었다. 마이아드는 그 건조한 되물음에서 무언가를 가늠하는 듯하더니 이내 씩 웃어 보였다.

“······흐음, 고대신에 관해 잘 모르십니까? 하긴, 벌써 수십만 년 전의 일이니 잘 모르실 수도 있겠군요.” 

《빅 브라더》가 나타나기 전, 《심연》에는 최강이라 불리었던 세 명의 신들이 있었다. 누구의 도움도 없이 홀로 《심연》의 최정상에 자리매김한 전설의 신들.
어떤 신도 그들의 말을 거역하지 못했고, 감히 그들에게 응전하지 못했다. 존재 자체로 하나의 절대였던, 고독한 신의 왕들.
심연은 그들을 고대 삼신이라 불렀다.

신(神) 학살자 카타스트로피.
환상 처단자 게슈탈트.
개연성 파괴자 데우스.

익숙한 이름의 등장에 재환의 입 꼬리가 살짝 움직였다.

‘카타스트로피. 역시 심연에서도 유명했군.’ 

『심연의 기록』을 통해 미리 접하기는 했지만, 현지인의 이야기를 통해 듣는 느낌은 또 달랐다. 카타스트로피가 괜히 재해(災害)로 불린 게 아니었다.

날고 기는 신들이 있다는 《심연》.

그 안에서도 최강의 자리를 차지하고 있었던 존재가 바로 혼돈의 유일왕, 카타스트로피였다.
마이아드는 이야기를 계속했다.

“이미 알고 계시겠지만, 오래도록 신의 힘을 받은 병기에는 신의 「설정」이 담기게 됩니다. 흔히 「구성품」이라는 이름으로 불리는 것들이지요.” 

재환은 마이아드의 말을 바로 이해했다.

“고대 삼신들도 사용하던 병기가 있다는 거로군.” 

“맞습니다.” 

마이아드가 고개를 끄덕이며 말을 덧붙였다.

“사실 그들의 구성품은 워낙 유명해서, 사실 《심연》에는 모르는 이가 거의 없을 정도지요.” 

마이아드에 따르면 고대 삼신은 《빅 브라더》에 의해 소멸하기 전, 각자 한 가지 씩의 「구성품」들을 남겼다.
그것들의 목록은 다음과 같았다.

카타스트로피의 공허검(空虛劍).
게슈탈트의 게슈탈트의 눈.
데우스의 데우스 엑스 마키나.

거기까지 말한 마이아드는 잠시 사이를 두더니, 황금빛 홍채를 반짝이며 입을 열었다.

“그리고 오늘, 그 삼신기 중 하나인 거신병(巨身兵) 데우스 엑스 마키나가 경매에 나온다고 합니다.” 

그 말에 재환의 걸음이 멈칫했다.

‘데우스 엑스 마키나?’ 

재환은 「기묘 공장」을 관리하던 데우스의 신도들과 그 구성품에 관한 이야기를 나눈 적이 있었다. 애초에 공장장들이 대봉인을 열어준 것도 재환이 그들의 삼신기인 거신병을 찾아준다고 약속한 까닭이었다.

―거신병은 우리 데우스 신도들의 보물입니다. 삼신기라는 이름이 붙어 있는 만큼 대단한 능력을 가지고 있지요. 다만, 찾기가 쉽지는 않으실 겁니다. 그나마 가능성이 있다면 8 사이트와 4 사이트의 경계에 있는 〈대수림〉인데······ 제가 알기로 그곳으로 떠난 신도 중 살아 돌아온 이는 아무도 없습니다.

공장장들이 워낙 정색을 하고 신신당부를 한 탓에, 재환은 데우스 엑스 마키나를 찾는 일이 생각보다 훨씬 지난할 거라 생각했다.
헌데 그 거신병이 일개 경매에 나온다고? 재환은 뭔가 수상한 낌새를 느꼈다.

“그 거신병이란 거, 언제 출품되는 거지?” 

“후후, 재환씨도 관심이 생기신 겁니까? 하긴, 거신병 쯤 되는 구성품이면 관심이 생길 수밖에 없겠지요. 더군다나 데우스 엑스 마키나는 《심연》의 기간테스들 중에서도 최상급의 출력을 자랑하는 병기이니······.” 

“개인적인 관심은 없다. 다만 부탁 받은 게 있어서······.” 

부탁, 이라는 말에 마이아드의 눈빛이 번뜩였다.
하지만 딱히 그 ‘부탁’이란 것과 관련해 재환에게 질문을 던지거나 하지는 않았다. 확실히 안데르센의 말대로 속이 깊은 남자다. 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없다. 마이아드가 입을 열었다.

“혹시, 거신병 경매에 참여해 보실 생각은 없으십니까?” 

“······경매에?” 

뜻밖의 제안이었다. 확실히 거신병을 얻을 수 있다면 그것은 나쁘지 않은 일일 것이다. 데우스의 신도들에게 거신병을 돌려주어야 한다는 명분도 명분이지만, 거신병급의 구성품이라면 앞으로 《심연》을 헤쳐 가는데도 큰 도움이 될 것이었기 때문이다.

[무리야 무리. 거신병은 무슨. 우린 지금 최하급 구성품 살 영혼석도 없다고.]

안데르센이 되바라지게 쏘아 붙였다.
재환도 안데르센의 말에 동의했다.
사정이야 어찌됐든 ‘경매’에 참가하기 위해서는 이곳의 화폐인 ‘영혼석’이라는 물질이 필요하다. 헌데 재환은 영혼석은커녕 영혼석 비슷한 것도 가지고 있지 않았다. 그때 류나드가 끼어들었다.

“우리도 경매에 참가해 봐요 재환님! 저한테 마침 영혼석이 있거든요.” 

“······영혼석이 있다고?” 

[에······어떻게?! 하나도 없었는데 분명?]

“기억 안 나세요? 얼마 전 벨카인의 신도들을 쓰러트렸을 때······.” 

재환은 류나드의 설명을 듣고서야 얼마 전 그가 숲 속에서 쓰러트렸던 인물들을 기억해 냈다.
말인 즉, 류나드가 가지고 있는 영혼석은 그때 벨카인의 신도들을 처치하고 얻은 전리품이라는 것. 류나드의 설명을 듣던 마이아드가 물었다.

“벨카인의 신도들을 쓰러트리셨다고?” 

“네! 그것도 단 한 방에요!” 

“한 방? 흠······ 아무리 신도급이라 해도, 벨카인이면 중급 신인데.” 

딱히 놀라는 기색은 아니었다.
오히려 ‘역시’ 라는 느낌일까.
어떤 확신에 가까운 표정이 마이아드의 얼굴에 잠깐 머물렀다.
재환은 류나드가 건네 준 영혼석을 받아 들었다.
안데르센이 말했다.

[무리야. 얼추 세어 봐도 서른 개도 안 되는 영혼석인데······ 저 정도로는 삼신기 는커녕 중급 구성품도 살까말까야.]

상식적으로 생각해도 안데르센의 말이 맞았다. 고작 중급 신의 신도들이 가지고 다니던 영혼석으로 삼신기를 살 수 있을 리 없었다.

[차라리 중급······ 구성품을 사는 게 어때? 구성품 하나 있고······ 없고의 차이는······ 
정말 엄청나다고.]

기분 탓일까. 안데르센의 목소리가 어쩐지 늘어지는 느낌이 들었다. 재환이 고개를 끄덕였다.

‘알겠다.’ 

냉정한 안데르센의 평가가 재환의 결정을 도왔다. 어차피 지금 당장 중요한 목표는 데우스 엑스 마키나가 아니라 윤환을 구출하는 것이었으니까.
안데르센이 다시금 입을 열었다.

[으으······ 이곳 세계력 파장이 이상한데······ 상급신들이 너무 많아서 그런지······ 나 뭔가 자꾸 졸음이 오는······ 재환, 조심······ 거신병······ 절대로······.]

그리고 안데르센이 잠들자마자, 경매장 전체를 쩌렁쩌렁 울리는 목소리가 들려왔다.

―카스피온의 해치놀드 경매장에 와 주셔서 감사합니다.

보아하니 중앙 경매장에서 들려오는 소리였다. 목소리의 톤이 정갈하고 맑은 것으로 보아, 경매 진행자의 목소리인 듯 했다. 어디선가 ‘레이널드! 레이널드!’하는 음성이 들려왔다.

―하하, 맞습니다. 저를 아는 분이 계시는 군요. 저는 오늘 경매의 진행을 맡게 된 공정과 저울의 신 해치놀드의 신도, 레이널드입니다. 해치놀드의 이름을 걸고 금일 경매는 일백 퍼센트 공정할 것을 약속드리며······.

듣자하니 곧 상등품에 속하는 구성품들의 경매가 시작되려는 듯했다. 주변을 서 성거리던 대행자와 신도들이 하나 둘씩 중앙 경매장 쪽으로 발걸음을 돌리고 있었다.
하나 같이 고급 구성품들을 걸친 대행자들이었다.
재환은 그들을 잠시 바라보다가, 또 벌거벗은 자신의 몸을 잠깐 내려다보았다.
그리고 입을 열었다.
정확히는, 입을 열려고 했다.

“혹시 영혼석이 부족해서 그러시는 거라면 염려 마십시오.” 

반쯤 벌어졌던 재환의 입이 닫혔다.
마이아드가 계속해서 말했다.

“재환씨는 영혼석을 지불하실 필요가 없습니다.” 

“그게 무슨 뜻이지?” 

“영혼석은 제가 지불하겠다는 뜻입니다. 재환씨는 경매에 참가하기만 하시면 됩니다.” 

이상한 소리였다.
재환은 지금 마이아드가 무슨 소리를 하는 것인지 전혀 이해할 수 없었다. 명의를 빌려 달란 소리인가? 이어, 그의 혼란에 방점을 찍는 마이아드의 한 마디가 더해졌다.

“아, 물론 이 경매를 통해 ‘데우스 엑스 마키나’를 얻게 된다면 그것은 온전한 재환씨의 몫입니다.” 

“······무슨 소리지? 그럼 내게 빌려준 영혼석은?” 

“빌려주는 게 아닙니다. 후원, 이라고 말씀드리는 게 더 올바른 표현이겠군요.” 

재환은 잠시 후에야 마이아드의 제안을 이해했다. 듣고 보면 쉬운 이야기였지만, 너무 말도 안 되는 제안이라 이해할 수 없었을 뿐이었다.
즉, 그의 제안은 다음과 같았다.

하나. 재환은 경매에 참여한다.
둘. 마이아드는 재환에게 영혼석을 후원한다.
셋. 경매에서 승리할 시 재환은 데우스 엑스 마키나를 가진다.

아무리 생각해도 납득이 가지 않는 일이었다.
마이아드의 제안은 마이아드 본인에게 하등 이득될 것이 없는 제안이었기 때문이다.

“······갑자기 왜 그런 친절을 베푸는 거지?” 

“하하, 뭐······ 재환씨가 마음에 들어서, 라고 해두면 안 되겠습니까?” 

세상에서 가장 의심스러운 이유를 대는 마이아드를 보며, 재환의 미간에 주름이 깊어지고 있었다.

‘안데르센. 안데르센 듣고 있나?’ 

마지막 목소리가 들려온 직후부터, 안데르센에게서는 전혀 응답이 없었다. 마치 누군가가 스위치를 내리기라도 한 것처럼 안데르센의 기척은 재환으로부터 완전히 소멸해버렸다. 본인 말로 잠들었다, 라고 표현했으니 언젠가 깨어나기는 하겠지만······.

‘하필 이럴 때.’ 

비록 헛소리를 많이 하긴 하지만 안데르센은 한때 상급 신이었던 존재다. 적어도 이와 같은 상황에서는 재환 보다 훨씬 베테랑이라는 이야기. 재환은 안데르센의 존재가 몹시 아쉬워졌다.

“어떻게 하시겠습니까? 불편하시면 거절하셔도 상관은 없습니다만.” 

싱글싱글 웃고 있는 마이아드를 보며, 재환은 새삼 어떤 불길함을 느꼈다.
지금까지의 경험상 이런 경우는 두고 볼 것도 없이 함정이었다.
그러나 단순히 함정이라 생각해 거절하기엔 너무 매력적인 제안이었다.
한편으로는, 일이 잘못 된다면 전부 부숴버리면 되지 않겠는가, 하는 무지막지 한 생각도 들었다.

‘마이아드 반 데클란. 심연의 기록에도 나와 있질 않고······.’ 

마이아드를 만난 순간부터 재환은 『심연의 기록』을 통해 그와 관련된 정보를 뒤지고 있었다.
하지만 어떤 정보도 조회가 되질 않았다. 어쩌면 마이아드는 뮬라크가 『심연의 기록』을 쓴 이후 등장한 존재인지도 몰랐다.
결국 지금 이 순간, 재환은 오직 그의 직감에 철저히 의존해 판단해야만 했다.
각성자가 된 이후 「의심」과 「이해」를 통해 철저하게 이성적인 판단만을 해 오던 재환에게 있어서 이것은 몹시 낯선 경험이 아닐 수 없었다.
재환이 결단을 내린 것은 주변을 서성이던 인파의 절반 정도가 중앙 경매장 쪽으로 사라졌을 무렵이었다.

“그렇게까지 말한다면, 한 번 생각해보지.” 

“그러시겠습니까?” 

마이아드의 어투가 어쩐지 즐거워 보였다.

“단, 지금 당장 참여하진 않겠다. 당신 말대로 삼신기가 그리 대단한 물건이라면, 경매 순서상으로 맨 마지막에나 등장하겠지.” 

“······흐음, 정확하십니다. 실제로 데우스 엑스 마키나는 경매 순서상 맨 마지막으로 예정되어 있습니다.” 

“내가 여기 온 것은 다른 목적 때문이야. 다른 곳을 먼저 둘러보고 오겠어. 그때까지 중앙 경매가 끝나지 않았다면, 당신 말대로 하도록 하지.” 

누구의 도움도 얻을 수 없는 재환으로서는 최선의 판단이 아닐 수 없었다. 윤환도 찾고, 데우스 엑스 마키나도 얻는 유일한 방법.
마이아드가 어깨를 으쓱하며 고개를 끄덕였다.

“그럼 그러십시오. 차례가 된다면 바로 부르도록 하겠습니다.” 

마이아드는 불쾌할 정도로 천진한 미소를 지으며, 중앙 경매장 쪽으로 사라졌다.


* 


잠시 후, 마이아드와 헤어진 재환과 류나드는 경매장의 소로를 따라 북쪽으로 이동하고 있었다.

“신도 경매는 이쪽이에요, 재환님.” 

해치놀드 경매장은 중앙 경매장을 중심으로 크게 타원형의 구조를 이루고 있었다. 타원의 남쪽으로는 경매인들이 직접 직거래를 하는 거래지구가 형성되어 있었고, 북쪽으로는 상급 미만의 구성품들을 주로 거래하는 테마 스트리트가 구성되어 있었다.
특히 북쪽의 7번 소로를 따라 형성된 경매 거리에서는 「신도」들을 주로 거래하고 있었는데, 이는 북쪽 경매 거리가 카스피온 수감소의 출구와 직결되어 있는 까닭이었다.
즉, 공용 낚시터에서 낚인 영혼들은 무조건 이 북쪽 7번 소로를 통해 경매 거리로 나오게끔 만들어져 있는 것이다.

재환은 7번 소로를 향해 움직이며 곳곳에 설치되어 있는 하부 경매장의 경매품들을 살펴보았다.

하부 경매장에서는 중앙 경매장과 마찬가지로 해치놀드의 신도들이 경매의 진행을 도맡고 있었다. 최하급부터 중상급까지의 구성품이 출품되는 곳.
때마침 진청색의 중상급 구성품 하나가 한창 경매대에 올라 있었다.

―라인홀츠의 롱코트, 최고 경매가 420 영혼석 나왔습니다! 더 없으십니까?

하부 경매장에는 아까 마이아드와 함께 경매장에 들어온 금발 여인도 보였다.
아마 이름이 벤야라고 했던가······ 마이아드와 함께 중앙 경매장으로 향한 줄 알았는데, 따로 움직이고 있는 모양이었다.

“480 영혼석!” 

재환은 잠시 그쪽을 바라보다가, 자신의 몸을 한번 내려다보곤 다시 발걸음을 재촉했다.

‘아무렴 어때.’ 

재환의 걸음이 빨라지자 류나드도 종종걸음으로 그를 쫓아왔다. 얼마 지나지 않아 그들은 7번 소로에 진입했다.
열기로 들끓던 경매장의 에너지가 급격하게 쇠락하더니, 이내 음습하고 차가운 기운이 거리 곳곳에 감돌기 시작했다. 붉은 조명등이 밝힌 소로의 가장자리에서 신음소리들이 들려왔다.

“으으······.” 

“으어어······.” 

투명한 유리벽 속에 진열되어 있는 사람들이 재환을을 보고 있었다. 누군가는 간절한 눈빛으로, 또 누군가는 애타는 눈길로. 생각을 읽을 수 없는 눈빛들도 있었다.
침을 흘리거나 손톱을 물어뜯는 영혼들이 많았다.
재환은 심장 어림이 조금씩 차가워지는 것을 느꼈다. 예상은 했다. 예상은 했지만, 머릿속으로만 생각만하는 것과 실제로 그것을 대면하는 것 사이에는 지극한 상상력으로도 결코 메울 수 없는 거리가 있었다.

그렇다.
이것이 바로 《심연》의 인간들이다.

“······정말 싫은 거리죠.” 

류나드가 입을 열었다.

“안데르센님의 선택을 받지 못했다면, 저도 이곳에 있었을지 몰라요.” 

류나드는 표정에 복잡한 감정이 어리고 있었다.
이들과 다르다는 안심으로부터 오는 안도감과, 그로부터 안도감을 느끼는 자기 자신에 대한 환멸감이 그의 안에서 복잡한 감정을 만들어 내고 있는 것이다.
그런 류나드를 보며, 또 거리의 가장자리를 가득히 메운 영혼들을 보며, 재환은 생각했다.

‘만약 이들 모두를 신도로 받을 수 있다면······.’ 

하지만 그의 생각은 불현 듯 떠오른 어떤 의문에 의해 차갑게 굳어졌다.

‘내 신도가 된다고 해서, 과연 이들이 행복해질 수 있을까.’ 

최근의 일을 거치면서 재환은 한 가지 깨달은 바가 있었다. 그것은 자신이 결코 제대로 된 「신」이 될 수 없다는 사실이었다. 안데르센이나 마이아드의 말을 들으며 그런 생각은 더욱 확고해졌다.

―네가 가진 세계관은 너무 어둡고 음침해. 안 그래도 사는 게 힘든 사람들인데, 보는 것 까지 그런 걸 봐야겠어?

유리벽 안에 갇힌 영혼들을 보며, 어쩌면 안데르센의 말이 맞는지도 모른다고 재환은 생각했다.
사람들에게 필요한 것은 진실이 아닐지도 모른다.
진실을 견디기에 사람이란 너무나 연약한 존재인 것이다.

“류나드.” 

“네?” 

“내 신도가 된 거, 후회하지?” 

사실 이들에게 필요한 것은 꾸며진 ‘위안’이 아닐까.
차가운 진실이 아닌, 따뜻한 위안.
설령 그 위안이 철저히 거짓된 것이라 할지라도, 오히려 이들을 살게 만드는 것은 그런 거짓인 것이다.

“재환님답지 않으시네요. 그런 말씀을 하시다니.” 

그 말은 어쩐지 우스웠다. 만난 지 얼마나 되었다고 벌써 그런 말을 한단 말인가. 그러나 재환은 담담한 어조로 되물었다.

“나 답지 않다고?” 

“후회하지 않으냐, 라고 물으신 것도 아니고 후회하지, 라고 말씀하시다니······ 애초에 질문도 아니잖아요 그건.” 

“······.” 

예상외의 정곡에 재환은 조금 당황했다. 확실히 그 답지 않게 자신감 없는 말투였는지도 모른다. 역시 이 꼬마에게는 예리한 면이 있다. 경험의 밀도란 나이에 비례하지 않는 것인지도 모른다.

“사실, 뭐랄까요. 후회하는 부분도 있죠. 솔직히 말씀드리면 전, 안데르센님의 세계가 훨씬 좋거든요.” 

솔직한 목소리였다. 솔직한 목소리로, 류나드는 계속해서 말을 이어 나갔다.

“분명 전 앞으로도 그렇게 생각할 거예요. 아, 역시 안데르센님의 세계가 살기 좋았어. 그때가 최고였다니까, 하고······ 어, 지금 표정이······ 혹시 상처 받으신 건가요?” 

“별로.” 

“헤헤, 아무튼 그래요. 재환님 세계에는 꽃도 없고, 보기 좋은 풍경도 없고, 벌거벗은 누나들도 없고······ 뭐, 까놓고 말해서 아무것도 없죠. 그치만······.” 

류나드는 말없이 하늘을 쳐다보았다. 그 시선을 통해 재환은 류나드가 말하지 않는 것이 무엇인지 알 수 있었다. 류나드가 다시 입을 열었다.

“그런데도······.” 

소년은 여전히 재환의 하늘을 바라보는 중이었다.
그토록 무서워하고, 질색하고, 심지어는 기절하기까지 했음에도, 이제 류나드는 제법 그 하늘을 당당히 올려다 볼 수 있게 되었다.
하늘에 오연히 박힌 거대한 눈. 당장에라도 발기발기 소년을 찢어버릴 것만 같은 그 무시무시한 시선 앞에서, 류나드는 자신의 어깨를 붙잡고 입술을 벌벌 떨면서도, 깊은 고양감에 젖은 목소리로 말했다.

“이상하게, 재환님의 세계에 이렇게 있다 보면······ 도망치지 않고 있다는 기분이 들어요. 그게 정확히 뭔지는 모르겠지만······ 도저히 이길 수 없을 것 같은 적 앞에서도 당당히 맞서고 있다는 느낌이랄까······.” 

재환도 류나드가 보는 하늘을 함께 올려다 보았다. 벌거벗은 청년과, 벌거벗은 소년은 그렇게 한참이나 같은 하늘을 바라다 보고 있었다. 송골송골 땀이 맺힌 이마를 닦으며, 류나드가 조금 어색한 얼굴로 입을 열었다.

“······발가벗은 채로 이런 이야길 하고 있으니, 뭔가 기분이 이상하네요.” 

“그렇군.” 

재환도 고개를 끄덕였다.


< Episode 15. 신과 신도 (5) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 15. 신과 신도 (6) >


그렇게 벌거벗은 두 사람이 감동적인 분위기를 연출하고 있을 무렵, 멀리서 그들을 지켜보던 한 여자가 있었다.

‘······저거 뭐 하고 있는 거야?’ 

마이아드와 함께 경매장에 왔다가 재환과 시비를 일으켰던 금발 여인, 벤야였다.
그녀는 나란히 마주 서서 웅혼한 기상으로 하늘을 올려다보는 두 사람의 뒤로 조용히 접근했다.

“어?” 

그녀를 먼저 발견한 것은 류나드였다. 류나드는 그녀를 가리키며 또박또박한 목소리로 말했다.

“아까 까불다 바닥에 오줌 싼 그 누나네요.” 

“······안 쌌거든?” 

순간 발끈해서 소리를 지른 벤야는 재환 쪽을 바라보았다. 시선이 마주치자 자기도 모르게 고개를 숙이고 만다. 뭔가 할 말이 있는 것처럼 한참을 머뭇거리던 그녀는 손을 달달달 떨더니 등 뒤에 숨겨 두었던 쇼핑봉투를 앞으로 쑥 내밀었다.

“바, 받으세요!” 

“······뭐지?” 

“옷이에요.” 

그녀는 목소리를 떨며 말했다.

“옷?” 

“라인홀츠의 롱코트라고······.” 

그녀가 내민 쇼핑봉투 안에는 아까 재환이 오던 길에 하부 경매장에서 보았던 「구성품」이 들어 있었다. 진청색의 깔끔한 색감을 가진 롱코트. 재환은 롱코트를 집어 봉투에서 꺼내 보았다.

「라인홀츠의 롱코트」 

설명 : 과거 상급신 라인홀츠의 대행자들이 입었던 롱코트. 내구성이 튼튼하며 온도 보정 기능이 포함되어 있다. 음속의 라인홀츠의 설정인 「고속 비행」이 잠재되어 있다고 한다.

손을 대자마자, 구성품의 홀로그래픽 설명이 자연스레 떠올랐다.
3차 각성을 이루었을 때까지만 해도 《시스템》의 여러 가지 기능들을 사용할 수 없었는데, 4차 각성을 이루어 창세를 연 후에는 일부 기능들이 다시 되돌아왔다.
그렇다고 다시 예전처럼 레벨이나 스테이터스를 기반으로 한 수치들까지 되돌아 온 것은 아니었다.
재환이 다시 사용할 수 있게 된 것은 구성품의 설명을 읽는다거나 하는 정도의 간단한 기능들 뿐.
왜 갑자기 그런 변화가 나타난 것인지는 재환으로서도 정확히 연유를 찾을 수가 없었다.
다만 자신이 창세를 연 것과 뭔가 관계가 있지 않을까, 하고 조심스레 추측해볼 뿐이었다.
그때, 진청색 롱코트의 외관을 가만히 들여다보던 재환은 언젠가의 일을 떠올렸다.

“이거, 사이즈 몇이야?” 

“네? 사이즈요?” 

옷을 선물 받는 판에 사이즈까지 묻다니? 이게 무슨 후안무치한 경우란 말인가.
하지만 그런 ‘경우’ 따위 안중에도 없는 재환은 뻔뻔한 목소리로 입을 열었다.

“옷 사이즈에 관해 별로 안 좋은 기억이 있어서 말이지.” 

“어, 으음. 사이즈는 걱정하실 필요 없어요. 입는 사람의 몸피에 자체적으로 맞춰지거든요.” 

“······그래?” 

재환은 ‘그런 기능이 다 있군’하는 표정으로 라인홀츠의 롱코트를 다시금 들여다보았다.
언젠가, 《혼돈》에 막 들어왔을 무렵 미노도 그에게 옷을 선물해 준 적이 있었다.
결과적으로는 옷을 입지도 못하고 버리게 되었지만······.

‘이런 걸 받으면 늘 나쁜 일이 생기던데.’ 

그때도 쓸데없는 일에 휘말려 골치를 잔뜩 썩였었다.

‘뭐, 괜찮겠지.’ 

하지만 일단 주는 선물이니, 재환은 흔쾌히 받기로 했다.

“그런데 이걸 왜 주는 거지?” 

벤야는 대화의 순서가 완전히 잘못되어 있다고 생각했지만, 괘념치 않기로 했다.

“······죄송해서요.” 

기어들어가는 듯한 목소리였다. 얼굴을 들지 못하는 벤야를 보던 재환조차 그 모습이 조금은 측은하게 느껴질 지경이었다.

“아까 일 때문이라면 그만 잊어버리지. 나도 잊어버렸으니까.” 

“······용서해주시는 건가요?” 

재환이 가볍게 고개를 끄덕이자 벤야의 얼굴도 밝아졌다. 이어, 재환은 라인홀츠의 롱코트를 걸쳐 보았다.
과연 걸치자마자 롱코트의 접촉 부위가 쫀쫀하게 조여들더니 재환의 몸에 알맞게 들러붙었다. 움직임을 방해하는 기미도 보이지 않았다.
마치 아무것도 입지 않은 듯한 느낌.
중상급의 「구성품」이라더니, 실로 놀라운 옷이었다.

“고맙군.” 

재환은 나름 진심을 담아 감사를 표했다.

“잘 어울리세요!” 

그에 벤야도 한 마디를 보탰다. 실제로 벤야가 본 재환의 모습은 모델이라 해도 좋을 만큼 훌륭했다.
물론, 재환의 하나 뿐인 신도는 그들과는 조금 생각이 다른 듯했다.

“······정말 실망이에요. 재환님.” 

이제 홀로 벌거숭이가 된 류나드는 입술을 한껏 내민 채 재환을 보고 있었다.

“또 왜.” 

“옷을 입으시다뇨? 아름답지 못해요! 그건 우리가 숭상하는 ‘벌거숭이 정신’에 완전히 위배되는 거라고요.” 

그딴 정신 숭상한 적 없다고 재환이 말하려는 찰나, 그에 앞서 끼어든 이가 있었다. 벤야였다. 그녀는 까칠한 금발을 휘날리며 풍만한 가슴을 당당히 편 채 류나드를 내려다보았다.

“후후 꼬마야, 역시 어려서 아무것도 모르는 구나?” 

어른스러움이 한껏 묻어나는 포즈랄까.
성인여성의 알 수 없는 자신감 앞에 류나드는 어쩐지 위축되는 느낌을 받기 시작했다. 그런 류나드를 보며 벤야가 피식 웃었다.

“하긴, 너 같은 어린애가 ‘진정한 아름다움’에 관해 알 턱이 없지.” 

“······진정한 아름다움이라뇨?” 

벤야는 ‘이 누나가 한 수 가르쳐 주지’ 싶은 얼굴로 콧대를 착 세운 채 말했다.

“진정한 아름다움은 벌거벗었을 때 나타나는 게 아니야.” 

“······뭐라고요?” 

일평생까지는 아니더라도, 《심연》에 온 이후 류나드는 줄곧 안데르센에게 다음 과 같은 문장을 세뇌 당해 왔다.

―진정한 아름다움은 벌거벗음에 있다.

처음에는 그러려니 싶었고, 나중에는 아무려면 어떤가 싶었다. 그리고 정신을 차렸을 때 이미 류나드는 그 말에 완전히 세뇌당해 있었다. 맞아. 신님의 말이 맞다.
진정한 벌거벗음은 아름다움에······ 아니, 아름다움은 벌거벗음에 있다!
헌데 지금, 류나드의 눈앞에 그런 ‘벌거숭이 사상’을 부정하는 강력한 적이 나타난 것이다.
류나드는 화가 났다.
대체 이 여자는 뭔데 함부로 ‘벌거벗음’에 관해 논하는 것인가? 그래서 류나드는 물었다.

“포르노와 예술의 차이라고 할까? 후후, 너에겐 너무 어려운 말이겠구나.” 

물론 류나드에게 그건 너무 어려운 말이었다. 하지만 류나드는 굴하지 않고 되물었다.

“당신이 생각하는 진정한 아름다움이란 뭔데요?” 

“진정한 아름다움이란 보일 듯 말 듯 할 때 나오는 거야.” 

보일 듯 말 듯 할 때?
대체 그게 무슨 소리란 말인가?
류나드는 그 말도 이해할 수가 없었다.

“그럴 리가 없어요. 인간의 진정한 아름다움은 벌거벗음에 있는 거라고요!” 

“음······ 그래, 이렇게 말하면 어떠려나. 꼬마야, 신(神)은 신비한 존재야. 맞지?” 

갑작스런 화제 전환에 류나드가 당혹스런 얼굴을 했다. 그는 일단 대답하기로 했다.

“신은 신비하죠.” 

“그럼 그들이 왜 신비한지, 혹시 알고 있어?” 

“그게 대체 진정한 아름다움과 무슨 상관인데요?” 

“일단 대답해봐.” 

류나드는 열심히 머리를 굴려 보았지만 좀체 해답은 나오지 않았다. 결국 울상이 된 류나드는 고개를 절레절레 흔들며 벤야를 바라보았다.
벤야가 미소하며 말했다.

“그건 그들이 눈에 보이지 않기 때문이야.” 

“눈에······?” 

“단순히 보이지 않는 게 아니라, 보일 듯하면서도 보이지 않기 때문이지.” 

듣고 보니 그럴듯한 느낌이었다. 류나드에게 신은 목소리와 세계로만 존재하는 대상이었다. 결코 얼굴을 보여주지 않는 존재. 그 존재를 느낄 수도 있고, 어쩐지 볼 수 있을 것 같으면서도 결코 닿을 수 없는 대상······.
그 순간 어떤 깨달음 같은 것이 류나드의 머릿속을 관통해갔다. 하지만 그 깨달음은 아직 제대로 된 형태를 갖추지 못한 상태였다. 벤야는 그런 류나드를 도와주려는 듯, 자신의 치마 쪽으로 손을 가져다 대었다.

“뭐랄까, 대충 이런 느낌이랄까.” 
스르르르.
벤야의 하얀 셔츠가 조금씩 말려 올라갈 때마다, 그녀의 치맛단도 조금씩 올라갔다. 새하얀 무릎에서부터 매끈하게 빛나는 허벅지, 그리고······.
류나드는 자기도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
조금씩, 그리고 조금씩.
류나드의 동공에 지진이 일어나고 있었다.

조, 조금만 더······.

치마를 끌어 올리던 벤야의 손은 뭔가가 보일 듯 말 듯 한 순간이 되었을 때 멈춰 섰다.
보이는 것도 같고, 안 보이는 것도 같다. 아니, 보이지는 않지만 마치 보고 있는것 같은 환시가 든다. 류나드의 머릿속은 엉망이 되었다.

“어때, 이제 알겠어?” 

그리고 벼락같은 전율이 류나드를 관통했다.

신이다.
그곳에 신이 있었다.

안데르센의 ‘벌거숭이 세계’에서 종종 벗은 여자들의 몸을 보아왔던 류나드다.
하지만 지금 그의 눈앞에 있는 벤야에게서는 그가 보아왔던 무수한 ‘벌거숭이’들을 가볍게 뛰어넘는 아우라가 흘러나오고 있었다.
방년 17세의 류나드는 코에서 뭔가가 주르륵 흘러내리는 것을 느끼며, 자신의 인생이 완전히 새로운 국면을 맞이했다는 사실을 깨달았다.

―진정한 아름다움은 보일 듯 보이지 않는 어떤 마법의 지점에 있다.

훗날 ‘벌거숭이 성자’라 불리게 되는 류나드는 이 명언을 통해 《위대한 땅》 전역에 이름을 날리게 된다. 물론 그것은 그때의 이야기고, 지금의 류나드는 그냥 예쁜 누나의 팬티를 훔쳐보며 코피나 흘리는 얼간이일 뿐이었다.

그 광경을 지켜보던 재환의 입술이 실룩였다.

새로운 벌거숭이 철학에 대한 깨달음 때문인지는 모르겠지만, 류나드의 몸에서 황금빛 세계력이 뿜어져 나오고 있었다. 신도의 세계력이 진화하고 있는 것이다.
재환은 속으로 혀를 차며 생각했다.

‘······저딴 걸 보고서 힘이 강해진다고? 대체 어떻게 되먹은 건지.’ 

어째 주변에 제정신인 인간이 하나도 없었다.

‘보일 듯 말 듯 한 정도라고?’ 

재환은 허전하게 비어 있는 자신의 아랫도리를 내려다보았다. 지구에서였다면 벌거벗은 것보다 더 심각한 변태로 몰릴 법한 패션이었다.
특히 여학교 앞에서 이런 꼴을 하고 있다가는 대뜸 잡혀가도 이상하지 않을 정도다.
재환은 심오한 벌거숭이의 철학에 잠긴 류나드를 흘끗 보다가 벤야에게 툭 말을 던졌다.

“무슨 헛소린지는 잘 모르겠지만, 기왕이면 아래쪽도 사주지 그랬어?” 

“네? 일부러 아래쪽을 안 가리시는 것 같아서······.” 

“그럴 리가 없잖아?” 

“그럼 제가 금방 가서 바지랑 셔츠를······.” 

“됐어.” 

재환은 손을 내저으며 롱코트의 버튼을 아랫부분까지 꼼꼼히 잠갔다. 숭숭 돋아난 다리털이 신경 쓰이기는 했지만, 그래도 이제 조금 사람 같은 복색이었다. 어쩐지 아쉽다는 눈빛으로 재환을 바라보던 벤야가 물었다.

“이곳에는 신도를 구하러 오신 건가요?” 

“어, 찾는 사람이 있어서.” 

재환은 벤야에게 자초지종을 짧게 설명해 주었다.

“아, 그런 일이······ 저희한테 미리 말씀해주셨다면 훨씬 일이 쉬워졌을 텐데요.” 

벤야는 곧장 7번 소로의 한쪽 구석에 있는 검색대를 향해 다가갔다. 검색대를 지키고 있던 관리인은 벤야와 짧게 덕담을 나누더니 검색기를 켜주었다.
그리고 잠시 후.

“······없다고요?” 

“없습니다. 윤환이라는 자는 출입기록이 전혀 남아있지 않은데요.” 

“그냥 윤환이 아니라 김윤환이다. 확실하게 찾아본 것 맞나?” 

끼어든 재환을 보며 관리인이 ‘이건 또 뭔가’ 싶은 표정을 지었다. 관리인은 살짝 짜증난 목소리로 대꾸했다.

“확실하게 찾아봤습니다만, 없습니다요.” 

심지어 그는 검색기의 화면도 보여주었다.

“오늘 공용 낚시터에서 올라온 영혼들은 이게 전부입니다. 보통 당일 내에 모두 출품이 되는데, 기록에 따르면 말씀하신 영혼은 리스트에 남아있지 않습니다.” 

재환의 표정이 실망감으로 물들어 갔다. 실망은 이내 자신에 대한 의심으로 바뀌었다.

‘설마 잘못 본 거였나?’ 

하지만 그럴 리가 없었다.
십수 년간 함께 탑을 올랐던 친구다.
어찌 그 얼굴을 잊을 수 있겠는가?
그건 틀림없이 윤환이었다.
재환의 표정을 읽은 벤야가 재빨리 관리인을 향해 입을 열었다.

“혹시······ 경매에 출품될 예정이던 영혼이 사라지는 경우는 없나요?” 

“어, 그건······.” 

관리인은 잠깐 뭔가를 망설이는 듯했다. 뭔가를 눈치 챈 벤야가 영혼석 하나를 그에게 쥐어주었다. 관리인은 처음에는 거절했으나, 이내 영혼석을 받아 쥐고는 주변을 잽싸게 돌아보았다. 다른 관리인들의 눈치를 살핀 것이다. 이윽고 관리인이 재환과 벤야를 향해 작게 손짓을 했다. 귀를 가까이 대자, 관리인의 목소리가 조그맣게 들려왔다.

“이건 비밀입니다만, 가끔 수감소 내부에서 미리 영혼을 빼내가는 신들이 있습니다. 다른 신들이 가로채기 전에 쓸만한 영혼들을 가져가는 자들이지요.” 

“그게 누구죠?” 

“죄송합니다만, 거기까지는 저도 잘 모릅니다.” 

표정을 보니 정말로 모르는 기색이었다.
하긴 말단 관리인이 거기까지 알고 있는 것 자체가 이상한 일이긴 했다.

‘역시 수감소 내부로 들어가서 직접 확인하는 수밖에 없나.’ 

재환은 7번 소로의 끝에 있는 카스피온의 수감소를 바라보았다.
헌데 재환이 걸음을 옮기려는 순간, 멀리서 삐이이이― 하는 소음이 들려왔다.
거대한 돔형 배리어 같은 것이 하늘을 중심으로 덧씌워지고 있었다.
돔형 배리어는 정확히 수감소로 가는 길목을 차단하며 그 형상을 완성했다. 재환은 손으로 배리어를 툭툭 건드려 보았다. 상당히 강력한 배리어였다. 그가 웬만큼 힘을 쓴다고 해도 뚫을 수 있을 거라 확신할 수 없을 정도의 배리어······.
옆에서 관리인의 목소리가 들려왔다.

“금일의 최고 경매품이 등장한 모양이군요.” 

“그걸 어떻게 알지?” 

관리인은 배리어를 가리키며 말했다.

“이건 해치놀드님의 최상급 배리어입니다. 최고 경매품이 등장했을 때만 발동되는 것이지요. 혹시 모를 도난 사고를 예방하기 위해서······.” 

관리인의 말이 채 끝나기도 전, 중앙 경매장 쪽에서 경매 진행자 레이널드의 목소리가 들려왔다.

[여러분, 드디어 기다리던 시간이 찾아왔습니다!]

그와 거의 동시에, 경매장의 곳곳에서 어떤 강력한 기운들이 움직이기 시작했다.
재환조차 쉽게 상대할 수 없을 어떤 거대한 기운들.
그 기운들의 양상이 어쩐지 익숙했기 때문일까, 재환은 자기도 모르게 독불의 그립을 움켜쥐었다.

‘이 기운은······.’ 

[이봐, 대체 무슨 일이 있었던 거야?]

연결이 끊어진 줄 알았던 안데르센이 말을 걸어온 것은 그 순간이었다. 재환이 뭐라 입을 열려는 순간 안데르센이 소리를 질러 왔다.

[······왜, 왜 ‘그들’이 이곳에 있는 거냐고!]

‘그들?’ 

[빨리 도망가. 여기 있으면 안 돼!]

재환은 질문을 던짐과 동시에 라인홀츠의 롱코트에 장착되어 있던 설정을 가동했다.

[잠깐, 어디로 가는 거야! 그쪽이 아니라고!]

「고속 비행」이 펼쳐지며 류나드와 재환의 신형이 쏜살같이 중앙 경매장을 향해 날아갔다. 재환도 긴장하게 만들 정도로 강력한 기운. 어떤 심상치 않은 존재들이 중앙 경매장을 향해 모여들고 있었다.

“저, 저도 같이 가요!” 

홀로 남겨진 벤야의 처량한 목소리가 울려 퍼졌다.


< Episode 15. 신과 신도 (6) > 끝
ⓒ 싱숑#
< Episode 16. 고대신 (1) >


「최근 학회에서는 고대 삼신 전부가 《빅 브라더》에 의해 제거된 것은 아니라는 가설이 돌고 있다.

제 4사이트 〈카스피온〉 인근, 직경 248km에 이르는 크레이터는 해당 가설을 뒷받침하는 증거 중 하나다. 일설에 따르면 이 크레이터가 만들어진 것은 약 21만 년 전으로, 이는 고대 삼신이 《심연》에서 모습을 감춘 시기와 정확히 일치하고 있다고 한다.

일부 학자들은 이 크레이터의 자리에 《심연》의 아홉 번째 사이트가 있었으며, 이 크레이터는 과거 삼신이었던 데우스와 게슈탈트가 대격전을 벌인 흔적이라고 주장하고 있다.

심지어 몇몇 급진적인 학자들은 지금도 《심연》 곳곳에서 데우스와 게슈탈트의 신도들이 21만 년 전의 싸움을 이어 나가고 있다는 도발적인 가설을 주창하기도 하는데, 아직까지 확인된 사실은 없다.

현재 이 크레이터는 〈대수림〉이라는 이름으로 불리고 있으며, 《심연》의 8대 금역으로 지정되어 있다.」 

―『심연 전쟁사』 中 발췌.


Episode 16. 고대신 


제 5사이트, 〈라그나로크〉의 음지에는 《심연》의 밑바닥 신들이 오가는 중소형의 불법 사이트 밀집 구역이 있다.

흔히 달그림자(Moon’s shadow)이라는 이름으로 불리는 곳.

보통 「신도」 밀매나 불법 「구성품」 따위를 거래하는 자들이 아지트를 깔아 놓은 곳이었다. 공식적으로는 처벌의 대상이지만, 라그나로크 상급신들 중 누구도 이 

‘달동네’를 건드리는 이는 없었다.
달동네로부터 흘러 들어오는 수익이 은근히 만만치 않았던 것이다.
그런 달동네의 중심에, 검은색 야행복을 걸친 미녀와 청색 장삼을 입은 노인이 서있었다. 먼저 입을 연 것은 노인 쪽이었다.

“망할, 더럽게 찾기 힘드네. 너네 지부들은 죄다 이 모양인 게냐?” 

“그렇게 남말 하듯 하는 거 아냐. 사부, 사부도 한때는 여기 소속이었잖아?” 

「균열」의 제 2단장, 유설하는 못마땅하다는 듯한 투로 쏘아 붙이며 생각했다.

‘어쩌다 이렇게 되었더라.’ 

유설하의 머릿속에 2년 전 ‘그날’의 기억이 새삼스레 흘러갔다. 유일왕 카타스트로피가 《혼돈》에 강림했던 날. 일백에 달하는 군주들이 학살당하고, 《심연》으로 가는 통로가 열렸던 날. 그날 유설하는 《심연》으로 가려는 재환 일행을 막아섰다.

‘그게 벌써 2년 전인가.’ 

새삼 시간 참 빠르다 싶었다.

“사부, 확실히 말해두지만 당신들에게 협력하는 건 아냐, 알겠어?” 

“흥, 나도 너 같은 계집애랑 협력하고 싶은 생각 없다.” 

“당신들과 같이 다니는 건 어디까지나 ‘그’를 찾을 때까지야. 조심하라고.” 

“너나 조심해라 계집애야. 자다가 칼빵 맞고 싶지 않으면.” 

“······그래, 어련하시겠어.” 

유설하의 곁에 서 있는 청색 장삼의 노인.
그는 한때 《혼돈》에서 절망신의라는 별명을 가졌던 청허였다. 2년 전만 해도 쫓고 쫓기는 앙숙이었는데, 그간 여러 가지 일들을 겪다 보니 암암리에 같이 다니는 사이가 되었다. 두 사람의 목적이 ‘어떤 의미에서’ 일치하는 지점이 있었던 까닭이다.

“그런데 사부, 너무 눈에 띄지 않아? 좀 잘 숨길 수 없어?” 

“뭐 말이냐?” 

“저거.” 

청허는 유설하의 손가락이 가리키는 방향을 보았다. 제 5사이트인 〈라그나로크〉
의 하늘. 그 하늘의 구름 사이로 일렁이는 거대한 물체가 있었다.

“몽마가 만든 것 치곤 너무 조악하잖아.” 

광학 미채를 통해 선체를 가리고 있기는 하지만, 자세히 보면 하늘의 일부가 비정상적으로 일그러져 있다는 걸 어렵지 않게 알 수 있었다.

―시끄러워, 다 들리거든?

“하여간 몽마 계집애들 귀만 밝아서는.” 

구름 속에 가려진 물체, 청허 일행이 타고 다니는 비공정 「멸망호」를 보며 유설하가 구시렁거렸다.

“이름이 멸망호가 뭐야, 멸망호가.” 

―야, 조용히 안 해?

시르엔의 쩌렁쩌렁한 목소리가 회선을 타고 귓가로 스며들었다. 이어서 칼튼의 목소리도 들려왔다.

―신의, 아직 못 찾으셨습니까? 비공정의 스텔스 기능이 불완전해서 이대로는 금방 들키고 맙니다.

“어허, 조금만 버텨봐. 그리고 내가 찾는 게 아니라 이 계집애가 찾는 거라고.” 

유설하는 일방적으로 자신에게 책임을 떠넘기는 청허를 보며 작게 한숨을 내쉬었다.
예전 같으면 저딴 소리를 내뱉는 순간 실컷 쥐어 패줬을 텐데, 이젠 쉽게 그럴 수가 없다. 그들이 《심연》으로 넘어온 지도 벌써 2년. 그간 많은 일들이 있었다.

‘사부, 꽤나 강해졌네.’ 

그 2년 동안, 청허는 천 년이 넘는 세월을 보상받기라도 하듯 상당한 경지를 이룩했다. 한때 재환이 돌파했던 「가설」의 경지에 그 역시 도달했던 것이다.
이제 청허는 일찍이 4차 각성에 도달했던 유설하와도 어느 정도 자웅을 겨뤄볼 수 있을 정도였다.

‘그 자식이 대단하긴 하단 말이지. 사부를 이 정도로 성장시켜 놓은 걸 보면······.’ 

새삼스런 눈으로 청허를 바라보던 유설하의 눈빛이, 때마침 고개를 돌린 청허와 정면으로 마주쳤다. 둘의 시선이 한동안 허공에서 얽혔다.

“어이, 계집애야. 지금이니까 물어보는 건데.” 

청허의 입에서 의미심장한 서두가 흘러나오자, 유설하가 피식 웃으며 말했다.

“뭔데? 사랑 고백 같은 거 하면 죽여 버릴 거야.” 

“······넌 대체 왜 재환일 쫓는 게냐?” 

무심코 던진 농담에 무거운 진담이 되돌아 왔다. 잠깐이지만 유설하의 표정이 굳어지는 것을 청허는 놓치지 않았다.

“아니, 이렇게 물어보는 게 낫겠군. 그때, 재환이를 왜 살려준 거냐?” 

“······그때라면, 언제?” 

“언제겠냐?” 

하나마나한 질문이었다. 그들에게 ‘그때’라고 말하면 떠올릴만한 순간은 하나뿐이었으니까.

“균열의 단장급인 네가 무력으로 재환이 녀석에게 밀릴 리 없다는 건 내가 잘 안다.” 

“······.” 

“아니면, 재환이 녀석이 내 생각보다도 강했던 게냐?” 

그 말에 유설하의 이마에 발끈, 하고 힘줄이 솟았다.
그 녀석이 강했냐고?

“글쎄. 어떻게 말해야 할까.” 

유설하는 재환과 검을 겨뤘던 일들을 떠올리며 인상을 찌푸렸다.
확실히 그는 강했다. 아니, 강해졌다. 처음 「균열」이 그를 발견했을 때와는 비교할 수도 없을 만큼.
이제 「균열」 안에서도 단장급이 아니면 그를 상대하기는 쉽지 않을 것이었다.
하나 그것은 바꾸어 말하면, 단장급이라면 그를 충분히 상대할 수 있다는 뜻이 기도 했다.

그리고 유설하는 균열의 제 2 단장이었다.

독문병기인 ‘천둥 도깨비’를 휘둘러 무수한 군주들의 새벽을 앗아간 장본인.
어둠 속에서 그녀의 사슬낫이 움직일 때마다 무수히 쏟아지는 뇌전 때문에, 《위대한 땅》에서는 ‘미리 오는 새벽’이라는 별명을 가지고 있는 여자.
모든 군주들의 두려움이자, 「균열」안에서도 무력으로 5순위 안에 드는 존재.

그게 바로 유설하였다.

그러니 그녀라면 재환을 제압할 수 있어야 했다.
헌데 2년 전, 유설하는 재환을 놓쳤다.

한참이나 망설이던 그녀를 대신해 대답한 것은 뜻밖에도 질문을 던진 청허였다.

“너, 뭔가를 본 게로구나.” 

“······.” 

“넌 뭔가를 본 게야. 열주나, 다른 단장들에게서는 발견할 수 없는 어떤 가능성을 그 녀석에게서 본 거야. 그렇지?” 

유설하는 대답하지 않고 조용히 입술을 깨물었다.
그녀의 귓가를 스쳐가는 목소리가 있었다.

―너희 방식으로는 세상을 바꿀 수 없어. 재배는 그저 결과일 뿐이야. 원인을 없애지 않으면 안 돼.

「균열」의 취지를 설명하고 가입을 권유했던 그녀에게, 재환은 그렇게 말했었다.
원인을 없애지 않으면 안 된다. 당연한 이야기였고, 반박할 수 없는 정론이었다.
그러나 그것은, 너무나 정론이었기에 ‘불가능한 이야기’였다. 그때, 그는 자신의 ‘불가능한 이야기’의 결말을 다음과 같이 확정했다.

―나는 이 ‘세계’를 멸망시킬 거다.

어쩌면 그리 악당 같은 말을 할 수 있을까.
그렇게 유치한 말을, 그렇게나 진지한 얼굴로.
왁자한 웃음이 나올 법한 일이었다.
하지만 유설하는 웃을 수가 없었다.

“사부, ‘세계’라는 게 대체 뭘까?” 

“뜬금없이 뭔 소리냐?” 

“그냥, 갑자기 물어보고 싶어져서.” 

“고유 세계를 말하는 거냐? 그건 각성자 자신의 무의식과 트라우마가 섞여서······.” 

“아니아니, 그런 의미가 아니라······ 됐어.” 

말은 그렇게 했지만, 유설하는 청허가 자신의 말을 이해했다는 사실을 알고 있었다.
능구렁이 같은 영감이니까 짐짓 모른 체 하고 있을 뿐이다.
그녀도 청허도 이제 4차 각성의 단계를 넘었다.
그리고 4차 각성을 넘어 「가설」을 이룬 각성자는 누구나 알게 되는 사실이 하나 있다.

바로 지금까지 그들이 본 ‘세계’가 그저 빙산의 일각에 지나지 않는다는 것이다.

인간의 규격을 벗어나 간신히 「신」이 된 존재는 일종의 인지혁명을 겪게 된다.
단순히 《시스템》의 진실을 깨닫는 게 고작이었던 3차 각성과는 달리, 4차 각성자들은 세계 자체를 정면으로 바라볼 수 있게 된다.

세계 곳곳에서 쏟아지는 무수한 정보들.

시각, 촉각, 후각, 미각을 비롯해 형이상와 형이하를 막론하는 무수한 정보들이 그들의 정신으로 흘러 들어오는 것이다.
이러한 인지혁명을 겪은 「신」들은 처음에는 그 정보의 홍수에 감동하게 된다.
자신이 「신」이 되었다는 것을 새삼 자각하며, 마치 전지한 힘을 지닌 듯한 기분에 휩싸이기 때문이다.
하지만 잠시 후, 그들은 그 정보의 바다 속에서 절망하게 된다.

자신이 결코 그 정보들을 지배할 수 없다는 사실을 알게 되기 때문이다.

감당할 수 없을 만큼 범람한 정보들은 「신」들의 의식을 침잠시키고, 혼란에 빠뜨린다.
개중에는 미쳐버리는 자들도 있다. 결국 신들은 극단적인 선택에 이른다.
귀를 닫고, 눈을 감는 것.
수많은 정보들로부터 등을 돌리는 것.

「신」들은 이 현상을 「소외(疏外)」라고 부른다.

그러나 「소외」를 나쁘다고 말할 수는 없었다. 자아를 유지하기 위해선 어쩔 수 없는 선택이기 때문이다. 「소외」에 빠진 신들은 거대한 ‘세계’를 감각하는 것을 포기한다.
대신 그들은 자기 자신이 만들어 낸 작은 세계 안에 갇혀, 그 세계를 키우며 살아간다.
「신」들은 그들이 만들어 낸 그 ‘작은 세계’의 이름을 다음과 같이 명명했다.

고유세계(固有世界).

유설하는 아수라의 눈과 송장들이 거닐던 재환의 고유세계를 떠올렸다.
떠올릴 때마다 불편해지는 세계였다.
어떤 고유세계도 그런 흉측한 것을 담고 있지는 않았다.
게다가 하늘에 박혀 있던 그 눈.
유설하는 가만히 하늘을 올려다보았다.
그녀의 하늘에는 없는 눈이었다.
유설하는 그 눈이 무엇을 뜻하는지 알고 있었다.

‘그 녀석 《빅 브라더》를 볼 수 있었어.’ 

유설하가 알기로, 세계관을 통해 《빅 브라더》의 존재를 감지할 수 있는 것은 《심연》 전체를 통틀어 오직 단 한 사람. 균열의 주인인 열주(裂主) 뿐이었다. 언젠가 열주는 그녀에게 그런 말을 한 적이 있었다.

―설하, 「소외」를 극복해라. 그러면 너도 ‘진짜’를 볼 수 있을 거다.

그런데 재환도 《빅 브라더》를 볼 수 있었다.
그렇다는 것은 그 역시 「소외」를 극복했다는 뜻.
유설하는 궁금했다.

「소외」를 극복한 세상이란 대체 어떤 것일까.

그 무시무시한 《빅 브라더》를 오시하며, 당당히 맞서는 자의 세계. 그 세계는 아직도 수많은 「고유세계」 중의 하나일 뿐인 걸까?

아니, 어쩌면 그 세계의 진짜 이름은······.

그녀의 상념을 깨트린 것은 청허의 목소리였다.

“어이 계집애야. 혹시 저기 아니냐?” 

달동네의 중심 골목을 지나 한참을 안쪽으로 들어간 곳에 음습한 기운을 풍기는 골동품점이 있었다. 보아하니 희귀 구성품 따위를 취급하는 가게인듯했다.

“엇, 맞아! 저기야!” 

그들은 곧장 가게를 향해 다가갔다. 문을 열자마자 나타난 것은 희끗한 콧수염을 기른 노인이었다.

“무슨 일로 오셨소?” 

“나야 영감님. 정보 좀 구하러 왔어.” 

“무슨 일로 오셨소?” 

“······나라니까?” 

“무슨 일로 오셨소?” 

“하아 진짜······.” 

유설하는 한참을 끙끙대더니, 살짝 더듬거리는 목소리로 다음과 같은 문장을 말했다.

“그리하여 우리는 비로소 자유의 노예, 권리의 칼날, 그리고 평등의 저울추가 되리라.” 

그녀의 답변이 떨어진 순간, 가게의 불이 꺼지며 블라인드가 내려갔다.

자유의 노예.
권리의 칼날.
평등의 저울추.

그것은 유설하가 속한 집단을 상징하는 은유들이었다. 물론 그것 외에도, 이 단체를 가리키는 말들은 많았다. ‘반(反) 재배집단’이라든가, ‘사상 최악의 테러집단’이 라든가. 물론 이러한 자잘한 별명들보다 유명한 것은 이 집단의 이름이었다.

「균열」 

그랬다. 이곳은 《위대한 땅》 최악의 테러단체, 「균열」의 제 5지부였다.

어둠 속에서 나타난 자는 예의 노인이 아니었다. 얼굴의 형태와 윤곽이 완전히 바뀐 중년인의 모습. 아마 조작계통의 「설정」을 가지고 있는 모양이었다. 유설하가 투덜거렸다.

“지부장, 매번 이렇게까지 해야 해?” 

“규칙이니까. 그건 그렇고, 옆에 있는 자는 누구지?” 

“일행이야. 지금은 「균열」이 아닌데, 일종의 「균열」이랄까. 아니면 전 「균열」이 랄까······ 아무튼 신원은 내가 보증할테니까 리스트 좀 보여줘.” 

“여기 있다.” 

지부장이라 불린 중년인이 10인치 정도 크기의 단말기를 내밀었다. 최근 「균열」
이 입수한 정보들을 중요도 순으로 열거하는 기기였다. 순서대로 스크롤을 내리던 유설하가 입을 열었다.

“흠, 이건 뭐야? 〈카스피온〉 쪽에서 상실자들이 날뛰고 있다고?” 

“〈카스피온〉의 해치놀드 경매장에 고대신의 신도들이 모여들고 있다는 이야기가 있다. 듣자하니 고대신의 삼신기가 경매장에 나타났다는 듯한데······.” 

“뭐? 삼신기?” 

정보의 내용을 읽던 유설하가 인상을 찌푸렸다.

“허, 데우스 엑스 마키나? 이런 게 갑자기 나올 리가 없잖아? 아무래도 구린 냄새가 나는데······ 일단 이 정보는 패스. 또 다른 건 없어?” 

“다음은 각성자에 관한 정보다.” 

“각성자?” 

각성자라는 말에 유설하와 청허의 표정이 동시에 변했다. 혹시나 하는 기대감 때문이었다. 뒤바뀐 홀로그램 화면과 함께 지부장이 설명을 덧붙였다.

“최근 호색신선(好色神仙)인가 하는 미친 영감이 《심연》 동부에서 날뛰고 있다고 한다. 중급 신의 대행자 몇몇을 격살했다던데······ 그쪽에서는 아주 난리지.” 

정보를 읽는 청허와 유설하의 표정, 특히 청허의 얼굴이 괴이하게 실룩대고 있었다.

“소문으로 호색신선은 굉장히 특이한 종류의 고유세계를 사용한다고 한다. 고유세계 이름이 중원이었나, 강호였나······.” 

“그거, 혹시 무림(武林) 아니야?” 

“흠, 그런 이름이었던 것 같기도 하군.” 

유설하는 웃음이 나오려는 것을 간신히 참는 얼굴이었다. 청허의 콧구멍이 벌름거렸다. 지부장이 다시 입을 열었다.

“아무튼 설하 너도 조심해라. 상당한 수준의 각성자라고 하니까. 놈은 미녀 대행자들에게 아주 관심이 많다더군.” 

“호색신선이라······ 맞아, 조심해야지. 조심해야하고 말고.” 

자신을 바라보는 유설하의 뜨거운 눈길에, 청허가 불쾌한 듯 헛기침을 내뱉었다.

“그 외에 다른 정보는 없어?” 

“그 이외에는 없군.” 

“역시······.” 

유설하의 낯빛에 아쉬움이 스쳐갔다.
그때, 단말기에서 띠링, 하는 소리가 들리며 새로운 메시지가 떠올랐다.

“음, 급보가 들어왔다. 아까 말했던 해치놀드 경매장에서 대규모 싸움이 벌어졌다는군.” 

“아까 그 데우스 엑스 마키나가 출품되었다는 곳? 무슨 일인데?” 

“상급신의 대행자 다섯이 죽었고, 중급신의 대행자 열둘이 격살 당했다고 한다.” 

“엑? 상급신 대행자 다섯?” 

상급신의 대행자면 《심연》 안에서도 나름 순위권에 드는 강자들이다.
헌데 그런 이들 다섯이 죽었다고?

“그 정도면 거의 전쟁이잖아? 지들끼리 치고 박고 싸운 거야?” 

“아니, 한 사람에게 모조리 격살 당했다는군.” 

“허, 대체 어떤 미친놈이 경매장에서 그런 짓을······.” 

그 순간, 이상한 느낌을 받은 유설하가 말을 멈추었다. 아니나 다를까, 청허도 핫,하는 얼굴로 그녀를 바라보고 있었다. 유설하는 바 테이블에 바짝 몸을 가져다 대며 물었다.

“호, 혹시 영상 파일 들어온 거 있어?” 

“······있다.” 

잠시 후, 작은 홀로그램 화면 속에 한 사내의 모습이 나타났다. 화질이 좋지 않아서 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 적어도 두 가지는 확실히 알 수 있었다.
하나는 사내가 벌거벗은 채로 코트 하나만 달랑 걸치고 있다는 것이었고, 다른 하나는 찌르기를 하고 있다는 것이었다.
콰콰콰콰콰!

―으아아아아악!

콰아아아아아아!

―갸아아아아악!

세계력의 폭풍 속에서 마구잡이로 날아가는 대행자들의 모습.
이어 터져나오는 끔찍한 신음들.
그 소리들을 들으며, 우습게도 청허는 오래도록 그 소리를 기다려온 사람의 얼굴을 하고 있었다.

아비규환의 중심에 한 남자가 서있었다.
오연히 코트를 휘날린 채 하반신을 당당히 드러낸 한 남자의 모습.

아아.

틀림없었다.
어느 모로 봐도 미친놈이었다.
지난 2년간 그들이 간절히 찾던, 그 미친놈 말이다.
청허와 유설하는 환희에 몸을 부르르 떨었다.

지난 2년 간, 그들이 간절히 찾아온 한 남자가 화면 속에 있었다.

“틀림없지?” 

“틀림없어. 내 저러고 있을 줄 알았지.” 

“저 녀석 이름이 괜히 재환(災患)이겠어?” 

그들은 거의 동시에 「균열」의 5지부를 박차고 나갔다.
그러나 불행하게도 그들은 흥분에 취한 나머지, 그 정보를 보내온 송신인의 이름을 미처 확인하지 못하는 실수를 저지르고 말았다.

―열주(裂主) 

홀로 남은 균열의 5지부장은 뒤늦게 정보의 송신인을 확인하고는 묘한 표정을 지었다.

“균열주 그 양반이 보낸 정보라. 허허, 설마······ 이거 엄청난 일이 벌어질 지도 모르겠군.”


< Episode 16. 고대신 (1) > 끝
ⓒ 싱숑#
< Episode 16. 고대신 (2) >


* 


재환이 중앙 경매장에 도착했을 무렵, 경매는 한창 절정을 향해 치닫는 중이었다.

“재환씨, 너무 늦으셨지 않습니까.” 

마이아드가 화색을 띄며 재환을 맞이했다.

“어라, 옷을 입으셨군요? 제법 잘 어울리십니다.” 

“······입긴 했지.” 

재환은 간단히 고개만 끄덕인 후 마이아드가 미리 마련해 둔 자리에 털썩 주저앉았다. 함께 날아온 류나드도 그의 옆자리에 쪼르르 달려와 앉았다.

가뜩 긴장하면서 날아왔는데, 막상 와보니 분위기가 조금 달랐다.

중앙 경매장의 곳곳에는 분명 재환도 경시할 수 없을 정도의 강자들이 있었다.
그러나 그들 중 누구도 아까 재환이 느꼈던 불온한 기운을 가진 이는 없었다.

‘이상하군, 분명 이상한 기운들이 느껴졌는데.’ 

눈앞에 보이는 것은 실시간으로 최고가를 갱신시키는 거대한 홀로그램 스크린.
그리고 그 앞을 지키는 진행자 레이널드의 모습뿐이었다.
재환은 스크린의 바로 앞에 웅크리고 있는 강철의 거체를 주시했다.

“저게 데우스 엑스 마키나인가?” 

인간의 형태를 띤 강철의 거체. 웅크린 상태에서도 웬만한 각수들보다 큰 몸집인 것을 보면, 적어도 십여 미터 이상의 체고를 가진 것은 분명했다.
마이아드가 대답했다.

“그렇습니다. 《심연》 최강의 기간테스, 데우스 엑스 마키나지요.” 

재환은 일찍이 『심연의 기록』 속에서 기간테스에 관한 정보를 읽은 적이 있었다.

기간테스.

고대신 데우스의 세력이 횡행하던 시절 만들어진 탑승형 강철 거인들을 통칭하는 이름.
출력에 따라 적게는 1.2배에서부터 많게는 3배에 이르기까지, 탑승한 대행자나 신도들의 세계력을 증폭시켜주는 기상천외한 구성품.
중급 이상의 신이라면 누구나 하나 쯤 가지고 있다는 구성품이자, 불가능한 싸움을 ‘가능하게’ 만들어 줄 수도 있는 구성품이 바로 이 기간테스였다.

고대 삼신 데우스가 사용했다는 ‘데우스 엑스 마키나’는 그런 기간테스들 중에서도 최강의 입지를 가진 병기였다.

재환은 「의심」을 극한까지 올려 데우스 엑스 마키나의 외피를 살펴보았다.

화려하게 새겨진 데우스의 문양에 세련된 형태로 다듬어진 마감. 장인의 손길이 곳곳에 배어 있었다. 분명 그가 입고 있는 라인홀츠의 롱코트보다는 훨씬 좋은 구성품임에 틀림없었다.
하지만 뭐랄까, 재환은 이상하게도 그 데우스 엑스 마키나에게서 미진한 느낌을 받았다.

‘저게 삼신기 중 하나라고?’ 

재환은 삼신기로 손꼽히는 물건들 중 하나를 직접 본 경험이 있었다. 아니, 정확히 말하면 직접 ‘사용해 본 경험’이라고 해야 할 것이다. 그때는 그게 삼신기인 줄 몰랐지만, 이제 보니 확실히 알겠다.

‘공허검과 같은 박력이 없어.’ 

모든 존재를 망자로 변이시키는 카타스트로피의 공허검. 실제로 공허검을 휘두른 것은 카타스트로피 본인이었고 재환은 그저 영혼체를 빌려주었을 뿐이지만, 공허검을 쥐었을 때의 느낌만큼은 재환의 영혼 속에 단단히 각인되어 있었다.

칼날을 휘두르는 순간의 아찔한 감각.

그 칼을 쥔 것이 자신임에도 불구하고, 공허검을 휘두르는 순간 재환은 마치 자신의 영혼이 갈기갈기 찢겨 나가는 것만 같았다. 마치 제어(制御)라는 말을 모르는 듯한 병기. 그것이 삼신기의 힘이었다.

[재환, 역시 돌아가야 해. 느낌이 좋지 않다고!]

안데르센이 불길한 목소리로 외쳤다. 어쩌면 그녀 역시 뭔가를 감지하고 있는 것이리라. 그러고 보니 안데르센이 아까 뭐라고 했던 것 같은데······.

‘안데르센, ‘그들’이 누구지?’ 

[응?]

‘아까 ‘그들’이 이곳에 있다고 말했잖아.’ 

[그건······.]

그러나 다음 순간 노이즈가 일며 안데르센의 목소리가 재차 끊어졌다. 마치 뭔가가 그와 안데르센 사이의 통신을 방해하고 있는 듯했다.

―와우! 최고 경매가가 갱신되었습니다! 영혼석 1만 1천개 나왔습니다!

귓가를 시끄럽게 울리는 레이널드의 목소리.
잠시 뭔가를 생각하던 재환이 입을 열었다.

“저걸 사면 되는 거지?” 

“후후, 그렇습니다. 결심이 서셨습니까?” 

“영혼석은?” 

“여기 있습니다.” 

재환은 마이아드가 건넨 영혼석 자루를 받아 들었다. 옆자리에서 자루 안을 본 류나드가 기겁을 했다.

“우왁, 2만 영혼석은 거뜬하겠는데요?” 

“많은 양이야?” 

“많죠! 그것도 아주 많아요!” 

《심연》에서 영혼석 하나의 값어치는 평신도 하나와 맞먹는 수준이었다. 일반적인 영혼 하나를 정제해서 얻을 수 있는 것이 영혼석 하나였기 때문이다.
물론 실제로 평신도 급의 영혼은 거의 쓰일 일이 없고, 영혼석 5개에서 10개를 호가하는 전투신도부터 비로소 제대로 된 대우를 받긴 하지만, 그래도 2만 영혼석이면 결코 적은 양이 아니었다.
2만 영혼석이면 하급 신으로 빌빌대던 잡신 하나가 상급신의 끝자락까지 올라설 수 있는 양이었다.
재환이 입을 열었다.

“2만이라······ 이걸로는 부족할 수도 있잖아?” 

“부족하다고요?” 

“어떻게 될진 모르는 거니까.” 

2만이라는 막대한 영혼석을 얻고도 태연한 재환의 모습에, 이번에는 마이아드가 감탄할 차례였다.

“당신은 정말 특이하시군요. 갑자기 그만한 양의 영혼석을 얻고서도 그처럼 태연하시다니.” 

“······.” 

“《위대한 땅》이든, 《심연》이든······ 숫자에 길들여지지 않은 존재는 없을진대 말이지요.” 

“시끄럽고, 더 줄 거야 말 거야?” 

“2만이면 부족할 리는 없겠지만······ 그럼 이걸 따로 드리지요.” 

마이아드는 즉석에서 뭔가를 써내려가더니 재환에게 건네주었다. 홀로그램의 형태로 제작된 종이였다.
제 3세계관 연방인 ‘마이아드 연방’이 보증하는 수표. 재환은 그것이 일종의 백지수표라는 것을 알아보았다. 멀리서 다시 한 번 들려오는 레이널드의 목소리.

―영혼석 1만 2천개! 더 내실 분 없으십니까?

재환은 수표를 잠시 내려다보다가 마이아드 쪽을 다시 바라보았다.

“당신은 나를 오늘 처음 봤어.” 

“뭐, 그렇지요.” 

“목적이 뭐지?” 

“목적이라뇨? 아아, 수표를 드리는 목적 말입니까? 말씀드렸다시피 재환씨가 마음에 들어서······.” 

“······됐어. 물은 내가 바보로군.” 

재환은 자리에서 일어나며 단상 쪽을 향해 외쳤다.

“경매를 신청하지.” 

기립한 재환을 향해 쏟아지는 무수한 시선들이 있었다. 새로운 입찰자의 등장에 레이널드가 반색하며 입을 열었다.

―호오, 못 보던 얼굴이군요. 제 경험상 이런 경우는 십중팔구 예상치 못할 다크호스일 가능성이 높은데요. 어디보자, 네임택이······.

“재환이다.” 

―그렇군요, 재환씨. 얼마를······.

“10만.” 

재환은 레이널드의 말을 다 듣지도 않고 입찰가를 불렀다. 동시에 경매인들 사이에서 커다란 술렁거림이 번져갔다.

“방금 잘못 들은 거 아니겠지?” 

“10만? 10만이라고?” 

몇몇 대행자들이 재환을 향해 흥미로운 시선을 보냈다. 느껴지는 강력한 세계력으로 보아 최소 상급 이상의 신을 품은 존재들이었다. 재환은 그들의 힘을 가늠해보다가, 바로 옆의 마이아드 쪽을 흘끗 바라보았다.
10만 영혼석이라는 큰 액수를 불렀음에도 마이아드는 별달리 동요하는 기색이 없었다.

‘이 정도는 거뜬하다는 건가?’ 

속셈을 알 수 없는 남자.
재환은 그에게 한 방 먹여주고 싶다는 생각을 했다.

“레이널드! 저 자는 누구요!” 

“저런 놈이 10만을 지불할 수 있을 리가 없다!” 

뒤이어 몇몇 중급 신들의 대행자가 자리를 박차고 일어났다. 가장 크게 격노한 이는 1만 2천 영혼석을 제시했던 중급 신 ‘벨카인’의 대행자 제러드였다.
그때, 군중 사이에서 누군가가 조용히 일어섰다. 흑색의 케이프를 머리끝까지 뒤집어 쓴 사내였다.
그는 재환 쪽을 한 번 보고, 레이널드 쪽을 한 번 보더니 큰 소리로 다음과 같이 말했다.

“20만.” 

관중석의 입찰자들이 다시 한 번 수런거렸다.

“이, 이십만이라고?!” 

레이널드는 관중들의 반응에도 동요하지 않고 묵묵히 최고 경매가를 갱신했다.

―20만 나왔습니다! 햐, 이거 잘만 하면 해치놀드 경매장 역사상 최고가가 나올 수도 있겠는데요?

재환은 방금 20만을 부른 자의 네임택을 바라보았다. 그러나 옷깃에 가려져 있어서 잘 보이질 않았다. 대신 재환은 중앙 전광판 쪽으로 시선을 돌렸다.

1순위 X ? 200,000 
2순위 재환 ― 100,000 
3순위 제러드 ― 12,000 

X. 그게 케이프 사내의 이름이었다.

‘저 자다.’ 

재환은 심유한 눈빛으로 케이프의 사내를 다시 한 번 바라보았다. 중앙 경매장에 도착하기 직전 재환이 느꼈던 불온한 기운의 주인.

“저 자가 네 목표인가 보군.” 

돌연 흘러나온 목소리에 마이아드의 전신이 크게 움찔거렸다.

“······갑자기 무슨 말씀이신지?” 

“저 자를 불러내기 위해 나를 이용한 거잖아.” 

“하하. 무슨 말씀이신지 잘 모르겠군요.” 

재환은 생각했다. 마이아드는 이 경매에 직접 참여하지 못하는 어떤 이유가 있다. 주목 받고 싶지 않기 때문이다.

왜?

재환은 그 이유가 저 ‘X’라는 사내에 있다고 생각했다. 연유는 알 수 없지만 마이아드는 저 사내를 찾고 있었고, 저 사내를 찾기 위해서는 자신의 정체를 직접 드러내지 않을 필요가 있었던 것이다.
그리고 마이아드는 마침내 저 사내를 찾았다.
그러니 이 시점에서 마이아드의 목적은 달성된 것이라 할 수 있었다.

“뭐, 끝까지 시치미를 떼겠다면 별 수 없지.” 

“하하, 시치미라뇨?” 

재환이 씩 웃었다.

“경매, 계속 해도 되겠지?” 

재환의 웃음에서 마이아드가 불길한 예감을 느끼는 순간, 재환은 단상의 레이널드를 바라보며 외쳤다.

“50만!” 

50만?
갑자기 두 배 이상 급등한 경매가에 곳곳에서 탄성이 흘러나왔다.

“자, 잠깐만요. 재환씨?” 

재환이 그렇게 큰 액수를 부를 줄은 몰랐는지, 이번에는 마이아드도 눈에 띄게 당황하는 기색이었다. 그럴 법도 했다. 목적을 달성한 시점에서, 마이아드는 이제 경매를 계속할 이유가 없었을 테니까.

―50만 나왔습니다!

신이 난 레이널드의 목소리.
X는 즉각 반응해왔다.

“60만.” 

재환은 지지 않고 외쳤다.

“70만.” 

“잠깐만요 재환씨, 더 이상은······.” 

그러나 가엾은 마이아드의 목소리는 관중석의 함성 속에 묻혀버렸다. 그리고 또 다시 X가 입을 열었다.

“75마······.” 

“80만.” 

재환은 75만이란 숫자가 채 떨어지기도 전에 80만을 불렀다. 이제는 X 또한 주춤하는 기색이었다. 그는 한참을 망설이더니 다시 가격을 불렀다.

“······85만!” 

이미 해치놀드 경매장 사상 최고의 경매가가 갱신 된지는 오래였다. X와 재환의 정체를 부르짖던 이들도 어느새 침묵한 채 이 대결을 지켜보고 있었다.
―85만! 하하, 85만 영혼석이라니, 저는 태어나서 이런 숫자는 처음 보았습니다!

몇몇 중급 신의 대행자들은 이미 ‘데우스 엑스 마키나’가 아니라 재환 쪽을 향해 눈빛을 불태우고 있었다.
85만이라는 아득한 숫자 앞에서 그들은 타깃을 바꾸기로 결정한 것이다. 어떤 의미에서 그들의 선택은 옳았다. 중급신들에게 있어 85만 영혼석의 가치는 데우스 엑스 마키나 이상이었던 것이다.

‘약해 보이는데.’ 

‘하급 신의 대행자?’ 

‘먹잇감이다.’ 

그리고 다시 재환이 입을 열었다.
그는 담담하고 고요한 목소리로 선언했다.

“200만.” 

그 말에 관중석 전체가 침묵에 빠져들었다.
그곳의 모두가 그 숫자를 이해하지 못한 듯한 얼굴을 하고 있었다.
재환을 집요하게 노려보던 대행자들도, 돌아가는 추이를 흥미롭게 지켜보던 몇몇 강자들도 숨을 죽였다.
신이 나서 경매를 진행하던 레이널드조차 입을 딱 벌리고 있었다.

―지, 진심이십니까? 정말 200만 영혼석을······.

말이 200만이지, 200만 영혼석이면 최상급신들, 즉 《심연》의 7대 지배신들이나 지불할 수 있는 가격이었다. 조금 과장해서, 당장 수위권의 상급신들 중 하나가 200만 영혼석을 얻을 수 있다면 《심연》의 지배신은 7명이 아니라 8명이 될 수도 있었다.

7대 신좌(神座)를 노릴 수 있는 양의 세계력.

영혼석 200만 개는 충분히 신좌의 교두보가 될 수 있는 힘이었다.

헌데 지금 재환은 그만한 영혼석을 「구성품」 하나를 구입하는데 지불하겠다 선언한 것이다.
대행자들 중에는 200만이란 숫자를 듣는 것만으로 부들부들 떠는 이도 있었다.
그 숫자가 가지는 파급력과 힘을 잘 아는 까닭이었다.
그 마이아드조차 불신 어린 눈빛으로 재환을 바라보고 있었다. 재환은 자신을 보며 얼이 빠진 대행자와 신도들을 보며 생각했다.

‘창세를 열었다고 《시스템》에서 벗어난 건 아닌지도 모르겠군.’ 

하긴, 시스템 안에서 살아가던 자들이다.
그런 자들이 신이 되어 새로운 세계를 만들었으니, 그들 또한 결국은 시스템의 일부일 수밖에 없으리라.
그리고 레이널드가 입을 열었다.
―자, 더 이상 입찰하실 분 안 계십니까? 그···그렇다면 삼신기 ‘데우스 엑스 마키나’는 200만 영혼석에 재환님께 나,낙찰하도록 하겠습니다!

재환이 단상 쪽으로 다가갔다. 그는 레이널드의 안내를 받으며 마이아드가 준 백지 수표를 꺼냈다.

‘그런데 이거 어떻게 쓰는 거지? 그냥 숫자를 기입하면 되나?’ 

수표를 써본 적이 없으니 모르는 게 당연했다. 그렇게 재환이 우물쭈물하고 있을 찰나, 관중석 쪽에서 누군가가 움직였다.

“병신 같은 소리! 저런 놈이 200만 영혼석을 지불할 수 있을 리 없잖아!” 

중급 신, 벨카인의 대행자 제러드였다.
그리고 그것이 시작이었다.

“맞다! 이건 음모다!” 

“우리는 이 경매를 인정할 수 없다!” 

“쳐라!” 

마치 기다렸다는 듯 몰려오는 중급 신의 대행자와 신도들. 재환은 그들을 바라보며 쓴웃음을 지었다.

‘역시 이렇게 되나.’ 

훗날 재환과 관련된 5대 사건 중 하나로 기록되는 〈해치놀드 대참사〉가 발발하는 순간이었다.


< Episode 16. 고대신 (2) > 끝ⓒ 싱숑< Episode 16. 고대신 (3) >


* 


불꽃을 튀기는 격전. 모처럼 벌어지는 신들의 난투극 속에서 홀로 웃음을 짓는 한 사내가 있었다. 홍염처럼 이글거리는 불꽃 머리를 가진 대행자였다.
그는 멀리서 마구잡이로 뻗어 나오는 흑색 칼날의 향연을 보며 감탄사를 터뜨렸다.

“이그니스님, 저놈 엄청난데요? 와, 저거저거 설정 본새 봐라. 크, 신이병 걸린 신이 만든 건가?” 

얼핏 듣기엔 혼잣말 같지만, 대행자들에게 ‘혼잣말’이라는 것이 존재할 리가 없었다. 결국 모든 대화는 신과의 대화다. 신의 대행자가 되는 순간 대행자에게 ‘혼자’라는 개념은 존재하지 않게 되는 것이다.
아니나 다를까, 곧 허공에서 한줄기 목소리가 들려왔다.

[흐음, 어디서 보던 얼굴인데. 저놈, 혹시 그놈 아냐?]

“······그놈이요?” 

[그 왜. 전에 내가 사려다가 실패한 「상품」 있잖아. 하, 그 재배자 새끼 생각하면 지금도 빡치네. 그놈 이름이 뭐였더라······ 뭐시기 레인인가.]

“어어, 그런 일이 있었나요?” 

불꽃 머리의 대행자. 그는 ‘캐러반’이란 이름을 지닌 사내였다. 일각에서는 ‘폭염의 캐러반’이라는 별명으로 불리는 남자. 그는 《심연》 전체에서 가장 유명한 대행자 중 하나였는데, 그것은 그가 모시는 신이 7대 신좌를 차지한 신들 중의 하나였기 때문이다.

7대 신좌 중 가장 개차반 같은 성격을 가졌다는 신이자, 《심연》 최강의 「설정」 
중 하나인 홍염겁(紅焰劫)의 주인. 《심연》의 모든 신들은 이 위대한 신을 존경의 염을 담아 다음과 같은 이름으로 불렀다.

불꽃의 신, 이그니스.

그 이그니스가, 지금 캐러밴의 머릿속에서 미친 듯이 웃어젖히고 있었다.

[크하하하핫, 이것 봐라. 《리틀 브라더》 검색했더니 딱 나오네. 맞는 것 같은데 저놈?]

《리틀 브라더》의 공유 화면을 본 캐러밴이 눈을 크게 뜨며 물었다.

“어? 잠깐만요, 이거 얼마 전 혼돈에서 군주새끼들 죄다 쳐 죽였다던 그놈 아닙니까? 「군주 학살자」?” 

[맞아! 맞아! 그놈이야!]

“와씨, 나는 최상급 신을 모시고서도 겨우 ‘폭염의 캐러밴’이라 불리는데, 저 새낀 벌써 학살자야?” 

[큭큭, 혹시 아냐? 너도 저놈 쳐 죽이고 나면 그런 별명이 하나 생길지.]

“흐음. 나도 홍염의 학살자 같은 걸로 불리면 좋겠는데요.” 

캐러밴은 멀리서 난투극을 벌이는 재환을 보며 턱을 만지작거렸다.

콰콰콰콰콰!

한 번 찌르기를 펼칠 때마다 깨져 나가는 지반.
그 사이로 중급 신의 신도들이 부나방처럼 찢겨 나가고 있었다. 하지만 그 정도로는 ‘강하다’라는 말을 듣기엔 부족했다. 그 정도 세계력을 사용하는 대행자는 《심연》에 차고 넘쳤으니까.
캐러밴이 주목한 것은 재환의 세계력이 아니라, 그가 사용하는 「설정」이었다.

“신님, 저 녀석 사용하는 「설정」이 엄청 특이한데요? 강화계도 아니고, 조작계도 아닌데······ 저거 뭐죠?” 

허공에서 흑색의 칼날이 몰아친다. 재환의 독불에 휘감긴 검은 아우라는 다가오는 중급신들의 강화계 「설정」들을 모조리 박살내고 있었다. 희한한 것은 박살난 「설정」들이 얼마 지나지 않아 그 힘을 잃고 있다는 것이었다. 이그니스가 말했다.

[「설정」 자체를 부수는 「설정」 같은데.]

“예? 그게 가능해요? 그딴 설정이 있을 리가 없잖아요.” 

[하지만 그것 외에는 설명이 안 돼. 저거 봐봐.]

겉으로만 보자면 이그니스의 말이 맞았다.
재환에게 몇 대를 얻어맞은 대행자들은 급격하게 세계력을 소실하더니―“뭐, 뭐야, 왜 갑자기 내 「설정」이······?!”―, 곧 신과의 링크가 끊긴 인형처럼 흐느적거리다가 몇 대를 더 쳐맞고 뻗어버리는 패턴―“끄아아아악!”―을 반복하고 있었기 때문이다.
확실히 「설정」을 부수는 「설정」이라는 게 존재하지 않고서야, 저렇게 무자비한 전투 양상이 반복될 리가 없다. 더군다나 세계력 차이도 경미한 상황에서······.

“《심연》에 저런 설정이 있다는 이야기는 들어본 적이 없는데요? 게다가 대체 무슨 계통인지······.” 

[이중 계통이다.]

“이중 계통이요? 헐. 우리 말고도 이중 계통 설정이 또 있었어요?” 

[있지. 드로이얀 그 새끼가 쓰는 흑염룡도 이중 계통 설정이잖아.]

“아, 맞다. 그랬지.” 

[강화계 설정을 기본 베이스로 하고, 거기에 상대방의 「설정」을 박살내는 법칙계 설정을 뭐 어떻게 짬뽕 시킨 것 같은데······ 흠, 대체 어떻게 만든 거지?]

“······이그니스님의 홍염겁도 이중법칙계잖아요. 그런데 뭘 그렇게 감탄하세요?” 

[······홍염겁이야 그냥 우연히 만들어진 거고.]

시답잖은 이야기를 나누는 와중에도 둘의 놀라움은 점차 커져만 갔다. 어느새 달려들던 대행자들의 절반 이상이 재환에게 썰려 나가고 있었던 것이다. 캐러밴이 살짝 감탄한 목소리로 말했다.

“저 자식, 왠지 싸울수록 더 강해지는 것 같지 않아요?” 

[그런 것 같군. 싸울수록 세계력이 증가하고 있어.]

“하, 그게 말이 돼요? 지가 무슨 사이어인이야?” 

[······사이어인이 뭔데?]

“있어요, 그런 게.” 

캐러밴은 얼마 전 친한 몽마가 빌려다 준 294월드의 만화를 떠올리며 중얼거렸다. 이그니스는 잠깐 불편한 기색을 보이더니, 이내 다시 말을 시작했다.

[······아무튼 저 녀석, 다른 「설정」들을 파괴할 때마다 세계력이 증가하고 있어. 그런 게 가능할 리가 없는데······ 잠깐, 설마······.]

“설마 뭐요?” 

[설마, 상대방의 「신」을 죽인 건가?]

원칙적으로 《심연》에서 중급 이상의 신을 살해하는 것은 거의 불가능에 가깝다.
왜냐하면 단 한 명의 신도라도 존재하는 한, 「신」은 결코 소멸하지 않기 때문이다.
게다가 모든 신도를 죽인다고 해서 「신」이 바로 소멸하는 것도 아니고, 약간의 유예기간이 있다.
말인 즉, 곧바로 새로운 신도를 얻기만 한다면 「신」은 영원불멸 할 수 있다는 이야기다.

“그럴 리가 없어요! 하급 신이면 모를까, 중급 신들이 저렇게 쉽게 죽을 리가······ 
게다가 고작 대행자 하나 죽었다고 신이 죽는다는 게 말이 돼요?” 

[······단순히 세계력만 증가하고 있는 게 아냐. 지금 저놈이 쓰는 「설정」들 봐봐.]

이그니스의 말에 캐러밴은 재환이 사용하는 「설정」들에 주목했다. 그러고 보니 이상한 점이 한 두 가지가 아니었다. 분명 처음에는 검정색 칼날이 뻗어 나오는 「설정」만을 쓰고 있었는데, 이제는 다른 강화 계통의 설정들도 사용하고 있었다.

「초인 각력」이라든가, 「단단한 껍질」 같은 설정들······, 사실 대단한 「설정」들은 아니었다.
상급 신 쯤 되면 흔히 하나씩 가지고 있는 「설정」들이었으니까.

문제는 그 「설정」들이 방금 재환이 쓰러트린 대행자가 사용하던 「설정」들이라는 것이었다. 그 말은 곧 단 한 가지 사실을 가리키고 있었다.

신을 죽이고, 그 「설정」을 빼앗았다는 것.

“미친······ 말도 안돼요.” 

캐러밴은 흥분으로 격앙된 목소리였다.
그가 알기로, 지금까지 《심연》에서 ‘신 살해자’라 불린 존재는 단 둘 뿐이었다.

시스템의 수호자 빅 브라더.
그리고 신 학살자 카타스트로피.

그런데 지금 그들이 보는 광경이 사실이라면, 이제 그 목록에 하나를 더 추가해야 하게 생겼다. 캐러밴이 살짝 긴장한 목소리로 말했다.

“상황 봐서 끼어들까요? 저런 놈이 영혼석을 200만 개나 가지고 있으면 곤란한 일이 벌어질 텐데요.” 

지금 재환이란 녀석의 세계력 수준은 일천 남짓.
즉 영혼석 일천 개에 해당하는 수준이었다.
무슨 조화인지 가끔씩 일만에 가까운 세계력을 뽑아낼 때도 있었지만, 이그니스의 대행자인 캐러밴에게 세계력 일만 정도는 그야말로 간지러운 수준에 불과했다.
하지만 재환이 영혼석 200만 개를 모조리 흡수한다면 상황은 지금과 판이하게 달라질 것이었다.

「설정」을 깨부수는 「설정」을 사용하는 놈이다.

그런 놈이 막대한 세계력까지 갖추게 된다면, 대체 누가 놈을 막을 수 있을까?

[영혼석 200만 개? 큭큭큭.]

하지만 그의 우려는 그가 모시는 신에 의해 간단하게 부정당했다.

[멍청아. 정말 영혼석을 그만큼 가지고 있을 리가 있겠냐? 보나마나 뻥카겠지.]

“······뻥카요?” 

[그래, 인마. 영혼석이 200만 개나 있으면 그냥 그걸 다 처먹고 경매장을 습격했겠지, 삼신기를 산다고 그걸 지불하겠냐?]

듣고 보니 그것도 맞는 말이었다.
200만 세계력을 가진 존재라면 그냥 경매장을 급습해서 삼신기를 빼앗으면 된다. 굳이 저런 수고를 들일 필요가 없는 것이다.

[분명 뒤에서 저 자식을 조종하는 새끼가 있어. 딱 보니까 영혼석 지불할 타이밍에 애들 시켜서 일 터뜨린 거야. 겨우 저 정도 세계력으로 혼자서 200만 짜리 뻥카를 칠 리가 없어.]

“와, 그렇군요. 햐, 역시 우리 이그니스님이라니까······ 그래서 그 썩을 놈은 누군데요?” 

[그건 모르지. 다만 확실한 건, 그놈이 곧 삼신기 근처에 모습을 드러낼 거라는 거야.]

그랬다. 지금 이 난투극에서 가장 중요하면서도 가치 있는 것은 저 삼신기, 데우스 엑스 마키나였다.
그 순간 캐러밴이 뭔가를 깨달은 표정으로 외쳤다.

“엇, 그렇군요! 그 자식, 분명 데우스 엑스 마키나를 훔쳐가려고 하겠군요?” 

[······응?]

“그렇잖아요! 분명 이 난리를 피운 이유도 저 데우스 엑스 마키나 때문일 거예요! 하긴, 삼신기 쯤 되니까 200만짜리 뻥카도 치는 거겠지!” 

캐러밴은 기가 막힌 추리를 해냈다는 듯한 콧김을 내뿜었다. 그러나 왜일까, 그의 명탐정 뺨치는 추리에도 불구하고 이그니스는 시큰둥한 목소리였다.

[뭐, 그럴 수도 있겠지만······ 녀석이 바보가 아닌 이상, 데우스 엑스 마키나는 놈의 목표가 아닐 거다.]

“무슨 말씀이세요?” 

[흠······ 너 아직도 눈치 못 챈 거냐?]

“예? 뭘요?” 

캐러밴의 어리둥절한 목소리에, 이그니스는 한심하다는 목소리로 말을 이었다.

[삼신기는 무슨. 당연히 가짜잖아, 멍청아.]


* 

‘가짜다.’ 

데우스 엑스 마키나를 가까이서 본 순간, 재환은 바로 그 사실을 깨달았다. 멀리서 볼 때는 긴가민가했는데, 가까이서 보니까 확실히 알겠다.
이건 잘 만든 구성품이긴 하지만, 삼신기는 아니다.
그저 모조품에 불과한 것이다.

“감히 해치놀드의 경매장에서!” 

레이널드를 비롯한 경매 관리자들이 달려와 폭동을 제압하고 있었다. 그러나 쉽지 않아 보였다.
경매 관리자들보다 훨씬 많은 숫자의 대행자와 신도들이 난동을 부리고 있었기 때문이다. 그리고 그 아수라장의 중심에 재환이 있었다.

까가가가각!

재환은 다가드는 수십의 칼날을 쳐내며 인상을 찌푸렸다. 고작 가짜 삼신기 때문에 이 곤욕을 치르고 있다는 것이 이해가 가질 않았다. 아니, 어쩌면 삼신기 때문이 아닐지도 모른다.

‘그런가, 영혼석 때문인가.’ 

재환은 자신의 품속에 있는 마이아드의 수표를 떠올렸다. 어쩌면 마이아드는 이 모든 상황을 예견하고 있었는지도 모른다. 그렇다면 그의 진짜 목적은 아직 완수되지 못한 것이다. 재환은 재빨리 마이아드의 모습을 좇았다. 그러나 그의 신형은 보이지 않았다.

“영혼석을 내놔라!” 

정말이지 빤한 대사를 늘어놓으며 달려든 것은 벨카인의 대행자인 제러드였다.
일만을 넘어서는 세계력을 가진 중급신 벨카인은 세계력으로만 치면 이미 어지간한 상급신에 육박할 정도. 극한까지 활성화된 재환의 「의심」이 상대방의 「설정」을 읽어냈다.

. 
. 

「사나운 발톱」 

. 
. 

‘일전에 본 그 강화계 설정이군.’ 

하급이나 중급의 신들은 단순한 강화계의 설정을 쓰는 경우가 많았다. 단순한 만큼 파괴력에 치중된 설정들이었다. 세계력을 둘러 공격력을 증폭시키거나, 시전 범위나 형태를 다르게 하여 적에게 날카로운 타격을 입히는 유의 설정들이었다.
세계를 부숴라.
모조리.
멸망시켜라.

재환의 안에 있던 무수한 재환들이 소리쳤다. 이유는 알 수 없지만, 창세를 열고 나서부터 재환은 자주 이런 순간을 겪었다.

‘다들 닥쳐, 싸우는 건 나니까.’ 

목소리는 재환을 혼란스럽게 만들었지만, 아예 전투에 도움이 되지 않는 것도 아니었다. 왜냐하면 목소리가 들릴 때면 재환의 세계력이 순간적으로 몇 배씩 증가 했곤 했기 때문이다.

「멸망」 

영력으로 세계 찌르기를 사용할 때와는 비교도 할 수 없는 에너지가 독불의 끝에서 뻗어 나왔다.
다른 세계를 깨부수는 재환의 세계가 허공을 섬뜩하게 물들였다. 강맹하게 날아오던 「사나운 발톱」이 종잇장처럼 찢겨 나갔다. 고작 일천에 이르는 재환의 세계력에 방심하고 있던 제러드는 「멸망」의 기세를 피할 새도 없이 그대로 휩쓸려버렸다.

“끄, 끄허어어?!” 

[끄아악, 누구냐 네 놈은······!]

방심하고 있던 것은 중급 신 벨카인 또한 마찬가지였던 모양이다. 벨카인은 갑작스레 자신의 세계를 침식해오는 재환의 「멸망」 앞에서 뭔가 대비를 할 겨를도 없이 소멸을 맞고 말았다. 그를 믿던 신도들은 한순간에 상실자가 되었다. 난데없이 일만 이천에 달하는 상실자가 발생하게 생긴 것이다.

‘중급신의 대행자까지는 확실히 제압할 수 있다.’ 

재환은 이번 일격을 통해 자신의 「설정」이 《심연》에서 제법 먹힌다는 것을 확신했다. 왜인지는 모르겠지만, 그의 「설정」은 이곳의 신들에게 아주 효과적으로 작용하고 있었다.

‘하지만 지속력이 떨어진다.’ 

전력을 실었다곤 해도, 그저 단 한 번의 일격을 사용했을 뿐인데 온 몸에 힘이 쭈욱 빠졌다. 재환은 이제 그 이유를 알고 있었다.

‘신도가 부족하기 때문이다.’ 

공식적으로 그의 신도는 오직 류나드 하나뿐이다. 그러니 신들의 계산법을 차용하자면 그의 실제 세계력은 재환 자신을 포함해 고작 ‘2’에 불과했다. 그런 상황에서 그가 1000이나 10000에 해당하는 세계력을 줄기차게 뽑아내고 있는 것 자체가 사실은 불가해한 일이었다. 재환은 자신이 다른 신들과는 달리 ‘각성자’이기 때문이 아닐까, 하고 어렴풋이 짐작만 하고 있었다.

“합공해!” 

몇 명의 중급 대행자들이 더 죽어나가자, 마음이 급해진 대행자들이 재환을 합공하기 시작했다. 개중에는 조작 계통의 스킬들도 섞여 있었다.

. 
. 
「초인 각력」 
「단단한 껍질」 
「반사 이익」 
. 
. 

서서히 떨어져 가는 세계력을 느끼며 재환은 위기감을 느꼈다. 세계력이 충분하지 않으니 「멸망」도 제 힘을 발휘하지 못하고 있었다.
「멸망」이 상대 세계를 부수는 힘보다, 상대방의 세계가 수복되는 속도가 훨씬 더 빨랐던 것이다.

파츠츠츠츠.

죽은 제러드로부터 상당한 양의 세계력이 흘러들어 온 것은 그때였다.
생전의 그가 가진 양의 전부는 아니었지만, 재환이 소모한 세계력을 회복하기엔 충분하고도 남는 양이었다. 순식간에 세계력을 회복한 재환은 독불을 휘둘러 「초인 각력」을 사용하던 중급 대행자 하나를 날려버렸다.

“크아아아악!” 

그리고 잠시 후, 재환은 또 다시 비슷한 형태로 세계력을 회복했다.

파츠츠츠츠.

충만해져 오는 세계력.
그제야 재환은 깨달음을 얻었다.

‘죽인 신들로부터 세계력을 흡수할 수 있구나!’ 

그 뿐만이 아니었다.
재환은 조금 전부터 움직임이 훨씬 수월해진 것을 느끼고 있었다.
중급 대행자가 사용하던 강화계 설정, 「초인 각력」이 그에게로 고스란히 옮겨져 왔던 것이다. 피하기 어려웠던 공격들이 훨씬 쉽게 그의 곁을 비껴가고 있었다. 중급 대행자들의 표정이 어두워졌다. 재환이 사용하는 「설정」의 정체도 불분명한데, 이제는 그들이 사용하던 「설정」들마저 빼앗기고 있다.

“미친! 어떻게 된 거야? 이 새끼 왜 갑자기 각력이······.” 

“무, 무슨 이런 놈이······!” 
전세가 급변하기 시작했다. 재환이 운용할 수 있는 세계력의 총량이 증가하자, 「멸망」의 일격도 훨씬 더 막강해졌다. 한 번 검을 휘두를 때마다 한 명의 중급 대행자가 죽어나갔다. 그리고 새로운 「설정」이 재환에게 스며 들어왔다.

‘이대로라면 밀린다!’ 

듣도 보도 못한 놈에게 이런 식으로 털리다니?
나름 《심연》에서 이름값을 날리던 중급 신의 대행자들에게는 수치스러운 일이 아닐 수 없었다.
헌데 그때, 중급 신의 대행자들을 차례차례 격파하던 재환의 신형이 한 바퀴 회전하더니, 어딘가를 향해 날아가기 시작했다. 대행자들은 재환의 몸이 가리키는 방향을 보았다.

“데우스 엑스 마키나?” 

“놈이 데우스 엑스 마키나를 노리고 있다!” 

그러나 재환의 목표는 데우스 엑스 마키나가 아니었다.

‘저 녀석.’ 

데우스 엑스 마키나의 바로 앞쪽.
그곳에 재환과 마지막까지 경매를 겨루었던 케이프의 사내, X가 있었다. 그는 강철 같은 의수를 휘두르며 누군가와 힘겨루기를 하고 있었는데, 놀랍게도 상대방은 방금 전까지 재환의 옆에 앉아 있던 자였다.

별을 좇는자, 마이아드 반 데클란.

그가 X와 대결을 펼치고 있었던 것이다.
재환은 대행자들의 공격을 여유롭게 피하며 그들의 대결을 지켜보았다. 특히, X가 사용하는 독특한 세계력은 재환에게 어떤 기억을 불러일으켰다.

‘역시 저 힘은······.’ 

재환이 불온하게 느꼈던 기운.
하지만 이제 보니 그것은 ‘불온하다’라기 보다는 ‘익숙하다’라는 느낌에 가까웠다. 특정 기억과 얽혀 있는 기운이었기에 ‘불온하다’라는 느낌을 가졌던 것이다.
언젠가 「기묘공장」의 공장장들이 사용했던 특이한 세계력. 그와 흡사한 세계력이 저 X라는 존재에게서 느껴지고 있었다.

‘저 자는 대체······?’ 

그러나 재환의 생각은 다음 순간 등 뒤에서 느껴진 강대한 충격과 함께 부서져 나가고 말았다.

······대체 누가?

방금 새로 얻은 설정인 「단단한 껍질」로도 감당할 수 없는 타격이었다. 일격을 맞은 재환의 몸은 무려 수십 미터의 허공을 날아 경매장의 전광판에 그대로 처박히고 말았다.

‘최소 군장급······ 아니, 그보다도 더 강해.’ 

재환은 깨진 홀로그램 부속품들을 헤치며 일어났다.
신음하진 않았으나 그것은 정신력의 문제일 뿐. 실제로 받은 타격은 지대했다.
갈비뼈 몇 개가 부러졌고, 옆구리에는 시커멓게 멍이 들었다.

이렇게나 강한 세계력을 가진 이가 있었던가?

재환은 조금 전에 보았던 상급신의 대행자들 중 몇몇을 떠올렸다. 그러나 누구인지는 알 수 없었다. 아니, 설령 상급신의 대행자들이라 해도 이만한 타격을 줄 수 있을지 의문이었다.

여유롭게 숨을 돌릴 틈은 없었다.
재환은 몸을 일으킴과 거의 동시에 「초인 각력」을 사용해 그 자리를 벗어나야 했다.

쩌저저저저적!

종전까지 재환이 있었던 자리가 폭탄이라도 터진 것처럼 부서져 나가고 있었다.
자욱한 먼지가 가라앉은 곳에 칠팔 미터는 족히 되어 보이는 거창(巨槍)이 꽂혀 있었다.

인간이 사용할 법한 병기가 아니었다.

그 병기를 본 후에야, 재환은 자신이 맞은 일격의 정체를 깨달았다.

‘그랬군.’ 

먼지 사이로 드러난 은빛 거체가 보인다. 마감은 투박했고 디자인은 낡았지만, 그래도 그 위용만큼은 어디에 내놓아도 좋을 법했다. 그야말로 거신(巨神)이 강림한 듯한 모습이다.

―어디 계속 날뛰어 봐라, 애송아.
―크하하핫, 진작 이랬어야 하는데!

‘기간테스······.’ 

《심연》의 전장을 지배하는 「구성품」.
강철의 거인들이 재환을 제압하기 위해 다가오고 있었다.


< Episode 16. 고대신 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 16. 고대신 (4) >


* 


“와, 저건 안 되겠는데.” 

기간테스들에 둘러싸여 수세에 몰려가는 재환을 보며, 이그니스의 대행자 캐러밴이 입을 열었다.

“이그니스님, 끼어들까요?” 

재환이란 놈이 아무리 강하다고 해도 저 정도 숫자의 기간테스를 상대로는 무리다. 게다가 아직 세계력이 1만도 채 되지 않는 애송이가 아닌가.

[······지금 끼어들어서 뭐 어쩌려고? 대체 누굴 도울 건데?]

“······어?” 

순간 캐러밴은 흠칫 놀라고 말았다. 그러고 보니 재환이란 녀석이 수세에 몰리든 말든, 캐러밴 자신과는 별반 상관 없는 일이었다.
어차피 그들의 목적은 이 난동을 피운 주모자를 색출해내는 것이었으니까. 그렇다면 주모자와 관련이 있어 보이는 재환이 핀치에 몰리는 것은 캐러밴에게 있어 오히려 반겨야 할 일이었다.

‘내가 왜 놈을 도우려고 했지?’ 

심지어 이그니스가 그 사실을 지적하지 않았다면, 전혀 눈치 채지 못했을지도 모른다. 그만큼이나 그는 재환의 싸움에 푹 빠져 있었던 것이다.

[큭큭, 저 녀석이 마음에 들었나 보구나?]

“에······ 그게.” 

[대체 어디가 마음에 든 거야? 저런 천둥벌거숭이 같은 놈이······ 게다가 코트 하나 달랑 걸친······ 잠깐, 네놈 설마?]

“저, 남자 취향 아닌 거 잘 아시지 않습니까?” 

큭큭거리는 이그니스의 웃음소리를 들으며, 캐러밴은 복잡한 감정 속에 잠겨들었다. 말은 그렇게 했지만, 이름 붙이기 힘든 여러 가지 감정들이 그의 안에서 소용돌이치고 있었던 까닭이다.
캐러밴은 재환이란 자에 관해 거의 알지 못했다. 물론 몇몇 소문은 들었다.

군주 학살자.
불가능한 길의 개척자.
탑의 파괴자 등등.

하지만 그것은 어디까지나 소문일 뿐이었다.
사실이 확인되지 않은 소문들.
그러니 엄밀하게 말해서 캐러밴은 ‘재환’이란 사내에 관해 완벽하게 ‘무지하다’고 표현해도 무방했다.
그리고 캐러밴이 자신을 전혀 이해할 수 없는 이유 또한 바로 그 ‘무지’에 있었다.

왜일까.
왜 이런 기분이 드는 것일까.

“······잘 설명하긴 어렵지만, 왠지 응원해주고 싶은 마음이 자꾸 드는데요.” 

캐러밴은 적을 마주한 재환의 모습을 바라보았다.
표정은 한없이 경건했고 쏟아지는 검격에는 절도가 있었다. 하지만 그 정갈한 전투방식의 틈새로 흘러나오는 비정상적인 형태의 세계력이 있었다.
마치 세계 전체를 잡아먹을 것처럼 넘실대는 세계력.
그 어떤 거대한 적 앞에서도 결코 위축되지 않는 광기.
절제를 모르는 돌진.
캐러밴은 생각했다.
저걸 무어라 표현하는 것이 좋을까. 저건 마치······.

“꼭 미친놈처럼 싸우네요.” 

[크크, 그렇구나.]

“곧 죽을 것 같긴 하지만요.” 

캐러밴은 오랜만에 신과 한 마음이 된듯한 충만함을 느꼈다. 이그니스 또한 그의 감정을 어느 정도는 공유하고 있는 것이다. 이그니스가 재차 입을 열었다.

[아니야, 아직 우리가 나서긴 일러. 저것 봐, 저 녀석 아직 안 끝났다고.]


* 


다가오는 기간테스들과 조우하는 순간, 재환의 머릿속에는 『심연의 기록』에서 유출된 정보들이 흘러 지나가고 있었다.

《심연》의 전장병기인 기간테스.

알려진 바에 따르면 모든 기간테스의 유래는 삼신 중 하나인 ‘개연성 파괴자’ 데우스였다.
모든 기계들의 신이자, 「구성품」 제작에 한해서는 거의 전능한 능력을 가지고 있었던 신. 기간테스는 그런 데우스가 《심연》에 남긴 최고의 걸작품이라 할 수 있었다.

한때는 그가 《심연》에서 소멸함과 동시에 다시는 ‘기간테스’를 생산할 수 없게 되는 건 아닌가, 하는 이야기도 있었다.

하지만 다행히 그의 휘하에 있던 7명의 「거장」들이 새로운 기간테스들을 만들기 시작했고, 그들 덕분에 이제 기간테스는 《심연》의 신들 사이에서는 거의 필수적인 구성품으로 자리 잡게 되었다.

―크하하핫, 별것도 아니었잖아!

다가오는 기간테스들을 보며 재환은 독불을 고쳐 쥐었다. 얼핏 보이는 기간테스의 숫자만 해도 다섯을 넘는다. 아까는 다 죽어가던 놈들이 고철덩이 안에 들어갔다고 미쳐 날뛰고 있었다.

‘세계력이 증폭하다니. 사기잖아.’ 

모든 기간테스는 기본적으로 「증폭」 설정을 가지고 있었다. 수많은 구성품들 중 유일하게 기간테스들만이 가지고 있는 설정이었다.
물론 출력에 따라 「증폭」의 크기가 크게 달라지긴 하지만, 보급형 기간테스라도 적게는 1.2배에서 많게는 1.5배의 세계력을 증폭시켜주는 기능을 갖추고 있는 게 보통이었다.

쿠콰아아앙!

경매장의 땅을 파쇄하는 기간테스들의 포격.
흡사 유성우들이 부딪친 것처럼 바닥에 크레이터들이 생겨나고 있었다. 한 방 한 방에 받아치기 어려운 세계력이 휘감겨 있었다.
세계력이 증폭 된데다, 기간테스 특유의 내구성까지 맞물려 체감상으로만 보면 세 배 이상 강력해진 적을 상대하는 기분이었다.
게다가 문제는 그 뿐만이 아니었다.

‘「멸망」이 안 먹힌다.’ 

종전에 기간테스 하나와 정면으로 세계력을 겨뤄 본 후에야 재환은 그 사실을 깨달았다.
본래라면 그의 독불과 충돌한 대행자가 큰 손해를 입으며 물러나야 맞았다. 하지만 적들은 「멸망」의 일격을 몇 번이나 맞고도 전혀 타격이 없었다.
그게 저 기간테스라는 구성품의 힘인지, 아니면 자신의 세계력이 부족해서 그런 것인지, 정확한 이유는 모른다. 확실한 것은 이대로 놈들과 정면 대결을 펼쳐서는 승산이 없다는 것이었다.

“그렇군요. 당신의 「설정」은 구성품에는 먹히지 않는군요. 하긴, 그런 엄청난 「설정」에 패널티가 없는 게 이상하다 싶었습니다.” 

뒤쪽에서 들려온 얄미운 목소리.
바로 뒤에서 일전을 벌이던 마이아드의 것이었다.

“게다가 한 번 한 번 쓸 때마다 상당한 부담이 있으신 모양이고······.” 

“그렇게 잘 알면 직접 나서주시지 그래?” 

재환이 비꼬듯 중얼거렸다.
마이아드는 그 비꼼에도 굴하지 않고 꿋꿋이 말을 이어나갔다.

“거기에 결정적으로, 재환씨의 「설정」은 아무래도 재환씨 혼자만 사용할 수 있는 모양입니다. 재환씨의 신도들은 그 설정을 공유할 수 없는 모양이군요.” 

그것은 이상한 말이었다.
재환 자신도 아직 알 수 없는 일을 어떻게 마이아드가 안단 말인가?
재환의 의문을 눈치 챘는지, 마이아드가 X의 공격을 피하며 어딘가로 턱짓을 했다. 재환은 마이아드의 턱이 향한 곳을 바라보았다.

그곳에 류나드가 있었다.

‘젠장!’ 

기간테스의 폭격에 휩쓸린 류나드의 신형이 바닥에 쓰러져 있었다.
하지만 류나드를 구하기엔 거리가 너무 멀었다.
뿐만 아니라 동선도 재환에게 지극히 불리했다. 만약 류나드를 구하기 위해 그가 몸을 날린다면, 재환은 기간테스의 폭격을 피해갈 수 없었다.

‘더 강력한 세계력이 필요하다.’ 

단번에 저 기간테스들을 쓰러트릴 수 있는, 강력한 힘이 필요했다.
그 순간, 불현 듯 재환의 뇌리를 스쳐간 뭔가가 있었다.
더 강력한 세계력. 그걸 줄 수 있는 힘이 지금 그의 품속에 있지 않은가.
비록 마이아드가 준 백지 수표는 쓸 수 없지만, 자루 채로 넘겨받은 2만 개의 영혼석이 있다.

‘······젠장, 모르겠다.’ 

재환은 류나드를 향해 몸을 날리며 그 자루 속에서 영혼석들을 꺼내 그대로 씹어 삼켰다.
우걱우걱, 하는 소리와 함께 불쾌한 감각이 꿀꺽, 하고 목울대를 넘어갔다. 그리고― 

―뭐, 뭐냐!

강력한 세계력의 폭풍이 재환의 온몸에서 터져 나오기 시작했다.
재환은 그대로 선두의 기간테스를 향해 돌진했다.

콰아아앙!

재환과 충돌한 선두의 기간테스가 선체를 비틀거렸다.

―이 무슨 말도 안 되는······.

맨몸의 인간과 기간테스가 충돌했는데 기간테스가 밀리다니? 중급 신의 대행자들은 얼이 빠진 모습이었다. 그러나 재환은 만족스럽지 않았다.

‘아직도 부족해.’ 

세계력 2만에 해당하는 힘이 그의 체내에서 날뛰고 있었지만, 그것은 온전한 그의 힘이 아니었다.
게다가 그가 상대하고 있는 적들 또한 세계력 2만 정도는 충분히 상회하는 녀석들이다. 거기에, 결정적으로 「멸망」이 먹히지 않는 상대.
대체 어떻게 해야······.

[재환! 옷을 벗어!]

“뭐?” 

[내 말 들어! 빨리 옷을 벗어!]

어느새 돌아온 안데르센의 목소리가 재환의 뇌리에 울려 퍼지고 있었다.

[빨리! 시간 없다고!]

재환은 에라 모르겠다, 싶은 생각으로 라인홀츠의 롱코트를 벗어 던졌다.
하늘하늘 허공을 날아가는 라인홀츠의 롱코트. 멀찍이 사라져 가는 코트를 재환은 미련 가득한 눈빛으로 바라보았다. 모처럼 새로 생긴 옷이었는데······.

‘왜 옷을 벗으라고 한 거야?’ 

[내 「설정」을 쓰게 하려고.]

‘······그 「발가벗겨진」인가 뭔가 하는 설정?’ 

평소였다면 「발가벗겨진」이 아니라 「벌거벗은」이라고 외치며 재환에게 떽떽 소리를 질렀을 법한 상황이었다. 헌데 안데르센은 재환의 시비에 조금도 굴하지 않고 전연 뜻밖의 말을 내놓았다.

[「벌거벗은」 설정은, 원래 기간테스들을 상대하기 위해 만들어진 거야.]

환한 빛이 재환의 전신을 뒤덮은 것은 그 다음의 일이었다. 황금빛으로 빛나는 재환의 모습은 너무나 번쩍여서 거의 눈이 멀 지경이었다.

[됐다, 됐어! 이 정도 세계력이면 1절까진 완창 할 수 있겠구만!]

뭘 완창 한다는 것인지는 잘 모르겠지만, 기쁨 가득한 안데르센의 목소리를 들으며 재환은 이제 곧 무슨 일이 벌어질 것이리라는 사실을 알 수 있었다.

[잘 보라고, 이게 바로 「벌거벗은」 설정의 진짜 힘이니까!]

그 목소리와 함께, 재환의 몸이 하늘 높이 도약했다.

―이, 이 새끼 뭐야!

기간테스에 탑승한 중급 대행자들은 모두 경악했다.
갑자기 옷을 벗어던지더니 온몸에서 빛을 내뿜으며 날아오는 사내의 모습.
그 기묘한 광경에 대행자들은 형언할 수 없는 공포를 느끼고 있었다.
왜인지는 모른다.
다만 저 행위에는 뭔가 ‘심각하게 잘못된’ 지점이 있었다.
그들을 괴롭히는 것은 바로 그 ‘잘못된’ 감각이었다.

―불결한 놈······.
―그, 그냥 미친놈이다! 죽여!

그리고 다음 순간.
어디선가 노랫소리가 들리기 시작했다.


옛날 옛적 아주 옛날에 
벌거숭이 신이 살았다네 

그는 옷을 싫어해서 
평생을 벌거숭이로 살았다네 


누가 부르는 것인지, 어디서 들려오는 것인지 알 수 없는 노래. 시간이 느려지고.
주변의 시공간이 기이하게 일그러지고 있었다. 대행자들은 재환을 바라보았다. 벌거벗은 채 그들을 향해 걸어오는 재환. 경쾌한 발걸음과 순진한 표정을 가진 벌거벗은 신······.
마치 오래된 동화의 한 장면처럼. 그 공간의 모두가 그 동화의 한 페이지에 들어오기라도 한 것처럼, 그들은 빨려들 듯 재환의 모습을 바라보았다.
그러나 그때까지 그들은 알지 못했다.
그리고 그 동화의 결말이, 어떤 것인지.


어느 날 벌거숭이 신은 
심심해서 밖으로 나갔다네 
그리고 첫 번째 친구를 만났어 


이윽고 동화의 페이지가 넘어간다.
재환과 마주친 기간테스의 탑승자는 자신이 이 동화의 조연이라는 것을 직감했다. 그는 이 괴이한 공포 속에서 정신을 다잡으려 노력했다.
괜찮다. 이건 그냥 환상일 뿐이야. 아무것도 아니라고······.
저건 사람이야. 그냥 사람.
물론 그의 눈앞에 있는 것은 사람이 아니었다.

신.

거대한 벌거숭이 신이 그를 보고 있었다.
벌거숭이 신이, 그에게 말을 걸고 있었다.


놀자.


목소리를 듣는 순간, 대행자의 머릿속은 새하얗게 변했다. 이해 가능한 일들과 이해 불가능한 일들이 그의 머릿속에서 엉망진창으로 뒤섞이고 있었다.
딱히 무슨 짓을 당한 것도 아닌데, 기간테스의 거구가 정신없이 뒷걸음질 치고 있었다.

‘대체, 저게 뭐야. 저게 뭐냐고······.’ 

그는 필사적으로 자신을 위안했다.

‘괜찮아. 나는 철갑 안에 있어. 놈은 나를 결코 해칠 수 없다고······.’ 

벌거숭이 신이 그의 앞에서 씩 웃고 있었다.


근데 너 그거 뭐야 
설마 옷은 아니지?


그 순간, 마치 기간테스가 경련하는 것처럼 보였다면 그건 과장된 말일까.
저 거대한 철갑의 거인이, 마치 두려움에 떠는 것 같았다면.
기간테스 속의 대행자는 마치 간질에 걸린 환자처럼 부들거리더니 자리에 털썩 주저앉았다. 누구에게도 들리지 않았지만, 대행자는 정신 나간 사람처럼 계속해서 뭔가를 중얼거리는 중이었다.

“맞아, 이건 옷이 아니야. 이건 옷이 아니라고. 하하, 하······ 그, 그러니까 저리가.
저리가라고······!” 

그리고 잠시 후, 벌거숭이 신의 목소리가 들려왔다.


거짓말 


모두가 숨을 죽였다. 장내의 모든 싸움이 일시적으로 멈췄다. 마이아드와 X도.
서로 드잡이질을 벌이던 대행자들도, 그런 대행자들을 막던 해치놀드의 관리자들도······.

콰지지지지직!

거대한 기간테스의 몸체가 종잇장처럼 찢겨져 나가고 있었다.


* 


멀리서 그 광경을 지켜보던 이그니스의 대행자 캐러밴이 입을 열었다.

“······신님. 저 새끼 저거 사기 아닙니까?” 

[······.]

“저거 대체 뭡니까. 신님. 말 좀 해보십쇼. 대체 무슨 법칙계 설정이 노래 부르고 옷 좀 벗었다고 저렇게 세집니까?” 

[······아직도 저 「설정」이 남아 있었다니, 정말 의외인데. 설마 그 놈이 아직까지 살아있을 리는 없고······ 다른 신을 통해 계승된 건가?]

“엥? 저 「설정」 알고 계십니까? 전 처음 보는데요?” 

[너야 모르는 게 당연하지. 저거 벌써 21만년도 더 전에 만들어진 설정이니까.]

“······21만 년 전에요?” 

21만 년 전이라면 고대 삼신이 한창 활동하던 시기다.
대체 그 시기에 누가 저런 설정을 만들어냈단 말인가?

콰지지지직!

그 와중에도 벌거숭이 신의 행보는 이어지고 있었다.
유독 기간테스를 상대로 할 때면 폭발적인 힘을 보이는 「설정」.

곧이어 세 번째, 그리고 네 번째 기간테스를 맨손으로 아작내는 재환을 보며, 이그니스가 씁쓸한 목소리로 입을 열었다.

[데우스를 지독하게 싫어하던 미친 신이 만든 설정이지.]


< Episode 16. 고대신 (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 16. 고대신 (5) >


캐러밴은 깜짝 놀란 목소리였다.

“데우스를 증오하는 신이라고요?” 

[그래.]

21만 년 전.
삼신의 시대에는 탄생하지조차 않았던 캐러밴이지만, 삼신의 전설에 관해서는 그 역시 귀에 딱지가 앉도록 들어 잘 알고 있었다.
사실 얼핏 생각해 보면 21만년이나 된 이야기들을 현재를 사는 캐러밴이, 그것도 아직 반만년도 채 살지 않은 캐러밴이 잘 알고 있는 것은 조금 이상한 이야기였다.
삼신에 관한 전설들은 이제 《심연》에서 크게 회자되지 않는 상태였기 때문이다.
워낙 오래된 이야기일뿐더러, 삼신 시대를 살았던 신들 중 대다수가 소멸한 것도 한 몫을 했다.

만약 21만년 전, 고대 삼신의 시대에 ‘삼신기’가 해치놀드 경매장에 풀렸다는 소문이 퍼졌다면 대다수는 코웃음을 치며 다음과 같이 말했을 것이다.

‘다른 구성품도 아니고 무려 삼신기야. 그런 엄청난 구성품이 고작 상급 신의 경매장에서 출품되었다고? 보나마나 누군가가 흩뿌린 헛소문이겠지.’ 

물론 이것은 어디까지나 가정이기에 상황은 정반대로 흘러갔을 수도 있다. 하지만 정반대의 상황이었더라도, 적어도 지금과 같은 상황은 아니었으리라.

삼신기란 그만한 가치가 있는 구성품이니까.

헛소문이든 아니든 진위 확인을 위해 물경 수천, 수만에 이르는 신들이 분명 해치놀드 경매장으로 몰려들었을 것이다.
최소한 지금처럼 중급 밖에 안 되는 얼뜨기들이 모여서 삼신기를 차지하겠답시고 자신의 전재산인 ‘1만 2천’ 영혼석을 제시하는 일은 없었을 거란 이야기다.

“대체 그 신이 누군데요. 누군데 데우스랑 싸웠다는 거예요?” 

캐러밴은 그런 얼뜨기 중급 신들과는 달랐다. 그는 대행자임에도 불구하고 《심연》에서 고대 삼신의 전설에 관해서는 어지간한 상급 신들보다 잘 알고 있었다.

모두 이그니스 때문이었다.

7대 신좌의 삼좌인 ‘불꽃의 신’ 이그니스는, 21만 년 전의 고대 삼신기를 버텨낸 몇 안 되는 신들 중 하나였던 것이다. 이그니스는 자주 그 시절의 이야기를 무용담처럼 떠들곤 했다.

[그건······.]

그런데 웬일인지, 오늘 이그니스의 목소리는 어두워보였다. 좋지 않은 기억이라도 떠올린 것일까. 언제나 그 시절을 견뎌낸 자부심으로 가득하던 그의 음색이 몹시 침체되어 있었다.

캐러밴은 더욱 궁금해졌다.
대체 「벌거벗은」 설정을 만든 신이 누구기에, 이 성질 더러운 불꽃의 신이 이렇듯 망설이는 것일까?

그렇게 한참이나 고민하던 이그니스가 간신히 내놓은 말은 다음과 같은 것이었다.

[······삼신을 상대할 수 있는 것은 오직 삼신뿐이다. 21만년전엔 그런 말이 있었지. 이제야 전부 옛날 얘기가 되었지만.]


* 


찢어라.
그리고 벗겨라.

벌거숭이 신이 된 재환은 마치 그 두 가지 행위를 위해서만 존재하는 것 같았다.
실밥을 뽑듯 기간테스의 팔이 뽑혀 나갔고, 양말을 벗기듯 기간테스의 장갑들이 뜯겨져 나갔다. 무자비한 세계력을 뿜어내는 재환 앞에서 중급 신의 대행자들은 한없이 무력했다.

찢겨지고.
벗겨지고.
찢겨지고.
다시 벗겨지고.

기간테스의 콕핏 안에서 벌벌 떨던 대행자가 속곳까지 벗겨지는 것은 순식간의 일이었다.
몇몇 이들은 몸에 아무런 상해를 입지 않았음에도 거품을 문 채 기절했다.
그것이 지극히 보편 인류적인 개념인 ‘수치심’ 때문인지, 아니면 모종의 다른 이유 때문인지는 알 수 없었다. 하지만 적어도 한 가지는 확실해보였다.

그것은, 그들이 이제 다시는 ‘예전으로’ 돌아갈 수 없다는 것이었다.

기간테스를 잃은 대행자들은, 세상에 신도 부처도 없다는 듯한 얼굴로 넋이 나가 있었다. 단지 옷이 벗겨진 것만으로 모든 것을 잃은 눈빛들이었다.

“으, 으아아아!” 

“사, 살려줘!” 

그들의 비명은 재환을 향한 것이 아니었다.
오히려 보이지 않는 무형의 무언가를 두려워하고 있는 듯했다. 마치 지금까지 익숙했던 것들이 그들에게 공포의 대상이 되기라도 한 것처럼.

“대체 저게 무슨······.” 

그 광경을 관망하던 상급신의 대행자들은 혼란스러운 표정이었다. 「벌거벗은」 
설정에 대한 이야기를 알고 있는 이들은 몇몇 있었지만, 그들 또한 그 힘을 직접 본것은 처음이었던 것이다.
그러나 소수의 존재들은 지금 중급 신의 대행자들이 무슨 짓을 당했는지 이해하고 있었다.

‘설마······.’ 

지금까지 신들과 대행자들에게 있어 ‘기간테스’는 최고의 수호 방패였다.
그 어떤 위협이 있어도 기간테스가 있다면 즉사는 면할 수 있었다. 그런데 재환은 그런 ‘기간테스’가 마치 아무것도 아니라는 듯 찢어발기고, 대행자들을 농락했다.

마치 이 세상에는 그런 안전함 따위 없다는 듯.
너희가 느껴온 ‘안전’이란 고작 이 정도로 연약할 뿐이라는 것을 증명하듯이.

그리하여 기간테스의 파괴는 대행자들에게 단순한 구성품의 파괴 이상의 어떤 충격을 안겨 주었다.
그게 무엇인지는 정확히 알 수 없지만, 기간테스가 찢겨짐과 동시에 대행자들의 안에서도 무엇인가가 찢겨져 나갔던 것이다. 그리고 몇몇 영리한 신들은 그와 관련된 증상에 관해 들은 바가 있었다.

‘······설마, 세계 붕괴?’ 

세계 붕괴.
지금까지 믿어왔던 신의 세계가 낯설어지며, 세계력을 잃게 되는 질병.
혹자는 ‘게슈탈트 붕괴’라고도 부르는 정신병이었다.

‘설마, 그럴 리가 없다.’ 

눈앞에서 무너져 가는 대행자들을 보면서도, 그들은 믿을 수가 없었다. 왜냐하면 

‘게슈탈트 붕괴’를 일으킬 수 있는 고대신은 이미 오래 전에 사라진 까닭이었다. 그리고 그들의 눈앞에 있는 것은 고작 세계력 2만을 넘나드는 중급 대행자일 뿐이었다.

그래서 신들은 어설픈 추측을 믿는 대신, 자신들의 세월을 믿었다.

그러자 뒤늦은 모욕감이 찾아왔다.
그들의 눈앞에 신성한 성전을 모욕하는 존재가 있었다.
장난감처럼 기간테스를 부수고, 대행자들의 옷을 벗기는 존재.
저 ‘재환’이란 자가 벌인 행위는 단순히 중급 신의 대행자들에게서 끝날 무엇이 아니었다.

“미친······ 대체 뭘 하자는 거냐!” 

결국 상급 신의 대행자들 중 하나가 참지 못하고 소리 질러 왔다.
사실 그것은 재환이 묻고 싶은 말이었다.
정확히는, 안데르센에게 묻고 싶은 말이었다.

‘이딴 짓은 저지르기 전에 미리 알려 달라고.’ 

3분도 채 되지 않는 시간 동안, 재환의 몸을 점령한 것은 재환이 아닌 안데르센이었다.
아직 재환이 「벌거벗은」 설정을 사용하기에는 미숙한 점이 있었기 때문이었다.
더군다나 벌거벗은 신이 있었다네 친구를 발가벗겨 놀았다네 어쩌네 하는 아이들의 동심을 모조리 파괴할 법한 잔혹 동화 같은 노래를 재환이 알 리도 없었고······.

[아, 너무 그러지 마. 그 노래는 꼭 해야하는 거였어. 완창하지 않으면 「벌거벗은」 설정은 제대로 발동하지 않는단 말이야. 그리고 너한테 부르라고 시키진 않았잖아? 내가 부른 거니까 너무 기분 나빠하진······]

‘결국 내 입으로 노래를 불렀으니 똑같은 거잖아.’ 

[······아하핫, 그, 그런가. 노, 노래 잘하던 걸 뭐!]

안데르센은 식은 땀이 흐르는 듯한 목소리였다.

‘그건 그렇고 저 놈들, 왜 안 죽인 거지?’ 

재환은 한숨을 돌리듯 쓰러진 대행자들을 바라보았다.

‘넌 저들을 싫어할 텐데.’ 

안데르센과 연결되는 순간, 재환은 다른 신들에 대한 안데르센의 증오를 똑똑히 느꼈다. 한때 상급 신들 중 하나였으나, 하지만 동료들의 배반으로 모든 신도를 빼앗기고, 하급 신의 자리까지 추락한 신.

신이면서 동시에 신을 증오하는 「신」.
그것이 바로 「벌거벗은」 안데르센이었다.

[안 죽이는 게 아냐. 못 죽이는 거지.]

‘뭐?’ 

[옷을 죄다 벗겼잖아. 적도 옷을 다 벗고 있으면 「벌거벗은」 설정은 사용할 수가 없어.]

‘······무슨 소리야?’ 

잠시 후, 안데르센에게 짧은 설명을 들은 후에야 재환은 사태가 어떻게 된 것인지를 이해할 수 있었다.

「벌거벗은」 설정은 기본적으로 ‘옷을 입은’ 상대에게만 적용할 수 있는 설정이었다.

특히나 기간테스와 같은 구성품을 ‘덕지덕지 껴입은’―재환은 ‘기간테스’를 ‘입었다’라고 생각할 수 있다는 것이 제법 참신하다고 생각했다― 상대에게는 거의 무적에 가까운 힘을 발휘하는 설정이었다.

아무리 튼튼한 보호구도 「벌거벗은」 설정의 앞에서는 아무 소용이 없었다. 이 강력한 설정 앞에서는 어떤 구성품이든 종잇장처럼 찢어져 나갈 뿐이었으니까.

그러나 이런 사기적인 설정에는 설정의 특성상 치명적인 약점이 존재했으니, 그것은 바로 ‘벌거벗은’ 상대방을 죽일 수가 없다는 것이었다.

[······참고로 노래의 마지막 절은 이렇게 끝나. ‘마침내 모든 친구들이 벌거벗었다네. 벌거숭이 신은 기뻐하며 집으로 돌아갔다네.’]

‘······아무도 죽이지 않고?’ 

[아무도 죽이지 않고.]

재환은 분노로 입술을 떨며 말했다.

‘······뭐 그딴······.’ 

그야말로 희한한 모순을 가진 설정이 아닌가.
한 마디로 상대방을 벗기기 전까지는 무적이지만, 벗기고 나서는 손끝하나 못 대는 설정인 것이다.
설정의 형태가 어찌나 비뚤어져 있는지 어떤 변태적인 도의성(道義性) 마저 느껴질 지경이었다.
이딴 설정을 가지고 앞으로 어떻게 싸워나가야 할지, 재환은 살짝 암담한 심정이 되었다.

‘잠깐, 생각해 보니 나는 벨카인의 신도란 녀석을 「벌거벗은」 설정으로 죽인 적이 있는데?’ 

[······그때, 그 녀석들 아마 안 죽었을 걸. 내가 알기로 그 녀석들을 끝장낸 건 류나드야.]

그 말에 재환은 멀찍이 쓰러져 있던 류나드 쪽을 바라보았다. 처음에는 ‘저 꼬마가 어떻게?’로 시작하는 의문이 꼬리를 물고 이어졌으나, 잠시 후에는 묘하게 납득이 되었다.
류나드 또한 《심연》에서 몇 년이나 구른 녀석이다. 류나드가 보여주었던 미묘한 비정함이나 어른스러움은 모두 생사를 가르는 전장에서 익힌 것들이리라.

‘뭐, 어쨌든 이번에는 도움을 받았군. 고맙게 생각한다.’ 

[······와, 그런 말도 할 줄 알아?]

‘······.’ 

묘하게 기뻐하는 안데르센의 목소리를 들으며 재환의 입술이 실룩거렸다.

재환이 기간테스 다섯 척을 쓰러트린 후로, 어느덧 전장은 조금씩 정리되는 분위기였다.

해치놀드 경매장의 관리자들도, 한참 드잡이질을 벌이던 여러 대행자들도 서로를 경계하며 조금씩 전열을 물리고 있었다. 하지만 그것이 전투의 종료를 의미하는 것은 아니었다. 안데르센도, 재환도 그 사실을 잘 알고 있었다.

[방심하지 마. 이제 시작이라고. 네가 영혼석 200만개니 어쩌니 하는 소리를 하는 바람에 죄다 눈이 돌아버렸잖아.]

‘······듣고 있었나?’ 

[당연히 들었지! 통신이 불안정해서 말을 못하는 상황이었을 뿐이야! 네가 저지 르는 짓거리 보고 진짜 속 터져 죽는 줄 알았다고! 대체 무슨 생각으로 그런 짓을 한 거야?]

그 말에 재환이 마이아드 쪽을 흘끗 보며 말했다.

‘그냥, 저 녀석한테 한 방 먹여주고 싶어서.’ 

[······정말, 너는 종잡을 수가 없는 녀석이야. 이성적인 건지, 감정적인 건지······.]

처음 재환을 보았을 때만 해도, 안데르센은 재환에게서 초인적인 무엇인가를 느꼈다. 군주를 학살한 각성자. 그런 존재라면 분명 신을 뛰어넘는 통찰력과 판단력을 가지고 있을 거라 여겼다.
그러나 재환과 있는 시간이 길어질수록, 그녀는 조금씩 자신의 생각을 수정해야만 했다.

재환은 불완전했다.

그는 신적인 시야를 가지고 있음에도 인간의 감정을 가지고 있었다. 수천 년의 세월을 축적하고 있으면서도 과거의 일들에 마음을 빼앗겼고, 순간적인 감정을 억누르지 못해 일을 그르칠 때도 있었다.
수천 년을 살아왔음에도, 그는 아직 인간이었다.

[하긴, 어쩌면 그래서 네가 그런 말도 안 되는 목표를 품을 수 있는 건지도······.]

‘쓸데없는 소리 말고, 이제 어떡하지?’ 

재환은 바닥에 너부러져 있는 류나드를 조심스레 주워들며 생각했다.
그는 본능적으로 알 수 있었다.
지금 전장에 도래한 이 평화는 일시적일 뿐이다.
그는 지금 그저 폭풍의 핵에 서있는 상태였다.

‘세계력도 너무 많이 썼어.’ 

「멸망」과는 달리 「벌거벗은」을 사용하는 동안 재환은 세계력을 회복하지 못했다.
대행자를 죽이지 않았기 때문에 그들이 가지고 있던 세계력을 흡수하지 못했던 것이다.

다행히 중급 신의 대행자들이야 종전의 전투에서 받은 충격이 너무 커서 슬금슬금 물러나는 분위기였지만, 상급 신의 대행자들은 달랐다.

그들은 재환의 세계력이 서서히 떨어지고 있다는 것을 슬슬 눈치 채고 있었다.

조금이라도 틈을 보인다면 언제든 달려들 기세.

재환은 잠시 주변의 분위기를 살피다가 결국 결단을 내렸다. 영 마음에 들지 않는 판단이었지만, 지금의 그가 내릴 수 있는 최선의 판단이었다.
재환의 신형이 움직인 곳은 이 전장에서 가장 큰 세계력들이 움직이고 있는 곳이었다.

“어이, 나 좀 도와주지?” 

그곳에는 아직까지도 X와 결착을 짓지 못한 마이아드가 서있었다. 그는 능글맞은 웃음을 지으며 입을 열었다.

“흐음, 재환씨는 정말 급격하게 강해지시는군요.” 

“······.” 

“설정을 부수는 설정에 이어 구성품을 부수는 설정이라니······ 《심연》 전체를 뒤져도 당신처럼 희귀한 존재는 찾기 힘들 겁니다.” 

마이아드는 X와 팽팽한 접전을 유지하는 가운데도 여유로운 말들을 떠들어댔다.

“······딴청 부리지 말고.” 

“아아, 죄송하지만 저도 꽤나 힘든 상황이라서요.” 

“거짓말 마라. 너, 아직 힘을 제대로 쓰지 않았잖아?” 

“이런, 들켰습니까?” 

세계력의 총량이 늘어나면서 재환은 마이아드를 새로운 눈으로 보게 되었다.
원래는 싸워 볼 만한 상대라고 생각했는데, 세계력이 증가하고 나자 생각이 또 달라졌다.
마이아드는 그가 생각하는 것보다도 훨씬 더 강력한 힘을 품은 존재였다. 괜히 제 3세계관 연방을 이끄는 수장이 아닌 것이다.
그런 그가 나서서 상황을 정리하려 한다면, 아무리 상급 신들이라 해도 쉽게 경거망동할 수 없을 것이었다. 그러나 마이아드는 여전히 고집불통이었다.

“······하지만 정말입니다. 제 상대가 진짜로 만만치 않거든요.” 

그 말에 재환은 마이아드와 팽팽한 신경전을 벌이고 있는 X쪽을 살폈다. 만만치 않은 상대, 라는 마이아드의 말은 확실히 틀리지 않았다.
신들이 흔히 지껄이는 ‘세계력 수치’에 기반 해서 말해보자면 족히 15만은 넘을 듯한 세계력이 X의 전신에서 발산되고 있었다.
그것은 근방에서 재환을 노리는 상급 신의 대행자들을 훌쩍 뛰어넘는 수치였다.

‘게다가 아직 끝을 알 수 없는 괴물들도 있고.’ 

재환은 중간 중간에 숨어서 전투를 방관하고 있는 이들의 기척 또한 놓치지 않았다. 재환으로서도 간신히 기척 정도밖엔 파악할 수 없는 존재들······.

과연 《심연》은 《혼돈》과는 차원이 다른 곳이었다.

《위대한 땅》의 내로라하는 존재들이 올라왔으나 무사히 돌아가지 못했다는 장소. 재환은 뒤늦게 드넓은 《심연》의 저력을 실감하고 있었다.

[도망가. 여기 더 있어 봐야 너만 손해야.]

안데르센의 판단은 현명했다.
실제로 재환은 이쯤에서 몸을 빼는 게 어떨까, 하는 생각을 하고 있었다. 애초에 이 경매장에서 일어나는 일은 그와는 별달리 상관도 없는 일이었으니까.

[그 라인홀츠의 바바리코트인가 하는 옷에 「고속 이동」 설정이 붙어 있다며?
그걸로 도망가면 될 거야. 「고속 이동」이면 어지간한 대행자들은 못 쫓아온다고.]

안 그래도 혹시나 싶어 미리 코트도 주워 뒀다.

[뭐해, 빨리 안 가고? 기회는 지금 밖에 없다고.]

재촉하지 않아도 안다.
실제로 재환은 상급 신의 대행자들이 거리를 좁혀오는 것을 느끼고 있었다.
하지만 몸을 빼기 전, 알아보고 싶은 것이 하나 있었다.
재환은 그의 뒤쪽에서 전투를 벌이던 마이아드를 바라보며 물었다.

“마이아드. 저 데우스 엑스 마키나를 경매에 출품한 건 너지?”


< Episode 16. 고대신 (5) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 16. 고대신 (6) >


순간적으로 정적이 흘렀다. 물리적인 정적은 아니었다. 말하자면, 다분히 형이상학적인 정적이랄까.

“······어떻게 아셨습니까?” 

좀처럼 당황하지 않는 마이아드의 눈빛이 잠깐이지만 흔들리는 것이 보였다. 재환은 대행자들을 경계하며 마이아드에게 더 가까운 쪽으로 자리를 옮겼다. 마이아드가 다시 한 번 물었다.

“제가 ‘데우스 엑스 마키나’의 출품자라는 걸 대체 어떻게 아신 겁니까?” 

“논리적으로 생각해 보면 당연한 일이지.” 

“······논리적으로?” 

재환은 곧바로 대답하지 않았다.
마이아드와의 거리가 가까워졌기 때문인지, 상급 신들의 기세가 주춤하고 있었다. 마이아드는 저들 중 누구보다도 강했다. 아마 그들은 마이아드와 재환의 관계를 추측하고 있으리라.
바라던 바였다.
재환은 숨을 고르며 입을 열었다.

“삼신기 급의 구성품이라면 탐낼 만도 한데, 너는 데우스 엑스 마키나에 조금도 욕심을 부리지 않더군.” 

“흐음. 겨우 그런 정보만으로 추측할 수 있는 게 아닐 텐데요.” 

“더욱 수상한 건, 데우스 엑스 마키나를 처음 보는 타인에게 양도하기 위해 200만 영혼석이나 되는 금액을 선뜻 내놓았다는 점이지.” 

마이아드가 씩 웃었다.

“뭐, 저야 부자니까요.” 

“아니, 너는 처음부터 그 금액을 회수할 자신이 있었던 거야. 그 방법이 합법적이든 불법적이든 간에 말이지.” 

차갑고 논리적인 언변에 마이아드의 입가에 걸려 있던 미소가 조금씩 사라져 가고 있었다.

“설령 그렇다고 하더라도, 지금 그게 뭐가 중요합······.” 

마이아드는 뭔가를 말하려다가 도로 입을 다물었다. 그 순간 뭔가가 마이아드의 머릿속을 스쳐갔던 것이다. 그는 재환을 노리는 상급신들과, 자신에게 바짝 붙어 있는 재환의 거리를 가늠하더니, 이윽고 뭔가를 알 것 같은 미소를 지으며 입을 열었다.

“그렇군요. 그래서 재환씨는 데우스 엑스 마키나의 출품자가 저라고 생각하신 거로군요.” 

마치, 재환의 수작에 기꺼이 어울려 주겠다는 듯한 미소였다.

“하긴, 저걸 출품한 게 저라면, 수수료를 조금 떼긴 하더라도 결국 영혼석들은 다시 제게 돌아올 테니까요.” 

“그렇지.” 

서로에게 바짝 붙어 대화를 나누는 두 사람의 모습은, 멀리서 보기엔 꼭 절친한 동료처럼 보였다.
자연히 상급 신들은 자연히 공격을 지체할 수밖에 없었다. 그들 중 몇몇이 마이아드의 정체를 눈치 챈 까닭도 있었다. 제 3세계관 연방의 주인. 평범한 상급 신들로서는 함부로 할 수 없는 상대였다.

“하지만 네 방식에는 문제가 하나 있었어.” 

“문제점? 그게 뭡니까?” 

“출품자는 결코 경매에 참여할 수 없다는 문제.” 

재환은 경매장의 입구에 붙어 있던 해치놀드 경매장의 규칙을 떠올렸다.
출품자는 경매에 참여할 수 없다, 라는 지극히 당연한 규칙.

“후후, 그러니까 지금 재환씨 말씀은, 제가 제 경매품을 입찰하기 위해 재환씨의 손을 빌렸다는 거로군요.” 

“비슷하지.” 

“과연, 실로 흥미로운 추리입니다.” 

“추리? 아니지, 이건 사실이야.” 

마이아드가 싱긋 웃었다.

“굳이 따지려 들자면 따질 부분이 수십 군데는 보입니다만, 그런 걸 모두 차치하고서라도 그 추리에는 치명적인 맹점이 하나 있습니다.” 

“맹점?” 

“만약 재환씨의 가정이 맞다 해도, 제게 되돌아오지 않는 게 하나 있으니까요.” 

“······수수료 말인가?” 

“아뇨, 경매품입니다.” 

그랬다. ‘데우스 엑스 마키나’를 출품한 것이 마이아드고, 그것을 구매한 것도 마이아드지만, 그것이 가능한 것은 오로지 ‘재환’이라는 대리인이 존재하기 때문이었다.

“어찌됐든 이 거래를 통해 저의 ‘데우스 엑스 마키나’는 결국 재환씨가 가지게 되지 않습니까? 저로서는 손해가 막심할 수밖에 없는데요.” 

그 말에 재환이 실소를 머금었다.

“저 데우스 엑스 마키나는 가짜야. 내가 모를 거라 생각했나?” 

설마 거기까지 알고 있을 줄은 몰랐는지, 이번만큼은 마이아드의 표정도 심상치가 않았다. 재환은 그 지점을 놓치지 않고 파고들었다.

“대체 네 녀석 목적이 뭐냐? 이제 알려줄 때도 됐다고 생각하는데. 게다가 저 X라는 녀석은 대체 뭐고.” 
마이아드는 대답하지 않았다. 아마도 대답하지 않을 것이라고, 재환은 생각했다.
세상에는 그런 종류의 인간들이 있다. 무슨 일이 있어도 자신의 진면을 드러내지 않는 종류의 인간. 그리고 마이아드는 ‘그런 종류’의 인간들 중에서도 거의 대표 격인 존재였다.

“말해 줄 생각이 없는 모양이군.” 

궁금하긴 했지만 굳이 답변을 듣지 않아도 상관은 없었다. 이미 목적은 달성했으니까.

[······너, 제법이네?]

잠자코 대화를 듣고 있던 안데르센은 감탄한 기색이었다.

[설마 저 녀석을 이용해 세계력을 회복할 줄이야······.]

바닥을 보이던 재환의 세계력은 어느새 제법 쓸만한 양이 차 있었다. 못해도 「멸망」을 두어 번은 더 쓸 수 있을 양. 여전히 부족하긴 했지만, 이 정도 세계력이라면 도망치는 동안 추적하는 적들에게 견제를 하기에는 충분한 양이기도 했다.

‘간다.’ 

재환은 류나드를 등에 업은 채로 라인홀츠의 롱코트에 내장되어 있는 「고속 이동」을 가동시켰다.
정확히는, 가동하려 했다.
그리고 다음 순간, 재환은 자신의 귀를 의심해야 했다.

“만약 저를 도와주신다면, ‘윤환’이라는 사람을 찾는 것을 도와드리겠습니다.” 

멀리서 상급 신들이 거리를 좁혀왔다.
안데르센의 다급한 목소리가 울려 퍼졌다.
하지만 재환은 이미 아무것도 들려오지 않는 상태였다.

방금, 마이아드가 뭐라고 했지?

“당신이 찾는 사람은 아마 경매장에 없을 겁니다. 하지만 저는 그가 어디에 있는지 알고 있습니다.” 

재환이 뭐라고 대답하기도 전에, 마이아드의 말이 이어졌다.

“제가 어떻게 그 사실을 아는지는 중요한 게 아닙니다. 중요한 것은 당신이 어떤 선택을 하는가, 하는 것이지요.” 

순식간에 상황이 역전되었다.
재환은 다가오는 상급 신의 대행자들을 보며 입술을 깨물었다.


* 


제 8사이트의 하늘.
해치놀드로 가는 수많은 중형 사이트들의 길목 사이로, 거대한 비공정 한 척이 흐물흐물 떠 있었다. 제작자의 취향이 지극히 반영된 까닭에, 얼핏 보면 핑크색 솜사탕처럼 생긴 이 비공정은 생긴 것과는 다르게 「멸망호」라는 무지막지한 이름을 가지고 있었다.

“더 빨리 가야해. 좀 더 속력 낼 수 없어?” 

“이미 전속력이야.” 

유설하의 재촉에, 시르엔이 짜증난다는 듯 대꾸했다. 이어서 시르엔은 옆에서 조타를 맡고 있던 칼튼을 향해 소리쳤다.

“어이, 도덕선생. 세계력 좀 더 공급해봐. 속도가 점점 줄잖아.” 

“······한계치입니다만.” 

“남자가 왜 이렇게 비리비리해? 얼굴만 잘 생기면 장땡인 줄 알아?” 

그 말에 청허가 아니꼬운 투로 끼어들었다.

“······아직 고유세계도 못 연 녀석에게 뭘 기대하는 거냐?” 

“으이그, 남들은 다 창세니 가설이니 지랄들인데 저 녀석은 대체 뭘 했기에 아직 고유세계도 없어?” 

실제로 칼튼은 이미 「가설」의 단계에 이르렀음에도 자신의 고유세계를 열지 못하고 있었다. 고르곤에서는 뭇 여성들의 인기를 한 몸에 끌던 칼튼이 이곳에서 완전히 찬밥 취급을 당하는 것은 그 때문이었다. 주눅이 든 칼튼의 은빛 아우라가 축 처져 있었다.
시르엔이 한숨을 푹푹 쉬며 중얼거렸다.

“기껏 《심연》에 올라왔는데 남자라고는 기생오라비에 영감탱이 밖에 없고······ 
하, 재환이 보고 싶네.” 

그 말에 발끈한 청허가 뭐라 입을 열려는 찰나. 유설하가 선수를 쳤다.

“······너, 그 사람이랑 친했어?” 

“완전 친하지.” 

결국 듣다듣다 못한 청허가 폭발했다.

“입은 비뚤어졌어도 말은 똑바로 해라. 재환이랑 며칠 보지도 못한 계집애가 친하긴 무슨 개떡 같은 소리를······!” 

“친한데? 재환이랑 나는 영혼을 섞은 사이라고.” 

그렇게 한동안 투닥거리는 소리가 이어졌다.
잠자코 조타를 맡던 칼튼이 입을 열었다.

“헌데 설하씨께서 이렇게 서두르시는 이유는 무엇입니까? 설하씨도 아시겠지만, 성주님은 어디 가서 쉽게 당하실 분이 아닙니다만.” 

유설하는 그 질문에 대답할 수 없었다. 다른 사람이 그녀의 대답을 빼앗은 까닭이었다.

“역시 도덕 선생답네. 그딴 걸 질문이라고 해?” 

“······시르엔씨는 알고 계신 겁니까?” 

“당연하지.” 

시르엔은 어깨를 으쓱하며 말했다.

“재환이가 벌거벗고 있다잖아.” 

칼튼은 시르엔의 말을 무시하고 유설하 쪽을 바라보았다. 그러자 유설하가 뒤늦게 입을 열었다.

“뭔가 기분이 안 좋아.” 

“설하씨 기분이 안 좋아서, 빨리 가야 한다는 겁니까?” 

“그래. 매우 타당한 이유지.” 

보통 사람이었다면 그 말을 듣는 순간 유설하가 오늘 294월드의 은어로 ‘마법’에 걸린 게 아닐까, 하고 의심했을지도 모른다. 그럴 법한 일이었다. 때때로 ‘마법’에 걸 린 사람은 호르몬의 영향으로 인해 평소보다 당당하게 비논리적인 주장을 펼치곤 하니까.
그러나 유설하의 비논리적인 대답은 정확히 두 가지 측면에서 지극히 논리적이었는데, 하나는 《심연》의 모든 영혼들은 기본적으로 불임이라는 것이었고, 다른 하나는 유설하에게 비논리를 논리로 만들 수 있는 특별한 능력이 있다는 것이었다. 청허가 물었다.

“정말이냐? 안 좋은 기분이 든다고?” 

“안 좋아.” 

“1부터 10까지 그 정도를 매긴다면?” 

“10.” 

“······진짜냐?” 

“진짜.” 

유설하가 안 좋은 예감이 든다면, 그건 정말로 ‘안 좋은 일’이 벌어질 가능성이 높았다. 왜냐하면 그녀는 법칙계 설정인 「미래 예감」을 가지고 있었기 때문이다.

해치놀드에 가까워질수록, 그녀는 자신의 예감이 현실화되는 것을 느끼고 있었다. 해치놀드 곳곳에서 감지되는 익숙하면서도 강력한 세계력들.
그녀는 그 세계력의 주인들을 알고 있었다.
왜냐하면 그들은 그녀가 속한 단체의 일원들이었으니까.

‘「균열」이 움직이고 있어. 대체 왜?’ 

아니, 균열뿐만이 아니었다.

‘대체 누가 이런 어마어마한 세계력을······.’ 

유설하 자신조차 승부를 장담할 수 없을 만큼 거대한 세계력들이 카스피온의 해치놀드 게이트를 향해 움직이고 있었다.


* 

가장 먼저 신호탄을 쏜 것은 마이아드와의 거리를 가늠하던 X였다.

정적 사이를 꿰뚫고 쏟아지는 폭음.

재환과의 대화로 마이아드의 전투 균형이 무너지자, X는 지체 없이 마이아드를 향해 폭격을 가해왔다.

드르르르륵!

팔꿈치 부분이 열리며 쏟아지는 X의 탄환들. X는 존재 자체가 일종의 병장기인 모양인지, 몸 곳곳을 흉악한 무기들로 뒤덮고 있었다. 잠시 후에는 가슴팍 쪽도 열리더니 강력한 입자파가 분출되었다.

콰아아아아!

대체 무슨 「설정」인지는 모르겠지만, 무지막지한 세계력으로 응축된 병장기들의 공격은 마이아드로서도 감당하기 쉽지 않아 보였다.

그리고 X의 발포음을 신호로, 상급 신의 대행자들과 해치놀드의 관리자들이 움직이기 시작했다.
개중 다수는 명백하게 재환을 노리고 있었다.

2차전의 막이 열린 것이다.
재환은 조용히 「멸망」을 뽑아들었다.

비록 세계력이 충분치는 않지만, 어떻게든 한 명만 죽인다면 세계력은 완전히 회복될 것이었다. 그런 식으로 한 명씩 죽여 나갈 수만 있다면, 전열을 뚫고 경매장을 탈출하는 것도 불가능한 일만은 아니리라.
그러나 상급 신의 대행자들은 그리 만만하지 않았다.

“다들 원거리에서 공격해라!” 

놀랍게도 그들은 재환에게 곧장 다가오지 않고 있었다. 재환의 표정이 굳어졌다.

‘과연 상급신이라는 건가.’ 

단순히 세계력만 놓고 보면 상급 신들은 재환에게 뒤질 것이 전혀 없었다. 그들 사이에 나는 세계력의 차이는 적게는 두세 배, 많게는 다섯 배 이상이었으니까. 무턱대고 덤빌 법도 했는데, 괜히 상급 신이 상급 신이라 불리는 게 아닌 모양이었다.

“멀리서는 놈의 「설정」이 듣지 않는다! 쏴라!” 

이름 모를 대행자의 외침과 함께, 창공을 까마득히 덮는 세계력의 덩어리들이 재환을 향해 날아들었다. 안데르센이 말했다.

[네 설정, 벌써 간파당한 모양이네.]

‘······.’ 

재환의 「멸망」은 근접전에 용이하게 만들어진 설정이었다. 설정을 부수기 위해서는 설정에 가까이 다가가야만 했던 것. 때문에 거리를 벌린 채 날아드는 투척 계열의 「설정」들에는 불리할 수밖에 없었다.

[상급 신들을 얕봐선 안 돼. 저 봐, 기간테스도 안 꺼내고 있잖아. 너 대체 무슨 생각으로······.]

안데르센의 말이 맞았다. 「벌거벗은」 설정을 다분히 의식한 것인지, 상급 신의 대행자들 중 누구도 선뜻 기간테스를 꺼내지 않고 있었다.

「멸망」과 「벌거벗은」을 동시에 봉쇄당한 상태에서, 세계력만 계속해서 감소하는 상황.

재환이 가진 설정의 영향력을 최소화함으로써 재환을 말려죽이기 위한 상급 신들의 작전이었다.

[하아, 이제 어쩔 거야? 정말 저 녀석 말대로 할 거야?]

‘해야지. 어쩔 수 없다.’ 

반복된 상급 신들의 포격에 재환은 뒤로 밀리고 또 밀려났다. 그렇게 얼마나 물러났을까.
그는 더 이상 물러날 곳이 없었다. 왜냐하면 그의 바로 뒤에, 마이아드가 있었기 때문이다. 이윽고 두 사람의 등이 맞닿았다.

파츠츠츠.

성질이 다른 두 세계력의 경계가 만나며 강력한 스파크가 튀었다. 《빅 브라더》
를 목표로 하는 두 사람. 이 우주에서 유일하게 같은 목적을 가진 두 사람의 세계가 처음으로 맞닿는 순간이었다. 마이아드가 입을 열었다.

“바꾸죠.” 

“그러지.” 

그 말과 동시에 재환과 마이아드의 위치가 바뀌었다. 대행자들의 얼굴에 역력한 당황이 스쳐갔다.

“어, 어째서?” 

단지 자리를 바꾼 것뿐인데, 이제까지와는 전투의 국면이 완전히 달라졌다. 재환이 상대하던 상급 신의 대행자들을 마이아드가 상대하고, 마이아드가 상대하던 X를 재환이 상대하는 형국이 되었던 것이다.

“그럼 부탁합니다.” 

상급 신의 대행자들을 향해 달려 나가는 마이아드를 보며, 재환도 자신의 새로운 상대를 바라보았다.

‘X.’ 

오직 ‘데우스 엑스 마키나’에 시선을 고정하고 있는 X를 보며, 재환은 종전의 대화를 상기시켰다.
―X를 제압해 주십시오. 그게 제 거래 조건입니다.

처음에 재환은 뭔가를 잘못 들었다고 생각했다. 저 강한 마이아드도 쉽사리 제압하지 못한 존재다. 그런 상대를 어찌 자신이 상대할 수 있겠는가?

―아뇨, 당신이라면 저 자를 제압할 수 있습니다. 엄밀히 말해, 당신만이 해낼 수 있지요.

마이아드는 벌거벗은 재환의 몸을 흘끗 보며, 히죽거리는 목소리로 덧붙였다.

―저 X라는 자는, 존재 자체로 ‘기간테스’니까요.


< Episode 16. 고대신 (6) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 16. 고대신 (7) >


‘······존재 자체로 기간테스라고?’ 

재환의 의문이 채 발화되기도 전에, X의 팔꿈치에서 날아든 수십 발의 추적 미사일들이 재환을 향해 쇄도해왔다.

퍼버버벙!

「초인 각력」. 몇 발의 미사일이 재환을 아슬아슬하게 스치며 허공에서 폭발했다. 재환은 허공에서 터져 나가는 미사일의 후폭풍을 역이용해, 남은 미사일들을 뿌리치면서 X에게로 빠르게 접근했다.

‘근접전으로 유도해야 한다.’ 

재환은 가진 설정들의 특성 상 원거리 공격에 취약했다.
가진 설정들이 대부분 근접전을 중심으로 형성된 까닭이었다.
다행히 상급 신들과 싸울 때와는 다르게, X는 금세 근접전에 적합한 형태로 태세를 전환해 왔다. 미사일을 뿜어대던 손목의 덮개가 닫히며, 팔꿈치 바깥쪽에서 날카로운 칼날 같은 것이 나타났던 것이다. 잠시 후, X의 칼날과 재환의 독불이 정면으로 충돌했다.

콰아아아앙!

분명 칼날이 부딪쳤을진대, 뭔가가 폭발하는 듯한 소리가 들려왔다. 재환은 하마터면 독불을 놓칠 뻔했다. 단 한 번의 격돌이었을 뿐인데 손해를 어마어마하게 봤다. 그나마 흘려낸 것인데도 이 정도였다.

‘강하다······!’ 

뒤로 훌쩍 물러서는 재환을 향해 X는 쉬지 않고 달려들었다.
마치 재환의 행동 패턴을 파악하기라도 한 것처럼 세심하게 짜여진 연격이었다.

[조심해! 저 녀석 움직임이 예사롭지가 않아.]

이 정도의 초 근접전은 재환으로서도 간만이었다.
첫 합을 맞댄 후, 그는 줄곧 수세에 몰리고 있었다.
X의 팔꿈치에 예리하게 돋아 있는 긴 칼날은 그 어떤 구성품보다도 더 예리하고 날카로웠다. 그 무수한 칼날들을 피해가는 재환의 움직임도 놀라운 것이었지만, 그런 재환을 쫓아오는 X의 유연성은 가히 타의 추종을 불허하는 것이었다.
이쪽으로 오는가 싶으면 저쪽으로 수를 틀고, 저쪽인가 싶으면 다시 이쪽을 노려 왔다.

‘사람의 것이 아니구나.’ 

전투의 기본을 지키면서도 매순간 최적의 효율을 가지는 일격들.
시간이 지날수록 전투의 양상은 재환에게 불리해지고 있었다.
그의 전투 습관들이 X에게 읽히고 있었던 것이다.
마치 기계가 인간의 움직임을 분석하고 패턴화 한 후 그에 맞춰 대응을 하듯이, X는 점점 더 재환에게 최적화된 공격 패턴을 취하고 있었다.
재환은 이전에도 이와 비슷한 형태의 전투를 펼치는 존재들을 본 적이 있었다.

‘기묘공장의 공장장들.’ 

이제야 재환은 마이아드의 말이 조금은 이해가 갈 것 같았다. ‘존재 자체가 기간테스’라는 말. 이 ‘X’라는 자는, 어떤 형태로든 고대삼신 ‘데우스’와 관련된 자다. 어쩌면 기묘공장의 공장장들과 마찬가지로 데우스의 신도 중 하나일지도 모른다.

“크아아아앗!” 

“허어억!” 

마이아드가 떠맡기로 한 방향에서도 실시간으로 비명들이 쏟아지고 있었다.
재환은 X의 공격을 피하며, 뒤쪽에서 상급 신의 대행자들 사이를 종횡무진하는 마이아드의 신형을 흘끗 살폈다.

쿠오오오오!

마이아드의 일격을 맞고 날아가는 상급 신의 대행자들. X에게는 좀처럼 먹히지 않던 그의 공격들이 대행자들에게는 정확한 유효타로 터지고 있었다.

저 대행자들이, 재환이 고전했던 그 대행자들이 맞는지 의문이 들 지경이었다.

경매장 전역에 흩어져 있던 온갖 대행자들이 모여들면서 장내는 점점 더 난장판이 되고 있었고, 강력한 대행자들도 줄어들기 보다는 점차 늘어나고 있었다.
하지만 그 누구도 마이아드의 공격을 받아내지는 못했다.
상급 신의 대행자들 가운데서도 독보적인 강자.
그것이 바로 ‘별을 좇는자’ 마이아드 반 데클란이었다.

‘저런 녀석이 왜 X에게 고전한 거지?’ 

재환은 조금 혼란스러워졌다. 눈앞의 X와 뒤쪽의 마이아드. 아무리 좋게 봐주려 해도 같은 선상에 놓고 비교할 수 없는 존재들이었다.재환은 눈앞의 X를 보며 생각했다.

‘이 X란 녀석은 세계력이 15만을 넘지 않아.’ 

세계력 15만이면 혼자서도 뒤쪽의 상급 신들 모두를 꺾을 수 있을 만한 힘이었다.
그것만으로도 대단한 힘이었다. 하지만 재환의 짐작이 맞다하면, 마이아드의 실제 세계력은 그런 X를 까마득히 뛰어 넘는 수준이었다.

‘최소 200만.’ 

물론 추정치에 지나지 않았다. 과한 추정치라고 생각할 수도 있겠으나, 재환의 추리가 맞다하면 오히려 200만은 최소값에 불과했다.

경매가 진행되는 동안 재환이 알아낸 한 가지 사실.

그것은 대행자들이 지불할 수 있는 영혼석의 한계치는, 곧 그 대행자가 가진 세계력의 한계치와 거의 동일하다는 것이었다. 그리고 마이아드는 무려 200만 영혼석을 지불할 능력이 있었다. 그 이론대로라면 마이아드는 곧 200만에 육박하는 세계력을 가지고 있을 가능성이 높았다.

대체 200만이면 어느 정도의 강함인지, 재환은 짐작조차 되지 않았다.

헌데 그런 마이아드가 X를 제압하지 못했다고?
이상한 일이었다.

[전투 패턴 분석 완료. 시스템 ‘데우스’ 가동.]

눈앞의 X에게서 이상한 기계음이 들려온 것은 다음 순간의 일이었다.

고오오오오.

이내 X의 전신에 푸른 빛 아우라가 서리더니, 가공할 세계력이 터져 나오기 시작했다.

[엑스 마키나― 페이즈 1.]

《심연》에 온 이래 가장 큰 위기감이 재환의 전신을 엄습했다.
보이지도 않을 정도로 빠른 공격이 재환의 약점을 파고들고 있었다.


옛날 옛적 아주 옛날에 
발가벗겨진 신이 살았다네 


재환이 코트를 벗어던진 것은 거의 본능에 가까운 행동이었다.


그는 옷을 싫어해서 
평생을 벌거숭이로 살았다네 


벌거벗은 재환의 몸뚱이와, 차가운 X의 몸체가 정면으로 충돌했다.
쩌저저적, 하는 소리와 함께 부서져 나가는 X의 푸른 세계력.

꽈가가각!

간발의 차이로 재환은 X의 주먹을 밀어냈다.
다급한 기계장치의 신호음과 함께, X의 신형이 훌쩍 뒤로 물러났다.
재환은 가까스로 안도의 한숨을 쉬었다.

‘죽을 뻔했다. 조금만 발동이 늦었어도.’ 

등 뒤로 식은땀이 흘러내렸다.
위기일발의 순간, 재환은 곧바로 「벌거벗은」 설정을 발동했던 것이다.
이 설정이 먹히는 것을 보면 X는 틀림없는 기간테스였다.
몸체는 작지만, 분명했다.

[와, 이제 시키지 않아도 잘하네?]

어쩐지 흐뭇하게 들리는 안데르센의 목소리. 자신의 도움 없이도 「벌거벗은」의 발동에 성공한 것이 못내 만족스런 모양이었다.

[하지만 가사가 틀렸어. 기왕 하려면 제대로 불러야 할 거 아냐?]

‘······뭘 틀렸지?’ 

[‘발가벗겨진 신’이 아니라 ‘벌거숭이 신’이라고. 너 일부러 틀리는 거지?]

‘효과만 있으면 되잖아.’ 

그 말에 안데르센의 따박따박한 잔소리가 이어졌지만, 재환은 그녀의 말을 무시했다. 지금 말장난 하고 있을 때가 아니었기 때문이다.
여전히 위협적인 세계력을 줄기차게 뿜어대는 X가 재환의 코앞에 있었다.

‘세계력이 10배 이상 급증했어.’ 

방금 X의 일격에는 무려 150만에 달하는 세계력이 담겨 있었다.
기간테스를 상대로 반칙에 가까운 성능을 자랑하는 「벌거벗은」 설정이 아니었더라면, 재환의 영혼체는 그 한 방에 갈기갈기 찢겨 나가고 말았으리라.

‘······대체 뭐지?’ 

평균적인 세계력은 마이아드의 발끝에도 미치지 못했다.
헌데 페이즈1인가 뭔가를 실행한 뒤, 갑자기 세계력이 150만 이상으로 급증했다.
무려 150만의 세계력을 폭발시키는 기간테스.
중형 사이트 몇 개쯤은 순식간에 파멸시킬 수 있는 재앙이었다.

‘인데르센, 혹시 뭔가 알아?’ 

[······글쎄, 살짝 긴가민가 하긴 한데.]

‘뭔데?’ 

[뭐다, 라고 꼬집어 말하긴 어려워. 나도 저런 형태는 처음 보니까. 하지만 내가 생각한 게 맞다면······ 이건 정말 큰일 났는데.]

‘뭐길래?’ 

[일단은 ‘자아를 가진 기간테스’라고 정의 해둘까.]

‘자아를 가진 기간테스라고?’ 

아까부터 비슷한 말의 반복이다. 존재 자체가 기간테스, 라든가. 자아를 가진 기간테스, 라든가. 결국은 비슷한 말장난이 아닌가.
재환은 그냥 쉽게 생각하기로 했다.
저건 기간테스고, 말도 하고, 생각도 한다, 라고.
그런데 그 순간 재환의 머릿속에 엉뚱한 생각이 스쳐갔다.

‘저 녀석은 신체 자체가 기간테스라고 했지?’ 

[그렇겠지.]

‘그러면 저 녀석은 기간테스를 입고 있다, 라고 표현할 수 없는 거 아냐?’ 

「벌거벗은」 설정이 강력한 힘을 발휘하는 것은 어디까지나 ‘옷’이라는 개념에 한정해서다. 다시 말해, 「벌거벗은」 설정 속에서 ‘기간테스’라는 대상은 ‘최강의옷’으로 인식된다는 이야기.
헌데 안데르센의 말대로 라면 저 X라는 녀석은 옷 그 자체인 녀석이다.
장갑을 벗긴다고 해서 딱히 진짜 몸피가 등장하지는 않는다는 것이다.
그러자 재환의 「벌거벗은」은 어떤 모순에 부닥쳤다.
과연 저걸 옷, 이라고 표현해도 되는 걸까?

[야! 이상한 생각 하니까 설정이 흔들리잖아!]

‘······.’ 

[엉뚱한 생각 하지 마! 저건 옷이야! 그냥 살아 있는 옷이라고!]

하긴, 맞다.
지금은 그런 생각이나 하고 있을 때가 아니었다.

[자세한 건 나중에 말해줄 테니까 지금은 싸움에 집중해!]

첫 번째 공격이 무위로 돌아간 이후, X의 형형한 푸른 빛 아우라는 한층 더 짙어졌다.
기계장치가 뿜어내는 살기가 존재한다면, 저런 빛깔일까.
그때, X 쪽에서 혼탁한 기계음이 울려퍼졌다.

[······너는······ 그 설정은?]

연산 오류라도 일으키는 듯, 배배 꼬인 발음이었다.

[······게슈탈트······?]

‘게슈탈트?’ 

[게슈탈트! 게슈탈트! 게슈탈트!]

‘뭐야?’ 

[게슈탈트! 게슈탈트! 게슈탈트!]

푸슉, 푸슉, 하는 소리와 함께 하얀 수증기 같은 것이 X의 머리에서 흘러나왔다.
불길한 예감이 들었다.

[피해!]

목소리가 채 끊나기도 전에, 재환은 굉음과 함께 세계력의 폭풍에 휩쓸렸다.

후두두두둑!

X의 손에 휘감긴 150만의 세계력이 재환을 향해 쏟아지고 있었다.
세계력의 격차가 너무 커서 그런지, 「벌거벗은」 설정을 사용했음에도 X의 공격을 받아내는 것이 쉽지가 않았다.

콰아아아아!

‘······.’ 

재환의 세계력이 감소하는 속도도 빨라지고 있었다. 이대로라면 「벌거벗은」 설정은 순식간에 해제되고 말 것이다. 재환은 결단을 내렸다.


언덕을 넘어선 벌거숭이 신.
마침내 세 번째 친구를 만났네.


논리 회로가 꺼져버린 듯, X의 공격에는 더 이상 패턴이랄 게 보이지 않았다. 막대한 세계력이 쏟아지고 있었지만, 오히려 재환은 그 안에서 기회를 엿보았다.

‘지금이다.’ 

이성을 상실한 공격은 세계력의 낭비일 뿐이다.
재환은 「벌거벗은」의 힘을 믿고서, 사력을 다해 달려가 X의 몸통을 후려쳤다.
꽈지지지직!

그 단단한 X의 몸피에 금이 가고 있었다.

한 방 더!

꽈지지지직!

X의 겉장갑이 비명을 토해냈다. 과연 다른 기간테스들과는 달리 대단한 내구력이었다. 하지만 강력한 몸뚱이에도 어느새 온통 실금이 가 있었다. 재환은 사력을 다해 세계력을 쥐어 짜냈다. 이제 마지막이다.

재환의 마지막 일격이 X의 동력부에 작렬하는 순간, 엄청난 파동이 X의 전신에서 물결처럼 번져 나왔다.

[엑스 마키나― 페이즈 2.]

마지막 힘을 다한 X의 반격이었다.

파아아아아아아아!

마치 살갗을 그대로 벗겨내는 듯한 세계력의 파동.
아니, 어쩌면 세계력보다도 본질적인 법칙을 건드리는 힘이 X로부터 흘러 나오고 있었다. 딱히 영혼체에 물리적인 피해는 없었지만, 파츠츠츠, 하고 울려 퍼지는 노이즈가 있었다. 재환은 이 기분 나쁜 이명을 들어본 적이 있었다.

‘안데르센?’ 

안데르센의 목소리가 끊어졌다.
일전에 겪었던 것보다도 압도적인 단절감이었다.
마치 그의 안에서 안데르센이 영영 사라져버린 듯한 느낌.

위이잉.

X의 몸체에서 흘러나오던 빛이 깜박거렸다.
큰 충격을 받은 X의 동력부가 힘을 잃은 것이다.
전형적인 기계소리를 내며 X의 몸체가 바닥에 너부러졌다.
재환도 세계력이 다하는 것을 느끼며 자리에 주저앉았다.
X가 재환의 팔 쪽을 바라보며 중얼거렸다.

[······동족의 낙인······ 하지만 게슈탈트 설정······ 너는 누구······.]

X는 그 말을 마지막으로 완전히 정지했다.
순간 뭔가 좋지 않은 예감이 들었다.
스산하달까, 섬뜩하달까.
혹은 뭔가가 잘못되었달까.

주변이 이상할 정도로 고요했다.

재환은 힘겹게 몸을 일으켜 주변을 둘러보았다.
왜일까.
중급과 상급을 막론하고, 모든 신의 대행자들이 자리에 주저앉아 있었다.
혼란스러운 표정들.
조금의 세계력도 느껴지지 않는 대행자들······.

“신님! 신님!” 

“신님! 어디 계십니까!” 

재환은 대행자들 또한 신들과의 링크가 끊어졌다는 사실을 깨달았다.
재환이 안데르센을 잃었듯, 그들 또한 자신의 신들과 완전히 단절되었던 것이다.
얼핏 재환의 「멸망」과 흡사한 힘이었지만, 그보다 훨씬 넓은 범위를 가진 힘.
재환은 이 현상이 X가 사용한 페이즈 2와 모종의 관계가 있다는 사실을 알 수 있었다.

“데우스의 「개연성 파괴」······ 일시적으로 신들의 링크를 끊어버린다더니, 과연 대단한 힘이군요. 전설 그 이상입니다.” 

어디선가 들려오는 마이아드의 목소리.

푸슈슈슉!

신의 「설정」을 봉쇄당한 많은 대행자들은 그저 무력한 인간에 지나지 않았다.
가볍게 휘두른 마이아드의 검에 무수한 대행자들의 목이 날아가고 있었다.
놀랍게도 마이아드는 자신의 힘을 조금도 잃지 않고 있었던 것이다.

“너······.” 

재환의 본능이 말하고 있었다.
지금 이 녀석은 위험하다고.
어쩌면 지금까지 싸워왔던 그 어떤 적들보다도 더 위험한 녀석이라고.
그 순간 재환은 처음으로 후회라는 것을 했다.
왜 안데르센의 말을 듣지 않았을까.

“호오, 재환씨는 아직 일어날 힘이 있으시군요?” 

비록 안데르센과의 링크는 끊어졌지만, 스스로가 ‘신’인 재환은 끊어질 링크가 없었다. 때문에 그는 자신의 「설정」을 조금도 잃지 않은 채였다.
문제는 남은 세계력이 거의 없다는 것.

“하지만 그냥 앉아 계시는 게 좋을 겁니다. 재미있는 구경을 하고 싶으시다면요.” 

슬쩍 어깨가 밀쳐졌을 뿐인데, 재환은 엄청난 충격이라도 받은 사람처럼 몇 바퀴를 나뒹굴었다. 수 백 만에 달하는 세계력이 그의 몸을 쥐어짜듯 뒤흔들었다. 간신히 팔을 짚고 상체를 일으켰을 때, 재환은 X의 몸에서 뭔가가 뜯겨 나오는 것을 목격했다.

꽈드드득.

“하아, 드디어 손에 넣었군요. 진짜 이거 얻는다고 무슨 고생을 했는지······ 모두 재환씨 덕분입니다.” 

재환은 마이아드의 손에 쥐어진 주먹 크기의 핵을 바라보았다. ‘X’라는 문구가 적힌 푸른빛의 핵. 그것은 X의 심장이었다. 마이아드는 그것을 가지고 곧장 어딘가로 걸어갔다.

이유는 알 수 없지만, 재환은 지금 마이아드를 막아서야 한다고 느꼈다. 하지만 방금 받은 충격 때문에 일어서는 것조차 힘든 상황이었다.

‘젠장······.’ 

그 무수한 강자들의 기척이 하나도 느껴지지 않았다.
종전에 X가 사용한 공격에, 모두가 신과의 링크를 절단당한 것이다.

“후후, 재환씨가 「벌거벗은」 설정을 가지고 있다는 걸 알고서 제가 얼마나 기뻤는지, 재환씨는 결코 모를 겁니다.” 

마이아드는 휘파람을 불며 재환을 지나쳐, 자신이 목표한 장소에 멈춰 섰다. 그곳에는 재환이 ‘가짜’라고 확신했던 삼신기가 있었다.

재환은 의아한 마음이 들었다.
저걸 왜?

마이아드가 재환 쪽으로 고개를 돌리며 싱긋 웃었다.

“아, 그러고 보니 아까 재환씨 추리에서 틀린 부분이 있습니다. 그, 뭐였더라. 이걸 두고 ‘가짜’라고 했던가요?” 

마이아드는 힘껏 도약해 가짜 삼신기의 왼쪽 어깨에 올라섰다. 가짜 삼신기, 기간테스의 어깨에 고대어로 Deus라는 문구가 휘갈기듯 쓰여 있었다. 바람 빠지는 소리와 함께 기간테스의 콕핏이 열렸다. 마이아드는 콕핏의 안쪽에 X의 심장을 꽂아 넣었다.

“이건 ‘가짜’가 아닙니다. 엄밀히 말하면, ‘이제부턴’ 가짜가 아니지요.” 

기간테스의 콕핏이 닫히며, 가짜 삼신기의 거체에서 세계력이 뿜어져 나오기 시작했다. 아까 X에게서 느꼈던 바로 그 세계력, 그 이상의 것이었다. 재환은 기간테스의 양쪽 어깨에 쓰인 문구가 콕핏에 쓰인 문구와 함께 새파랗게 빛나는 것을 보았다.


Deus X Machina 
데우스 엑스 마키나.


기기가 몸을 일으키는 순간, 주변의 모든 것이 산산조각 나며 터져 나갔다. 뒤늦게 달아나던 대행자들도, 끝까지 경매장을 사수하던 해치놀드의 관리자들도.

모두 벌레처럼 부스러져 내렸다.

재환은 한순간 몸을 떨었다.
저 힘.
저 압도감.
저와 같은 존재를 재환은 이미 겪은 적이 있었다.

군주들을 벌레처럼 터뜨리던 《혼돈》의 주인.
유일왕 카타스트로피.

지금 저 기간테스에게서 흘러나오는 힘은, 족히 카타스트로피의 그것에 필적하고 있었다. 뒤쪽에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 재환은 무심코 소리가 들려온 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

[재환. 재환, 들려?]

핵이 뽑히면서 전원이 꺼져 있어야 할 X의 몸이 덜컥대고 있었다. 흠칫 놀란 재환은 X에게서 떨어졌다. 그는 근처에 떨어져 있던 독불을 고쳐 쥐고, 주변에 뉘어져 있던 류나드의 몸을 수습했다.

[나야 나! 나라고!]

그러고 보니 어딘가 익숙한 목소리였다.
들려오는 방향이 달랐기에 낯설게 느껴졌을 뿐이었다.

“너 설마, 안데르······.” 

그러나 재환의 목소리는 이어지지 못했다. 데우스 엑스 마키나의 세계력이 폭발하며 주변의 모든 것을 집어 삼켜버렸기 때문이다.

[피해―!]

무너지는 경매장 사이로, X의 장갑이 재환과 류나드의 육신을 덮었다.
꾸르르릉, 하는 소리와 함께 모든 것이 어둠 속에 묻혔다.


* 


그날, 〈카스피온〉의 해치놀드 경매장은 《심연》에서 사라졌다.
그리고 사흘 뒤, 《심연》 전역에 삼신기 데우스 엑스 마키나가 출현했다는 소식이 전해졌다. 새로운 고대 삼신이 등장했다는 말과 함께.


< Episode 16. 고대신 (7) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 17. 대수림 (1) >


「21만 년 전, 삼신의 멸망이 찾아왔을 때 상실자가 된 영혼들은 각자 살 길을 찾아 나서야 했다.

그들 중 몇몇은 새로운 신을 찾아 나섰고, 또 몇몇은 죽음으로써 신에게 귀의했다. 《빅 브라더》에 협력함으로써 생을 보전한 이들도 있었다.

하지만 대부분은 이도 저도 아닌 채로 남았다. 새로운 신을 따를 의지도, 빅 브라더에게 빌붙을 생각도 없지만 생을 포기하지도 않은 자들.
그들은 〈대수림〉으로 흘러들어갔고, 결국엔 이성을 상실한 괴물인 요수가 되어 죽어갔다.

여기까지가 전설 속의 이야기다.

헌데 내가 직접 겪은 바에 따르면, 이 전설은 사실과 조금 다르다.
〈대수림〉에는 신을 잃고도 여전히 그 세계를 지키고 있는 고명한 신도들이 있는 것이다. 자신의 세계가 멸망하는 모습을 두 눈으로 지켜본 이들. 그럼에도 그 세계를 떠나지 않는 신도들. 그들을 보고 있으면 나는 조금씩 이상한 기분이 들곤 했다.

왜일까.
왜 신을 잃은 저들은.
이렇게나 즐거워 보이는 것일까.」 


뮬라크 아르멜트, 『심연의 기록』 中 


Episode 17. 대수림 


후욱, 후우욱.
재환은 산비탈의 한가운데에서 거친 숨을 뱉어냈다. 입 안에 고인 맛이 쓰다. 간만에 느끼는 호흡 곤란이다. 그만큼 영혼의 상태가 망가져 있다는 뜻이리라.

후욱.

다시 한 번 숨을 들이키며, 산비탈을 오른다.
높아졌다가 낮아졌다가.
들쑥날쑥 하는 산의 경사는 만만치가 않았다. 그럼에도 재환은 멈추지 않았다.

“······재환님, 아직 멀었어요?” 

재환을 따라 비탈에 바짝 붙어 있던 류나드가 숨을 고르며 물었다.
재환은 대답하지 않고 발걸음을 재촉했다. 이윽고 지표면의 경계가 흔들리는 것이 느껴졌다. 가까이에 ‘입구’가 있다는 뜻이었다.
재환은 가까운 엄폐물 근처에 자리를 잡고 앉았다. 흩어진 일행과 조우하기 위해 미리 정해둔 포인트였다. 곁으로 다가온 류나드가 다시 한 번 입을 열었다.

“정말 〈대수림〉에 들어가실 거예요?” 

“그래.” 

“왜 하필······ 〈대수림〉은 심연 전체에서도 가장 위험한······.” 

“그 녀석의 마지막 부탁이니까.” 

길게 이야기하고 싶지 않았던 재환은 단칼에 류나드의 말을 끊었다. 하지만 그것이 실수였다는 사실을 재환은 조금 후에야 깨달았다.
마지막 부탁, 이란 말에 류나드의 동공이 크게 흔들리고 있었던 것이다. 여러 가지 의심과 미련들. 재환의 말에 담긴 진심을 가늠하는 듯한 떨림.
뒤늦게 아차, 싶었지만 이미 늦은 후였다.

“그거, 정말이었군요.” 

정말, 이라는 말이 이처럼 잔인하게 들린 적이 또 있었나 싶다.

“정말, 정말로 이제······.” 

재환은 우는 아이를 달래는 법을 모른다.
누군가의 눈물을 닦아주는 법도 배우지 못했다.

“울지 마라.” 

무언가를 「의심」하고, 또 무언가를 「이해」해왔다. 하지만 정작 재환은 눈앞에 있는 작은 소년의 감정 하나 헤아리지 못한다. 이 작은 소년의 안에 들어찬 상실감의 크기를, 재환은 감히 가늠조차 할 수 없었다.
어떤 의미에서 지금의 류나드는 재환에게 카타스트로피보다 더 어려운 상대였다.
그런 그가 할 수 있는 일은, 그저 가만히 그 눈물을 지켜봐주는 것 뿐.

“이제, 정말 재환님의 안에는····.” 

재환은 가만히 심연의 하늘을 올려다보았다. 맑고 청명한 하늘이 보인다. 자신은 한 점의 비극조차 알지 못한다는 듯 뻔뻔한 하늘이다. 그런 하늘을 보며 역시 그 이야기를 해주지 말았어야 했나, 하고 뒤늦게 생각한다.

그때도 지금도.
늘 후회란 한발 늦게 찾아오는 법이었다.


* 


[야, 정신 차려.]

데우스 엑스 마키나의 공격에 당한 재환이 정신을 차린 것은 그로부터 수십 여분이 지난 후의 일이었다.
온몸이 삐걱대며, 방금 만든 관절을 끼워 맞춘 듯 지독한 통증이 몰려왔다.
무엇도 보이지 않는 흙더미 속.
그의 품속에서 작은 소년이 안겨 있었다.
류나드였다.

‘이게 무슨······.’ 

무거운 돌덩이들이 그의 전신을 짓누르고 있었다.
몸을 움직이려 하지만 잘 되지 않았다. 영혼이 받은 충격이 지독해서 쉽게 세계력을 움직일 수가 없었다.
그리고 잠시 후.

[야! 빨리 일어나라니까!]

후드드득, 하는 소리와 함께 돌무덤 사이로 빛이 들어온다. 재환은 자신과 류나드를 돌무덤 속에서 끄집어내는 강한 힘을 느꼈다. 차가운 감촉에 이끌린 채, 그는 그대로 세상 밖으로 끌려 나왔다.

[어서 도망가야 한다고! 정신 차려!]

작은 기간테스의 몸체에서 흘러나오는 목소리.
재환은 자기도 모르게 되물었다.

“······안데르센?” 

X의 몸체에서 흘러나오는 안데르센의 목소리를 듣자, 재환의 머릿속으로 종전의 상황이 쏜살같이 스쳐 지나가기 시작했다.

‘······맞아, 놈의 공격에 당했었지.’ 

자신이 상대했던 X가 「개연성 파괴」를 발동하고, 뒤이어 신과의 링크가 끊긴 대행자들이 연달아 쓰러졌던 일.
그 틈을 탄 마이아드가 대행자들과 재환을 무력화시키고 X의 핵을 뽑아냈던 일.
핵을 손에 넣은 마이아드가 곧장 기간테스를 향해 다가가 거신병 데우스 엑스 마키나를 부활시켰던 일.
다음 순간, 거대한 폭발이 일어났던 일.

폭력적으로 요약된 기억들이 그의 정신을 뒤흔들었다. 그러자 뒤늦게 분노가 차올랐다.

‘마이아드 그 자식······.’ 

간만에 본 윤환의 모습 때문에 한순간 평정이 흔들린 것이 화근이었다. 지금 생각해 보면 모든 것이 의심스러웠는데, 왜 그 녀석을 믿었는지 모르겠다.
아니, 믿었다는 말은 과장이다.
기실 마이아드를 믿은 적은 없으니까.
애초에 이번 사태는 누굴 믿고 안 믿고에서 비롯된 것도 아니었다. 정보는 부족했고, 상황은 그에게 불리하게 돌아갔다. 그리고 최악의 결과가 그를 찾아왔다.

“그런데 넌 왜 그 안에 들어가 있는 거지?” 

재환의 질문에 안데르센이 어깨를 으쓱했다.
이젠 정말로 ‘으쓱하는’ 모습이 보였다.
왜냐하면 안데르센은 X의 안에 들어가 있었으니까.

[······아마 페이즈 2인 「개연성 파괴」가 발동됐을 때 이렇게 되어버린 것 같은데.]

“「개연성 파괴」는 신과 대행자 사이의 링크만 절단하는 설정 아니었나?” 

재환은 기절하기 전 자신이 들은 정보를 더듬으며 물었다. 엄밀히 말해서 재환과 안데르센은 대행자와 신의 관계가 아니었다. 안데르센은 간신히 자아를 유지한 채로 재환의 세계에 흡수된 상태였고, 때문에 일종의 구성품에 가까운 형태였으니까.

[나도 그렇게 알고 있었는데······ 잘 모르겠어. 왜 이런 일이 발생했는지.]

하긴, 설정 이름부터가 「개연성 파괴」니까 이 설정이 정확히 어떤 능력을 가지고 있는지는 죽은 데우스만이 알 일이었다. 단순히 링크만 끊는 힘이었다면 처음부터 ‘링크 절단’이라는 이름이 붙었을 테니까.
여하간 잘 알 수는 없지만 「개연성 파괴」가 재환과 안데르센을 갈라놓았고, 그 결과 안데르센이 재환의 안에서 튕겨져 나온 것만은 분명해 보였다.

[때마침 근처에 이 녀석이 있어서······.]

거기에 튕겨져 나온 안데르센의 자아는 마침 주변에 있던 X의 빈 몸속으로 들어갔던 것. 재환은 일단 그렇게 이해하고 넘어가기로 했다.

쿠구구궁!

주변에서는 아직도 폭음이 들려오고 있었다.
아니, 오히려 아까보다 규모가 더 커진 느낌이었다.

[제 3세계관 연방과 상급 신들의 세력이 싸우고 있어.]

슬쩍 돌아가는 상황을 지켜보니 일이 어떻게 된 것인지 알만했다.

‘상급 신들의 신도가 대거 몰려왔군.’ 

대행자들이 살해당한 마당에 상급 신들이라고 가만히 있을 리가 없었다.
복수심에 불탄 그들은 자신의 신도들을 이곳으로 보냈고, 그 결과 대성전(大聖戰)이 벌어진 것이다. 하지만 마이아드도 혼자는 아니었다.

제 3세계관 연방.

처음 그 이야기를 들었을 때는 그냥 그게 뭔가, 싶은 생각이었는데 이제야 그것이 무엇을 지칭하는 말인지 조금 알 것 같은 기분이 되어갔다.

“안데르센, 제 3세계관이 정확히 뭘 뜻하는 거지?” 

[《빅 브라더》에 등록되지 않은, 파벌 밖의 신들을 말해.]

왜 처음 마이아드를 보았을 때 그 생각을 하지 못했을까. 아니, 예상은 했지만 물증이 없었기에 확신하지 못했던 것일 터다.
재환은 곳곳에서 세계력을 뿌려대는 ‘제 3세계관’ 소속의 인간들을 보며 속으로 탄식했다.
재환은 저들을 알고 있었다.
심지어 저들 중 하나와, 《심연》에 들어오기 전 드잡이질을 벌이기까지 했으니까.

제 3세계관이란, 곧 「균열」을 뜻하는 것이었다.

《빅 브라더》에게 속하지 않으면서 자신의 세계를 가진 신들.
저 음울한 세계관들.

“하하하! 모조리 죽여 버려!” 

“열주 덕에 간만에 세계력 좀 채우겠군.” 

상급 신들의 세력에 비해 숫자에서는 압도적으로 열세였지만, 하나하나가 능히 군장급에 비견되는 힘을 지닌 자들. 틀림없었다.
유설하라는 그 망할 여자가 2단장으로 있다는 단체. 제 3세계관의 연합이라는 ‘마이아드 연방’은 곧 「균열」의 각성자 집단이었던 것이다.

‘그럼 마이아드 저 녀석이 열주였던 건가?’ 

의문이 풀리고 나니 재환은 마이아드의 강함이 이해되기 시작했다.
하긴, 200만 세계력이라면 그가 악전고투를 거쳤던 군장들조차도 뛰어 넘는 힘이었다. 그만한 힘을 가질 수 있는 존재는 오직 12지대의 대군주들 뿐인 것이다.

‘아니, 이제 그보다 더 강할지도.’ 

데우스 엑스 마키나의 거체가 한 번 움직일 때마다, 십여 기의 기간테스들이 부서 져 나가고 있었다.
정말이지 전율적인 전투력이 아닐 수 없었다.

“어이, 거기 너.” 

대체 언제 접근한 걸까. 재환은 자신의 바로 뒤에 인기척이 서있다는 사실을 깨달았다. 황급히 독불을 쥔 채 자리에서 일어나는데, 오히려 상대방이 손사래를 치며 한 걸음을 물러났다.

“아아, 그렇게 경계하지 마. 난 적이 아니라고. 오히려 네 편이랄까······ 아무튼!” 

홍염처럼 붉은 머리를 지닌 남자였다.
인상이 무척 사나웠고, 전신이 옅은 흉터로 뒤덮여 있는 사내.
다만, 인상과는 달리 사내의 말투에서는 어떤 적의가 느껴지지 않고 있었다. 사내는 데우스 엑스 마키나 쪽을 일별하며 말했다.

“너, 저 자식 어떻게 좀 할 수 없냐? 왜. 아까 고추 흔들면서 기간테스들 막 때려 부수던 설정 있잖아. 그거 써서······.” 

그의 비도덕적이고 무례한 발화를 끊은 것은 안데르센이었다.

[당신, 혹시 ‘폭염의 캐러밴’ 아냐? 불꽃의 신 이그니스의 대행자······.]

“어엇, 날 알아보는 녀석이 있네? 헐, 근데 이 자식들 뭐야. 아까는 치고받고 싸우지 않았나?” 

안데르센이 X의 안에 들어간 것을 모르는 캐러밴이 고개를 갸웃했다. 재환이 물었다.

“사정이 있다. 그런데 용건이 뭐지? 보아하니 우리랑 싸우러 온 건 아닌 것 같고.” 

“아아, 그게······.” 

곤란한 표정의 캐러밴.
그 얼굴에서 뭔가를 읽어낸 안데르센이 물었다.

[혹시 당신도 신과의 링크가 끊긴 건가?]

“······어, 어떻게 알았어?” 

[과연······ 삼신기는 정말 무시무시하네. 최상급 신들과 대행자의 링크를 자를 정도라니.]

“너, 뭔가 알아? 지금 나한테 무슨 일이 벌어진 건지?” 

[아마 당분간은 그 상태로 회복이 안 될 거야. 제대로 파동을 맞았다면 족히 몇 달은 상실자 신세로 살아야 할 걸.]

“······진짜야?” 

캐러밴은 깜짝 놀란 표정이었다. 이그니스의 대행자인 캐러밴도 삼신기의 설정들에 관해서는 정확히 알지 못하고 있었다. 헌데 갑자기 말하는 기간테스가 나타나서 데우스 엑스 마키나에 대해 떠들기 시작하니, 캐러밴으로서는 약간의 의심을 품으면서도 설득당하지 않을 수가 없었다.

“넌 대체 누구기에 그런 걸······ 어, 잠깐. 너 혹시······.” 

괜히 쓸데없는 말을 할 것이라 생각했는지, 안데르센이 손을 내밀어 그의 말을 저지했다.

[링크를 회복시킬 방법을 알고 싶은 거지?]

“······어, 응.” 

[회복시킬 방법은 있어. 다만 여기서는 무리고······.]

안데르센은 그 말을 하며 격전지 쪽을 흘끗 바라보았다. 캐러밴은 그 시선이 무엇을 의미하는지 깨달았다. 일단은 저걸 뚫고 빠져 나가야 뭘 하든 할 수 있다는 것. 하지만 빠져 나갈 수 있을까?

[일단은 기회를 봐서······.]

빠져 나가야 한다, 라고 말하려는 순간, 안데르센은 어떤 스산한 예감을 느꼈다.
바로 곁에 있던 재환의 몸에서 심상치 않은 세계력이 흘러나오고 있었던 것이다.
천천히 자리에서 일어난 재환의 몸이 어느새 바위 무덤을 지나 격전지 쪽으로 한 걸음씩 가까워지고 있었다. 그녀는 그 광경을 멀거니 바라보다가 황급히 달려가 그의 어깨를 붙들었다.

[야, 설마.]

“저 데우스 엑스 마키나란 것도 결국 기간테스잖아?” 

그 말이 의미하는 바를 깨달은 안데르센이 조용히 입술을 깨물었다. 정확히는 깨물었다고 생각했다. X의 입가에서 까드득, 거리는 소리가 났다. 기간테스는 입술이 존재하지 않는다.

뭔가 그럴 줄 알았다는 느낌도 들고, 이 자식은 이런 상황에서까지 정신을 못 차린 건가, 하는 느낌도 든다.

안데르센의 자아를 빌린 X의 몸속에서 논리 회로가 삐그덕거렸다.

[너는 대체 이런 상황에서까지······!]

끊어지는 목소리 뒤로, 상념들이 휘감긴다. 안데르센이 읽어온 재환의 기억들이 소용돌이 쳤다. 세상에서 가장 재환을 잘 이해하고 있는 그녀만이 느낄 수 있는 어떤 감정이었다.

그래, 어울린다.
이 녀석에겐 더없이 어울리는 선택지다.
하지만.

[······너, 알고는 있었지만 정말 무모하구나.]

재환은 대답하지 않았다.
다만 굳은 표정으로 먼 곳을 바라볼 뿐이다.
안데르센은 순간 재환의 옆모습에서 작은 꼬마의 모습을 본다.
치기 어린 꿈을 포기하지 않는 순수한 꼬마.
아직 불가능이라는 말을 모르기에, 끊임없이 도약할 수 있는 어린아이.

정말이지, 천둥 벌거숭이 같은 녀석이다.
어쩌면 「벌거벗은」 설정이 어울리는 것은.
내가 아니라, 이 녀석이 아닐까 싶을 정도로.

자기도 모르게 그런 생각을 떠올린 순간, 안데르센의 자아 깊은 곳에서 어떤 전율이 일었다. 신격을 얻고, ‘존재’를 버린 이후 모처럼 겪는 충격이었다. 신적인 존재를 넘어서는 곳에 있는 운명 같은 것이 안데르센의 자아를 뒤흔들었다. 그리고 안데 르센은 무언가를 납득했다.

아아 정말, 무섭도록 순수한 녀석.
그래.
이런 녀석이 하나 쯤 있어도 괜찮을 것이다.
어쩌면 모든 것은······.

어느새 세계력이 회복된 재환의 몸에서 황금빛 아우라가 솟아나고 있었다.

“나는 싸우겠다. 최소한 놈에게 한 방 먹여주지 않으면 안 되겠어.” 

[······그래. 그렇지. 그래야 너 답지.]

왜일까.
안데르센은 처음으로 자신의 의지와는 전혀 다른 전혀 다른 대답을 하고 말았다.

“뒤를 부탁하지.” 

그 말을 마지막으로, 재환은 곧바로 데우스 엑스 마키나에게 돌격했다.

훗날 돌이켜 보면, 그 판단은 올바른 것이었다.

그 판단 덕분에, 결과적으로 재환 일행은 해치놀드 대참사의 현장에서 벗어날 수 있었으니까. 하지만 그 선택의 결과로 자신이 잃게 될 것이 무엇인지 그때의 재환은 결코 알지 못했다.

때로 순수란, 타인에 의해 지켜지는 법이라는 것.

누군가가 순수한 채로 있기 위해선, 그 순수의 저변을 감내하는 누군가가 존재해야만 한다는 것. 재환이 그 사실을 이해한 것은 오랜 시간이 지난 후의 일이었다.


< Episode 17. 대수림 (1) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 17. 대수림 (2) >


* 


콰아아아아!

승부가 난 것은 순식간이었다. 재환은 뭐가 어떻게 된 것인지도 모르게 허공에 내처졌다. 자신의 코앞에서 폭발하는 세계력에 의식이 흐려지는 와중에도, 재환의 머리는 방금 벌어진 일을 이해하기 위해 애쓰고 있었다.

‘어떻게?’ 

아무리 생각해도 이해가 가지 않았다.
비록 안데르센의 도움이 없다곤 해도, 「벌거벗은」 설정을 쓴 상태였다. 거기다 마이아드는 데우스 엑스 마키나에 탑승한 채였다. 「벌거벗은」 은 기간테스에 한 해서는 절대적인 힘을 발휘하는 설정이다.

―정말, 재환씨는 듣던 것과 ‘똑같은’ 사람이군요. 설하 얘기를 들었을 때만 해도 혹시나 했는데.

분명, 그런 말을 했던 것도 같다.
아니다.
어쩌면 이런 말을 했는지도 모르겠다.

―「벌거벗은」. 그거, 정말 좋은 설정이지요. 더군다나 요즘처럼 기간테스가 전장의 필수품이 되어 있는 시대에는 더욱이······ 헌데, 혹시 그거 생각해 보셨습니까? 왜 그 좋은 설정이 묻혀버린 것인지. 어째서 그 설정을 이어 받았던 몇몇 신들이 파멸하고 말았는지.

등줄기를 적시는 서늘함.
어쩌면 그때 피했어야 했는지도 모른다.
그래, 이건 뭐가 잘못됐다.
지금은 기회가 아니구나, 라는 것을 솔직히 인정하고 달아났어야 했는지도 모른다.
물론 재환은 그럴 생각이 없었다. 달아난다거나, 피한다거나. 모두 재환이 알지 못하는 단어였다.

그래서 재환은 이번에도 피할 수 없었다.

증폭된 감각이 일그러진다 싶더니, 「벌거벗은」을 통해 강화된 근력이 급격하게 사그라진 것.
마이아드가 쏘아 보낸 기간테스의 주먹이 날아온 것.
퉁, 하는 소리가 들리더니 몸이 허공을 향해 날아오른 것.
거기에 마이아드가 한 마디를 더 보탠 것.

―그 설정, 조금만 머리를 쓰면 무너뜨리기가 정말 쉽거든요.

그것들 중 순서상 어느 것이 먼저였는지, 재환은 잘 알 수가 없었다.
다만 확실한 것은, 결정적인 순간 그의 몸을 둘러싸던 선명한 세계력의 감각이었다.
누군가가 그를 보호하기 위해 쏘아 보낸 세계력이 아니었다. 정확히 말하면 그 반대였으니까.
게다가 그 세계력은 재환의 영혼체가 심대한 타격을 받은 지금까지도 재환의 몸을 둘러싸고 있었다.

‘이건······.’ 

재환은 자신의 몸을 둘러싼 세계력의 형체를 바라보며 탄식했다.
이해는 조금 늦게 찾아왔다.

‘옷이라고?’ 

그랬다.
이것 때문에 「벌거벗은」 설정이 사라진 것이었다.
분명 벌거벗고 있어야 할 자신이 초록색 넝마를 걸치고 있었다. 순간적으로 『심연의 기록』의 기억 조각들이 움직이며, 어떤 설정의 이름이 재환의 머릿속을 스쳐갔다.


조작계 설정 ― 「증강 현실」 


그 단어가 떠오르는 순간 재환은 무슨 일이 벌어진 것인지를 이해했다.
실로 놀라운 발상이 아닐 수 없었다.

‘그런 말도 안 되는······.’ 

그랬다. 마이아드는 기본적인 조작계 설정을 사용해서, 재환에게 강제로 ‘옷을 입혀버린’ 것이었다. 반드시 옷을 벗어야만 설정을 발동시킬 수 있는 「벌거벗은」의 특성을 아주 적확하게 노린 수법. 적이지만 실로 감탄이 나오는 파훼법이 아닐 수 없었다.

쿠웅!

순식간에 수십 미터를 날아간 재환의 몸은 그대로 땅에 처박힌 채로 다시 십여 미터를 굴러갔다.
부서진 경매장의 바닥 파편들이 재환의 몸 곳곳에 박혀들었다. 자욱한 먼지. 재환의 입에서 은빛 가루가 끊임없이 흘러 나왔다.

“재환씨, 어떤 설정이 《심연》에서 사라졌다면, 그건 다 그만한 이유가 있는 겁니다.” 

한 걸음 한 걸음.
마이아드의 목소리가 조금씩 가까워지고 있었다.

“후후, 일부러 살살 때렸는데. 설마 이걸로 죽어버리진 않으셨겠죠?” 

재환은 입속에 가득 고인 먼지를 퉤, 하고 뱉어냈다.
대체 얼마나 심한 타격을 받은 것인지 짐작도 가지 않았다. 영혼의 내부가 모조리 진탕되었고, 약동하던 자신의 세계력은 흔적조차 남기지 않고 사라졌다.

[재환!]

“이봐, 괜찮아?” 

허겁지겁 달려온 안데르센과 캐러밴이 재환의 몸을 부축했다. 딱딱한 금속과 부드러운 육체의 감촉이 동시에 그를 지탱했다.

재환은 그들을 뿌리치며, 이를 악문채로 일어섰다.

강할 거라고 생각은 했지만, 이 정도로 강할 줄은 몰랐다. 문득 카타스트로피를 떠올렸다고 해서 정말로 카타스트로피만큼 강하리라는 생각을 한 것은 아니었다.
하지만 지금 재환은 그런 자신의 생각을 조금 수정해야 할지도 모르겠다는 생각을 했다.

‘정말 그놈만큼 강하다고?’ 

무슨 수를 써야 눈앞의 마이아드를 이길 수 있을지 재환은 짐작조차 가지 않았다.

“어이, 열주. 잠깐만.” 

마이아드의 곁에 서있던 덩치가 입을 연 것은 그때였다. 등 뒤에 커다란 도끼를 꽂은 덩치는 마이아드와 재환을 한 번씩 일별하며 말했다.

“열주, 혹시 저 자. 설하가 말하던 그 자 아닌가?” 

“뭐? 저 녀석이 설하가 말하던 그 놈이라고?” 

그 말을 받은 것은 덩치의 옆에 있던 얍삽한 인상을 가진 키 작은 사내였다. 그는 허리춤에 키 보다도 긴 카타나를 꽂고 있었다. 이내 스르릉, 하는 소리와 함께 카타나의 검명이 울린다.
키작은 사내는 카타나의 검극으로 재환을 가리킨 채 물었다.

“이봐, 정말이냐? 네가 우리 귀여운 설하를 꼬셨다는 그놈이야?” 

“이마이. 꼬시다니? 무슨 소리냐.” 

“뭐야, 카심 네가 방금 말했잖아! 저 놈이 설하가 말하던 그놈이라고!” 

“······내가 알고 있는 것과 정보가 다른가? 내 말은 저 녀석이 설하가 균열에 데려오려 하던 그 놈이란 뜻이었는데.” 

“그 말이 그 말이잖아 멍청아!” 

최근 「균열」의 주요 인사라면 누구나 알고 있는 유명한 이야기가 있었다.
「균열」의 5단장들 중 하나인 유설하가 2년 째 《심연》을 두문불출하며 한 남자를 찾고 있다는 이야기.
들리는 소문은 여러 가지였지만, 대체로는 그녀가 남자를 「균열」에 가입시키기 위함이라는 게 이야기의 큰 줄기였다. 덩치가 다시 입을 열었다.

“······모르겠군. 그게 왜 꼬신 게 되지?” 

“그게 아니고서야 설하가 「균열」에 저딴 놈을 데려오려 할 리가 없잖아?” 

균열의 제 3단장, 이마이 카즈키가 너저분히 서있는 재환을 가리키며 말했다. 균열의 제 4단장인 덩치, 카심은 멍하니 이마이의 손가락이 가리키는 사내를 바라보았다.

그곳에는 벌거벗은 채로 자신의 몸을 벅벅 긁어재끼는 한 남자가 서있었다.

겉으로 보기엔 잘 알 수 없었지만, 사실 그것은 재환이 ‘옷을 벗기 위한’ 행동이었다.
조작계 설정인 「증강현실」은 대상자에게만 환각을 일으키는 설정이었기 때문에 다른 이들에겐 재환의 초록색 넝마가 보이지 않았던 것이다.
카심은 벌거벗은 재환의 몸을 위에서부터 쭉 내려다보다가, 이내 어느 지점에서 시선을 멈추었다.

“설하를 꼬셨다고? 흠······.” 

“저, 저, 저······!” 

이마이 역시 재환의 벌거벗은 몸을 보며 부들부들 떨고 있었다. 뭘 오해한 것인지는 모르겠지만 그의 눈은 벌겋게 충혈 된 상태였다.

‘그러고 보니, 이마이가 설하를 좋아했지.’ 

카심이 입맛을 다셨다. 이대로면 이마이가 나서서 사내를 곤죽으로 만들어 놓을 것이다.
그렇게 되면 유설하가 또 한바탕 난동을 부릴 테고, 왜 말리지 않았느냐고 발광을 해댈 것이다. 결국 고스란히 책임을 지게 되는 것은 카심 자신이 될 가능성이 높았다. 카심은 입을 열었다.

“열주. 저 놈은 나한테 맡기지?” 

“아냐, 나야! 나한테 맡기라고!” 

예상대로 이마이도 끼어들었다. 카심이 다시 한 번 목소리를 드높이려는 순간, 마이아드가 입을 열었다.

“그는 제가 직접 상대합니다.” 

정중하지만 무게감 있는 목소리.
그 목소리가 들리는 순간, 무뚝뚝한 카심과 방방거리는 이마이를 비롯한 모든 단장들이 일제히 입을 다물었다. 그들 중 누구도 약자는 없었다.
모두가 군장급 이상의 세계력을 가지고 있으며, 혼자서 《위대한 땅》 전역을 시끄럽게 만들 수 있는 힘을 지닌 이들이 「균열」의 단장들이었다.
헌데 고작 말 한 마디에 그들 모두가 침묵했다.
침묵할 수밖에 없었다.
데우스 엑스 마키나에서 흘러나오는 막대한 세계력이 해치놀드 전역을 내리누르고 있었던 까닭이다.

이것이 균열주.
마이아드 반 데클란.
「개연성 파괴」라는 말이 사뭇 어울리는 힘이었다.
굳이 데우스 엑스 마키나의 설정을 쓸 필요도 없이, 이미 저 존재 자체로 마이아드는 반칙이었다.
재환조차 희미하게 엄습해오는 절망감을 느낄 정도였다. 카타스트로피 앞에서도 무릎을 꿇지 않았던 그였지만, 이번만큼은 침착해질 수가 없었다. 카타스트로피 때는 믿는 바가 있었다. 해낼 수 있다는 믿음이 있었고, 어떻게든 이겨낼 수 있으리라는 자신감이 있었다. 하지만 지금은 답이 보이지 않았다.

그럼에도 싸워야만 했다.

초록색 넝마를 벗어 던지는 걸 포기한 재환의 몸이 다시 한 번 비틀거렸다. 영혼은 엉망이었고, 저항할 수 있는 방법은 남아있지 않았다.

아니, 엄밀히 말하면 한 가지 있기는 했다. 어쩌면 저 마이아드와 싸울 수도 있을 법한 방법이······.

그러나 그 방법을 지금 쓸 수는 없었다.
사용할 수 있는 한도가 정해진 방법이었고, 앞으로 마이아드 말고 어떤 적을 더 만나게 될지도 알 수 없는 상황이었다. 게다가 결정적으로, 지금 상태로 ‘강림’을 실현한다면 재환은 자신의 영혼체가 견딜 수 없을 거라는 사실을 잘 알고 있었다.

그럼에도 재환은 결단을 내렸다.
어느새 의식이 조금씩 흐려지고 있었기 때문이다.
지금 선택하지 않는다면, 그 선택권조차 사라질 판국이었다.
설마 《심연》에 올라오자마자 그를 찾게 될 줄이야.
그 녀석이 들으면 비웃을지도 모른다.

[카타스트로피.]

재환은 속으로 그의 이름을 불렀다.
부르고, 또 불렀다.

[카타스트로피?]

그런데 왜일까.
유일왕 카타스트로피는 응답이 없었다.
일부러 대답하지 않는 것이 아니었다. 그것과는 조금 다른 문제가 있는 듯했다.
마치 재환과 카타스트로피 사이를 굳게 연결하고 있던 링크가 손상되기라도 한듯한 느낌. 불온한 예감이 머릿속을 스쳤다.

‘설마 아까 「개연성 파괴」를 맞았을 때······.’ 

뒤늦게 그 일이 떠오른다.
그랬다.
데우스 엑스 마키나의 「개연성 파괴」는 다른 대행자들의 링크와 안데르센과의 결합을 끊는 것으로도 모자라, 카타스트로피와의 링크까지 간섭했던 것이다.

‘젠장.’ 

결국 재환의 얼굴마저 암담한 빛으로 물들어 갔다. 이렇게 되면 정말로 방법이 없었다.
대체 이제 어떻게 해야······.
그때, 비틀거리는 재환을 제치고 앞으로 나선 이가 있었다.

[그를 보내줘.]

마이아드처럼 강대한 위압감을 가진 목소리는 아니었다. 고장 난 기계처럼 잡음이 심한 목소리에, 느껴지는 세계력도 보잘 것 없었다. 그럼에도 어딘가, 비장하고 결연한데가 있는 목소리.

[너는 내가 상대한다.]

벌거벗은 신, 안데르센이었다.

“무슨······.” 

간신히 걸음을 떼는 재환을 붙잡은 것은 캐러밴이었다. 눈빛을 보아하니, 이미 뭔가 모종의 거래가 있었던 듯했다. 캐러밴은 고개를 저으며 말했다.

“가지 마라. 그게 저 녀석 결정이야.” 

결정이라고?
그게 무슨······.
그리고 목소리가 들려왔다.

[재환, 아마 날 이해할 수 없겠지? 그런데 그거 알아? 나도 널 이해할 수 없어.]

평소와 똑같은, 안데르센의 목소리였다.

[우리는 결코 서로를 이해할 수 없다. 「신」이 되면서 깨닫게 되는 첫 번째 진리지. 우습지? 모든 정보들을 이해하고 섭렵하는 전지한 「신」이, 고작 영혼 하나조차 이해하지 못하다니······.]

신? 영혼? 이해?
무슨 이야기를 하려는 것인지 알 수 없었다.

[하지만 이해하지 못해도, 우리는 서로에게서 뭔가를 느낄 수 있어. 그게 일방적인 오해든 아니든. 뭔가를 느꼈다, 라는 것만큼은 틀림없는 진짜야.]

순간 재환의 가슴이 술렁였다.
왜? 이해할 수 없었다.
하지만 그 역시 느끼고 있었던 것이다.
왜, 라는 질문도. 어째서, 라는 질문도.
모든 질문이 안데르센의 목소리 앞에서 힘을 잃고 있었다.
왜냐하면 그곳에 ‘진짜’가 있었기 때문이다.

[네가 날 싫어하는 거 알고 있어. 너는 ‘재배자’였던 내가 마음에 들지 않을 테니까. ‘재배자’였던 주제에 내가 류나드에게 갖는 감정들이, 네겐 위선이나 가식처럼 보일지도 모르지.]

안데르센은 계속해서 말했다.

[그래도 마지막 부탁 하나 정도는 들어 줄래?]

대답을 해야 한다고 생각하는데, 목소리가 나오질 않았다. 의지가 무너진 순간부터 몸 곳곳이 마비되고 있었던 까닭이다. 감각이 하나씩 망가져 가고 있었다. 재환은 간신히 고개를 끄덕였다.

[대수림으로 가, 재환. 그리고 그곳에서 ‘미치광이 신’을 찾아.]

시야가 조금씩 침침해지고 있었다.
안데르센의 표정이 잘 보이지 않는다.
설령 그녀의 얼굴이 아닐지라도, 그녀를 보아야 하는데. 어떤 표정을 짓고 있는지 보아야 하는데.
얼굴이, 보이지 않는다.
마지막으로 희미하게 들려온 목소리는 터져 나온 폭발음에 묻혀 사라졌다. 아마 

‘류나드를 부탁해’라는 말이 아니었을까, 하고 재환은 속으로만 생각했다. 흐려진 시야 속에서 안데르센이 등을 돌리는 것이 보였다.

[놀아 보자, 「균열」의 버러지들아.]

한 팔에는 재환을, 다른 한 팔에는 류나드를 낀 캐러밴이 달리기 시작했다. 빠르게 멀어져 가는 광경 속에서, 재환의 의식도 조금씩 흐려지고 있었다.

“하하, 재미있군요! 기간테스에 들어간 「벌거벗은」 신이라니, 코미디도 이런 코미디가······!” 

그러나 곧이어 터져 나온 안데르센의 세계력에, 마이아드 역시 표정을 굳혔다. 비록 작은 세계력이었지만, 하나의 신이 전력을 기울인 일격들이었다.

결코 경시할 수 없는 일격들.

이어서 거대한 폭음들이 연달아 울려 퍼지며, 막대한 후폭풍이 몰려왔다.
재환은 멀어지는 시야 속에서 그 광경을 보았다.
그는 알았다. 이것은 그의 생애를 통틀어 다시는 볼 수 없을 광경이라는 것을.
지금 그가 보는 광경은, 하나의 시대를 살았던, 한때 존재였던 이가 남기는 마지막 기억이라는 것을. 다시 한 번 폭음이 터지고, 어디선가 섬광풍이 불어왔다.
따뜻하게 그의 뺨까지 달려온 그 섬광풍을 느끼는 순간, 기이하게도 재환은 안데 르센이 살아온 세월들을 느낄 수 있었다.

수만 년을 살아온 신.
그런 신에게 죽음이란 무엇일까.
며칠의 인연이라는 것은 얼마만큼의 값어치가 있는 것일까.

재환은 아무것도 이해할 수 없었고, 이해한다고 말해서도 안 되었다. 헌데 그 몰이해를 인정하는 순간, 재환은 갑자기 안데르센의 마지막 말이 무엇이었는지를 느낄 수 있었다. 이 따뜻한 섬광풍이, 이 벌거벗은 세계가 그에게 말해주고 있었다.

[분명 너는 좋은 「신」이 될 수 있을 거야.]

그래, 그건 분명 그런 말이었다.
재환은 조용히 눈을 감았다.


< Episode 17. 대수림 (2) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 17. 대수림 (3) >


* 


“······재환님?” 

“······.” 

“재환님!” 

재환은 한참의 시간이 지난 후에야 자신이 오래도록 회상에 잠겨 있었다는 사실을 깨달았다. 그토록 깊은 회상에 잠긴 것이 얼마만의 일이었던지.

류나드는 어느새 울음을 그친 채였다.

침착한 눈빛으로 자신을 올려다보는 류나드를 마주 바라보고 있으려니, 안데르센의 목소리가 어디선가 환청처럼 들려왔다. 환히 퍼지는 빛살. 부서져 나가는 파편 속에서 뭉텅이 째로 남겨진 말들.

“표정이 안 좋아 보이시는데요. 역시 아까 상처 때문에······.” 

“아냐. 그보다 너, 방금 울고 있지 않았냐?” 

“언제까지 울고만 있을 수는 없잖아요? 애도 아니고.” 

넌 애다, 라고 말해주려던 재환의 의도는 바로 이어진 류나드의 말에 가로막혔다.

“그러니 재환님도 얼른 표정 펴세요. 안 어울려요.” 

어울리지 않는다, 라니.
아직 같이 다닌 지 며칠 되지도 않았는데, 누구에게 어울리고 어울리지 않고를 무슨 기준으로 판단한단 말인가.

“나한테 어울리는 표정이 뭔데?” 

“흐음. 그렇게 물어 보시면 또 어려운데.” 

어렵다고 말한 것치고 류나드는 금방 대답해왔다.

“재환님은 고집불통인 다섯 살 어린애 같은 표정이 어울려요.” 

“······.” 

“왜, 그런 애들 꼭 하나씩 있잖아요. 어른들이 다 안 된다고 하는데도 끝까지 자기 맘대로 하는 어린애.” 

어린애한테 이런 말을 듣고 있으려니 기분이 이상했다. 괜히 물어봤다는 생각을하고 있는데, 류나드의 목소리 톤이 한층 더 낮아졌다.

“생각해 보면 안데르센님도 비슷했어요.” 

가슴 언저리가 무겁게 내려앉는 듯한 음색이었다.
그 얘기를 듣고서야 재환은 깨닫는다.
그렇구나.
이 아이는 사실 이 이야기를 하고 싶었던 거구나, 하고.

“안데르센님, 다들 안 된다고 말하는 걸 굳이 고집하는 신이었어요. 아마 재환님도 아실 거예요. 며칠이지만 안데르센님과 세계를 공유하셨으니까.” 

안데르센은 자신의 일에 관해 말한 적이 없었다.
굳이 물어보지도 않았고.
그렇지만 물어보지 않는다고 해서 모르는 것도 아니었다. 안데르센이 재환의 기억을 읽었듯, 재환 또한 안데르센의 기억 중 일부를 읽을 수 있었으니까.

“다들 벌거숭이 세계관 따위 버려야 한다고 말할 때, 끝까지 그 세계를 지킨 건 안데르센님뿐이었어요. 단 한 명의 신도라도 그 세계를 믿는다면, 그 세계에는 신이 남아있어야 한다고.” 

조곤조곤 이어지는 류나드의 목소리를 들으며, 재환은 처음 안데르센을 만났던 순간을 떠올렸다. 황량한 자신의 세계관을 보며 이것저것 불평하고 지적했지만, 그럼에도 안데르센은 그의 세계를 ‘잘못 되었다’라고 표현하지는 않았다. 그녀의 걱정에는 늘 동정이랄까, 애수에 가까운 어조가 배어 있었다.

어쩌면 그녀 역시 알고 있었던 것이다.

그녀 자신이 그런 외로운 세계를 운영해 보았기에.
그렇기에 재환은 같은 길을 걷지 않았으면 했던 것이다.

“그때 안데르센님이 말이죠······.” 

음울한 재환의 표정 앞에서 류나드는 계속해서 안데르센에 대해 떠들고 있었다.
겉으로는 태연한 척해도, 속에 곪아 있는 이야기들마저 어찌할 수는 없는 것이다.
그런 류나드를 보며 재환은 생각했다.

내가 이 아이에게 안데르센보다 더 좋은 신이 되어줄 수 있을까.

재환은 자신이 없었다.
그는 누군가를 이끌기에 적합한 재목이 아니었다. 탑에서 결사대를 이끌 때도 그랬고, 《혼돈》에서 성주를 맡고 있을 때도 그랬다.
늘 재환은 혼자서 모든 것을 했고, 사람들은 일방적으로 그를 따라와야 했다.

그 과정에서 많은 사람들의 반발을 샀다.
누군가는 그를 배신했다.
그때는 그래도 괜찮았다.

누구도 도와주지 않아도, 재환은 혼자서 어떻게든 해낼 수 있었으니까.
그의 삶은 언제나 직선가도였다.
달리고, 또 달리고.
그는 언제나 불가능한 것들에 도전했고, 언제나 그것을 넘어서왔다. 그리고 놀라운 업적을 이루었다. 그 결과 그의 반발을 사던 사람들은 그를 경외하거나, 두려워하거나, 차츰 멀어져 갔다.

그렇게 달리고, 또 달려서.
마침내 여기까지 왔다.

그리고 여기까지 온 후에야, 안데르센이 죽은 후에야 간신히 알 수 있었던 사실들이 있었다.

자신이 꼴사납게 넘어졌다는 사실.
어쩌면 그가 걸어온 길이 잘못된 것일 수도 있다는 사실.
그가 실패했다는 사실...

그리고 류나드는 여전히 뭔가를 떠들고 있었다.

“······어쩐지 이야기가 조금 새버렸네요. 하여간 제가 하고 싶은 말은, 재환님께는 그런 표정이 어울리지 않는다는 거예요. 더욱이 그처럼 회한 가득한 얼굴은 집어치세요!” 

“······.” 

“어서 평소의 무모하고 꽉 막힌 표정으로 돌아와 달라구요!” 

그 말을 듣는 순간, 재환은 찬물을 뒤집어 쓴 것처럼 정신이 번쩍 든다.
이상한 일이다.
위로를 해줘야 하는 것은 이쪽인데, 도리어 이쪽이 위로를 받고 있다.
어쩐지 자신이 바보같이 느껴졌다.

그래, 어울리지 않는다는 표현이 맞다.
이런 건 자신에게 어울리지 않는다.

무수한 사실들을 직면한 지금에도, 재환의 안에는 여전히 변하지 않는 사실들이 함께 남아 있었다.

그럼에도 그는 앞으로도 변하지 않을 것이라는 사실.
계속해서 무모하게 달려갈 것이라는 사실.
여전히 혼자일 것이라는 사실.
...외로울 것이라는 사실.

그것이 재환이 알고 있는 사실의 전부였다.
안데르센의 마지막 말이 다시 한 번 떠오른다.
좋은 신이 될거라는 말.
어쩌면 안데르센은 틀렸다.
재환은 류나드를 가만히 보다가 입을 열었다.

“류나드.” 

“······네?” 

“난 안데르센이 아니야.” 

그 말에 류나드의 눈동자가 살짝 커졌다.
살짝 고개를 떨어트린 소년의 정수리가 엉망으로 헝클어져 있었다.
침울한 목소리가 흘러나왔다.

“······알고 있어요.” 

“그 뿐만 아니야. 나랑 함께 가면 너는 불행해질 수도 있다. 행복하지 못 할 거라는 게 아니야. 너는 ‘불행해질’ 거다.” 

선고. 그것은 하나의 선고였다.
류나드의 눈동자가 버림 받을 것을 예감하는 강아지처럼 흔들렸다.

“누군가는 너를 멸시할 거고, 누군가는 너를 혐오할 수도 있다. 심지어 네가 아무것도 하지 않아도, 단지 나의 신도라는 것만으로 너를 죽이려는 이가 나타날 수도 있다.” 

“······.” 

“그래도 나를 따라올 거냐?” 
천천히 고개를 드는 류나드의 눈시울이 붉어져 있었다. 류나드는 다시 눈물을 보이기 싫은 모양인지, 눈을 가린 채로 입술만 웃으며 대답했다.

“따라갈게요.” 

마치 오랫동안 기다려왔다는 듯한 목소리.

“그럼 가자.” 

재환은 류나드의 머리에 잠깐 손을 얹었다가 그대로 돌아서 걸어갔다. 비록 짧은 순간이었지만 정수리에 와 닿은 온기. 류나드는 자신의 머리에 슬쩍 손을 갖다 대었다가, 머쓱한 표정으로 재환의 뒤를 따라갔다.

“같이 가요!” 

쫓아오는 류나드를 돌아보며 재환은 생각했다.
역시 안데르센은 틀렸다.
그는 결코 좋은 신은 될 수 없다. 하지만...

적어도, 진실한 신은 될 수 있을지 모른다고.

커다란 등을 가진 청년과 그 뒤를 쫓는 작은 소년. 세상에서 유이하게 같은 세계를 공유하는 그들은 발을 맞추어 대수림 속으로 걸어 들어갔다.

한 청년과 한 소년이 걸어가는 모습.

분명 아름다워야 할 모습이었지만, 멀리서 보는 이에겐 어쩐지 괴이한 풍경이기도 했다.
일행에 앞서서 대수림 전방을 정찰하던 이그니스의 대행자 캐러밴은 멀찍이 자신을 향해 다가오는 두 사람을 보며 기이한 표정으로 중얼거렸다.

‘······대체 뭔 얘길 하기에 저렇게 벌거벗은 채로 폼을 잡고 있는 거지?’ 

캐러밴은 도무지 모르겠다는 듯이 고개를 설레설레 내저었다.


* 


그리고 잠시 후.

“······아무튼, 당분간은 잘 부탁한다. 내 이름 알지? 캐러밴. 이그니스의 대행자, 캐러밴이라고. 세간에서는 ‘폭염의 캐러밴’이라고 불리는 사나이지.” 

안데르센의 부탁을 받은 겸, 또 링크가 끊어진 이그니스와의 연결도 복구할 겸.
새로운 일행이 된 사내 캐러밴이 머쓱한 얼굴로 그들을 향해 인사했다. 류나드가 쀼루퉁한 목소리로 대꾸했다.

“어제도 그제도 인사해 놓고 뭘 또 인사하세요?” 

“아, 혹시 기억 못할까봐 또 소개해 본 거야. 사람들은 내 이름 두 번 세 번 말해줘도 잘 기억 못하더라고. 이래봬도 이그니스님의 대행자인데······.” 

어쩌면 그럴 법도 했다.
퍼진 유명세와는 달리 캐러밴은 그다지 기억에 남는 인상의 사내는 아니었기 때문이다.
유순한 표정에 주변에서 쉽게 발견할 법한 이목구비.
그나마 특이한 점이 있다면 선홍빛 리젠트 머리였는데, 그마저도 ‘어떻게든 기억되기 위해 살려본 포인트’라는 느낌이 강해서 어쩐지 처량한 느낌을 주고 있었다.

“너무 의심스러운 표정짓지 마. 나도 용건이 있어서 같이 가는 거라고. 그 안데르센이란 녀석한테 부탁도 받은 겸, 이그니스님과의 끊어진 링크도 복구할 겸······.” 

“왠지 당신, 배신할 것처럼 생겨서 그래요.” 

요 맹랑한 꼬맹이가.
캐러밴이 입술을 실룩거리며 입을 열었다.

“······이그니스님께 맹세코 그런 일 없을 거야. 그리고 나랑 같이 가는 거, 너희한테도 꽤나 좋은 일일 거라고.” 

“왜죠?” 

“이 《심연》에서 나만큼 〈대수림〉에 관해 잘 아는 사나이는 없을 테니까.” 

대수림(大樹林).

《심연》의 8대 금역 중 하나로 알려져 있는 장소.
제 4 사이트와 제 8사이트의 가장자리에서 발견되는 포탈을 통해서만 들어올 수 있는 이 대수림에는, 수림 속에 잔존하는 다양한 위협들만큼이나 다양한 별명들이 붙어있었다.

모든 상실자들의 무덤.
몰락한 고대(古代).
잊혀진 아홉 번째 사이트.

별명 붙이기 좋아하는 호사가들에게는 그야말로 노른자위 같은 땅이 바로 이곳이었다.
누군가는 8대 금역 중 가장 위험한 곳이 이곳이라 말했고, 누군가는 대수림을 금역이 아니라 ‘심연의 심연’라 기술해야 옳다고 주장하기도 했다.
사실 표현만 다를 뿐 죄다 고만고만한 소리였다(물론 호사가들은 이 말에 결코 동의하지 않겠지만). 헌데 좀처럼 의견을 수렴할 줄 모르는 이 고만고만한 고집쟁이들이 모두 동의하는 사실이 하나 있었다.

―대수림에는 고대 삼신이 남긴 구성품이 잠들어 있다.

고대 삼신의 구성품.
그것이 말하는 바는 너무나 명백했다.

―심연 최강의 구성품, 잊혀진 삼신기.

세 개 중 하나만 얻어도 《심연》을 지배할 수 있다고 알려진 그 전설의 구성품이 대수림에 잠들어 있다는 소문은 《심연》의 무수한 초보 신들과 대행자들의 귀를 현혹시켰다.

실제로 10만 년 전, 갓붐(God Boom) 시대에 태어난 초보 신들의 절반 이상이 대수림으로 향했다는 기록도 있었다.
공식적으로 집계된 숫자만 해도 무려 5만에 달하는 숫자. 거기에 대행자와 신도 들의 수를 합하면 수십 배에 달하는 인원이 대수림으로 향한 셈이었다.
흔히 컴포넌트 러시(Component rush)라는 이름이 붙게 된 사건이 바로 이것이었다.

“그때 참 많이도 죽었지. 뭐, 내가 겪은 일도 아닌데 이렇게 말하는 게 우습긴 하지만······.” 

캐러밴은 흑엽(黑葉)이라 불리는 새카만 나뭇잎들을 옆으로 치워내며 말했다. 이야기를 듣던 재환이 물었다.

“살아남은 자들은 없나?” 

“있어. 내 전임자를 비롯해서 다섯 명.” 

“전임자?” 

“정확히 말하면 전전전전전전임자라고 해야할까, 아무튼······ 나보다 먼저 이그니스님의 대행자였던 사람이 있어. 그 사람을 비롯한 몇 명만이 살아서 돌아왔다고해.” 

“그렇군.” 

“처음 듣는 이야기인 모양이지? 그때 살아 돌아온 신들, 《심연》에서는 모르는 사람이 없을 텐데.” 

“엇, 혹시 그 얘기······.” 

끼어든 것은 류나드였다.

“칠대신좌(七大神坐)들을 말하는 건가요?” 

“오, 알고 있냐?” 

여느 지역이 그러하듯, 《심연》에도 《심연》을 대표하는 최강의 신들이 있다.

‘칠대신좌’라 불리며 추앙을 받는 이들. 심연의 일곱 개 대형 사이트의 주인. 《심연》의 어둠을 다스리는 일곱 개의 별.

시스템의 빅 브라더.
용신 드로이얀.
불꽃의 신 이그니스.
병마의 신 페스트.
시간의 신 크로노스.
윤회의 신 붓다.
광기의 신 무명(無名).

《심연》의 누구도 모르는 이가 없을 만큼 유명한 이들.
그들이 바로 이 ‘칠대신좌’였다.

“칠대신좌 일곱 중 넷은 이그니스님과 함께 〈대수림〉으로 떠났던 자들이야. 드로이얀, 페스트, 크로노스, 붓다가 그렇지.” 

“와, 죄다 한 자리씩 크게 차지하고 있는 분들이네요?” 

“그렇지. 전부 대형 사이트의 주인들이니까.” 

“와앗! 그러고 보니 이그니스님도...” 

“이그니스님은 제 3사이트의 주인이시지. 혹시 와본 적 있냐?” 

“네. 정말 엄청난 곳이던데요.” 

이그니스가 통치하는 제 3 사이트 ‘열대야(熱帶夜)’는 《심연》 내에서도 손에 꼽을 만큼 평균 기온이 무지막지하게 높은 곳이었다. 어찌나 더운지, 제 3 사이트에서 묵는 바에야 차라리 다른 사이트에서 노숙을 하는 것이 나을 정도였다. 캐러밴이 쓴웃음을 지으며 말했다.

“덥긴, 조금 화끈한 정도지.” 
그걸 화끈하다고 표현하다니.
역시 이그니스의 대행자 답다고 생각하며, 류나드가 재차 입을 열었다.

“그건 그렇고, 빅 브라더가 칠대신좌의 하나였어요? 저는 빅 브라더는 칠대신좌로 취급하지 않는 걸로 알고 있었는데.” 

“뭐, 네 말이 맞다. 확실히 빅 브라더는 규격 외니까. 칠대신좌에서 빅 브라더를 빼는 호사가들도 제법 있긴 해.” 

시스템의 빅 브라더.
캐러밴의 말마따나 빅 브라더는 다른 신들과는 비교하는 것이 민망할 정도로 압도적인 데가 있었다. 심지어는 빅 브라더가 「신」이라는 개념을 넘어섰다고 해서, 그에게 「신」의 칭호를 붙이지 않는 자들도 있었다. 그들은 빅 브라더를 제외한 나머지만을 묶어 ‘육대신좌’라 불러야 한다고 떠들곤 했다.

“그러고 보니 다른 사이트는 모두 가봤는데 빅 브라더가 존재한다는 제 1 사이트는 한 번도 가본 적이 없네요. 한 번쯤 가보고 싶었는데.” 

“음? 1 사이트에 가보고 싶다고?” 

“네. 다른 사이트는 다 가봤는데 거긴 한 번도······.” 

캐러밴이 유쾌하게 웃어젖혔다.
류나드가 인상을 찌푸렸다.

“왜 웃는 거예요?” 

“네가 너무 시답잖은 농담을 해서 말이다.” 

“농담이라뇨?” 

“흠, 이거이거······ 모르고 한 소리였나 보네.” 

캐러밴은 앞서 나가던 걸음을 멈추더니, 재빨리 주변을 살피고는 흑엽림에 길을 잃지 않기 위한 표식을 남기며 입을 열었다.

“일단 네 말에는 잘못된 것이 두 가지가 있어.” 

나뭇가지 하나가 뚝, 하고 부러지는 소리가 들렸다.

“첫째. 알려진 바와는 다르게, 빅 브라더는 제 1 사이트에 없어.” 

“네? 없다고요?” 

“그는 「둥지」라 불리는 《환상수》의 최상층에 있어. 그 뭐라더라. 최초의 악몽인지 뭔지가 존재한다는······ 호사가들은 그곳을 1 사이트라고 표현하기도 하지만, 사실 거긴 1 사이트가 아니야. 왜냐하면 그곳엔 빅 브라더의 신도나 대행자가 존재하지 않으니까.” 

캐러밴의 말은 잠자코 이야기를 듣던 재환의 주목을 끌었다. 방금, 최초의 악몽이라고 한 것 같은데. 류나드가 입을 열었다.

“그럼 제 1사이트는 대체 어디 있는 거예요?” 

“둘째, 제 1 사이트는 심연에 없어.” 

“네?” 

류나드는 깜짝 놀라 되물었다.
이게 무슨 말장난인가 싶다.
언제는 빅 브라더가 제 1 사이트에 없다더니, 이젠 제 1사이트가 심연에 없단다.
《심연》에 온지 올해로 3년차인 류나드에게도 이것은 낯선 이야기가 아닐 수 없었다. 하긴, 빅 브라더에 관한 이야기는 심연 어디에서도 듣기가 쉽지 않았다.

“그게 무슨 소리에요? 심연에 제 1사이트가 없다고요?” 

“왜냐하면 그의 사이트는 너무나 커져서, 환상수 밖으로 빠져나가버렸거든.” 

사이트 자체가 환상수 밖으로 빠져나갔다고?
그런 일이 가능한가?

류나드는 그게 대체 뭔 헛소리냐는 듯한 표정이었지만, 재환의 표정은 딱딱하게 굳어지고 있었다. 그 짧은 순간 어떤 의문이 그의 머릿속을 스쳐갔던 것이다.
그것은 오래 전부터 줄곧 생각해 온 의문이었다.

빅 브라더가 만약 신이고, 그의 설정이 이 시스템이라면.
과연 그의 세계는 어디서부터 어디까지일까.

막연히 그럴 수도 있다고 생각은 했지만, ‘설마 그럴 줄은 몰랐다’라는 느낌이랄까. 이건 단순히 스케일이 크다, 라고 말할 수준의 뭔가가 아니지 않은가.

“잠깐. 혹시, 그거.” 

그런 재환의 마음을 읽은 듯, 캐러밴이 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.

“그래. 《위대한 땅》이 바로 《심연》의 제 1 사이트야.”


< Episode 17. 대수림 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 17. 대수림 (4) >


잠시 정적이 깃들었다. 들려오는 것은 일정한 리듬으로 대수림의 수풀 속을 거니는 발소리들 뿐. 류나드는 약간의 시간이 지난 뒤에야 자기가 떠올렸던 경악을 말로 바꾸어낼 수 있었다.

“빅 브라더의 제 1 사이트가 《위대한 땅》이라고요?” 

“이거이거, 역시 아무것도 몰랐구만.” 

살짝 무시하는 듯한 말투에 류나드가 입술을 비죽 내밀었다.

“《심연》에 온지 3년 밖에 안 된 어린애가 뭘 제대로 알 리가 없잖아요?” 

“《심연》에 어린애가 어디 있냐? 열 살 배기도 죄다 어둠에 찌든 녀석들뿐인데.” 

류나드는 그 말에 뭔가 욱한 모양인지, 캐러밴과 시답잖은 말싸움을 시작했다. 잠깐 화제가 다른 곳으로 새어나간 사이, 재환은 캐러밴이 던진 화제에 관해 홀로 생각했다.

‘역시 《빅 브라더》가 적응자들의 신이었군.’ 

막연히 짐작은 했지만, 그래도 충격은 컸다.
거기에 예상치 못한 사실도 하나 있었다.

‘《위대한 땅》은 이승과 같은 개념이 아니었어.’ 

태생이 294월드 출신인 재환은, 문화적 고정관념 때문인지 《위대한 땅》을 당연히 ‘이승’과 같은 개념이라 이해하고 있었다. 이승에서 죽은 영혼들은 저승으로 가고, 그 ‘저승’이 바로 《환상수》의 《혼돈》이다, 라고 막연히 생각하고 있었던 것이다.

헌데 아니었다.

알고 보니 이승이라 여겼던 《위대한 땅》은 고작 《심연》의 사이트 하나에 지나지 않았던 것이다.

‘그렇다면 「열매」라는 것도······.’ 
심연 원정대가 그토록 찾아 헤맸던 「열매」.
진짜 생을 돌려 준다는 기적의 물건.
재환은 허탈한 기분이 되었다.
만약 캐러밴의 말이 맞다면, 「열매」는 결코 그들이 생각했던 물건이 아니었다.

「열매」란 그저 《빅 브라더》의 제 1 사이트에 진입할 수 있는 일종의 ‘통행증’일 뿐인 것이다.

「열매」는 그들의 삶을 돌려줄 기적이 아니라, 오히려 그들의 삶에 대한 기만이었던 것이다. 그 아득한 모욕에 재환은 기분이 착잡해졌다. 《혼돈》의 이들이 알게 된다면 경악할 법한 사실이었다.
어느새 류나드와 캐러밴이 다시 원래의 화제로 돌아가 이야기를 나누고 있었다.

“잠깐만요, 그럼 빅 브라더는 대체 얼마나 강한 거예요?” 

“글쎄······ 최소한 《위대한 땅》 보다 강하다고 봐야겠지.” 

류나드의 입이 딱 벌어졌다.
비교 단위가 개체나 신이 아니라 이미 ‘세계’다.

《위대한 땅》보다 강한 존재라니.
그건 대체 무엇이라 불러야 한단 말인가.

류나드는 곧바로 《심연》으로 불려 올라온 까닭에 《위대한 땅》에 가본 적은 없었지만, 그 악명만큼은 익히 들어 알고 있었다.
때문에 《위대한 땅》의 12지대를 지배하는 대군주들이 《심연》의 칠대신좌에 못지않은 힘을 가지고 있다는 이야기도 오래 전에 들은 적이 있었다.

12지대 중 ‘잊혀진 땅’을 제외하면 총 11명의 대군주들이 존재하는 《위대한 땅》.

만약 대군주 하나가 《빅 브라더》를 제외한 다른 칠대신좌 하나와 엇비슷하거나 그보다 조금 못한 힘을 가지고 있다고 가정한다면, 《빅 브라더》는 이미 《심연》 
그 자체에 준하는 ‘고유 세계’를 자신의 사이트로 보유하고 있는 셈이었다.

“나도 《빅 브라더》가 대체 어떤 존재인지 짐작조차 가질 않아. 빅 브라더의 세계관인 「시스템」의 영향력은 이미 《위대한 땅》은 물론이거니와 《환상수》 전역을 장악하고 있는 상황이고····.” 

칠대신좌 중 하나인 이그니스의 힘을 대행하는 캐러밴조차 이렇게 말할 정도라면, 과연 《빅 브라더》의 힘이 어느 정도인지는 알만했다.

“부끄러운 얘기지만 나도 《빅 브라더》는 한 번도 본적이 없어. 사실 별로 보고 싶지도 않고.” 

사실 부끄러운 얘기도 아니었다.
신조차 뛰어넘은 것과 맞닥뜨렸을 때의 공포를 그 누가 감당할 수 있을까.
캐러밴은 머쓱한 얼굴로 재환 쪽을 흘끗 바라보았다.

“그러고 보니 너, 《빅 브라더》를 만나러 가는 중이라고 했지.” 

딱히 숨길 이야기도 아니었기 때문에 재환은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그 가감 없는 몸짓에 캐러밴은 살짝 감탄한 얼굴이었다.

“너 정도면 《빅 브라더》의 힘을 충분히 느낄 수 있는 수준일 텐데. 아직도 그런 소릴 하는 걸 보면 철이 없는 건지 용감한 건지 알 수가 없네.” 

재환은 대답하지 않았다. 그러고 보면 언젠가 유설하도 비슷한 소리를 했었다. 캐러밴이 계속해서 말했다.

“만약 네가 정말로 그걸 목적으로 하고 있는 거라면, 이번 일은 몹시 아쉽게 됐구나.” 

“······아쉽게 됐다? 왜지?” 

“왜긴, 데우스 엑스 마키나를 코앞에서 놓쳤잖아. 그걸 가질 수만 있다면 《빅 브라더》에게 한 발짝 가까워질 수 있었을 테니까.” 

“《빅 브라더》에 가까워질 수 있다고요? 그게 무슨 말이에요?” 

재환을 대신해 물은 것은 류나드였다.

“말 그대로지. 《빅 브라더》랑 맞짱 떠볼 수도 있다는 얘기야. 어디까지나 속설에 불과하지만.” 

재환은 그 말이 무슨 뜻인지 어렴풋이 알 것 같았다. 지금은 《심연》 전부가 덤벼도 감히 승리를 장담할 수 없는 《빅 브라더》지만, 한때 이 《심연》의 주인은 《빅 브라더》가 아니었다. 류나드가 물었다.

“데우스 엑스 마키나가 있으면 빅 브라더한테 이길 수 있어요? 그게 그렇게 대단한 구성품이었어요?” 

“사실 데우스 엑스 마키나 하나만으로는 부족하지. 적어도 삼신기 중 둘은 있어야 간신히 비벼볼 정도가 되려나.” 

“삼신기 둘······.” 

“하나만 가지고 있어도 칠대신좌 중 하나를 차지할 수 있는 구성품이 바로 「삼신기」야. 지금쯤 마이아드 그 녀석도 칠대신좌 중 일인이 되었을 거다. 아니, 이젠 팔대신좌라고 해야겠지.” 

잠자코 듣고 있던 재환이 다시 입을 열었다.

“그 말은, 삼신기 셋을 전부 모으면 《빅 브라더》에 맞서 싸울 수 있다는 건가?” 

“어디까지나 가정상은 그렇다는 얘기야. 고대 삼신의 힘은 《빅 브라더》조차 두려워할 정도였다고 들었으니까. 만약 삼신들이 힘을 합쳐서 《빅 브라더》와 싸웠다면, 지금쯤 심연의 주인은 달라졌을지도 몰라.” 

고대 삼신. 21만 년 전 《심연》의 주인이었으며, 《빅 브라더》와 자웅을 겨룰 수 있었던 자들.
이렇게 듣고 보니 삼신기의 위용을 이해할 법도 했다. 그만한 물건이었기에 10만 년 전 그토록 많은 신들이 〈대수림〉을 향했고, 또 죽어갔던 것이다.
캐러밴이 화제를 정리하듯 말을 갈무리했다.

“하여간 그래서 〈대수림〉이 유명한 거야. 이곳은 고대 삼신의 마지막 흔적이 남아있는 몇 안 되는 장소니까. 그리고 어쩌면, 네 친구인 안데르센이란 녀석도······.” 

확실히 그런 거라면 이해가 된다. 안데르센이 그 많은 장소들 중 굳이 〈대수림〉
을 지목했던 이유.
그건 어쩌면······.
재환은 고개를 끄덕이며 독불을 뽑아 들었다.

“그 이야기는 나중에 해야 할 것 같군.” 

캐러밴도 뭔가를 눈치 챘는지, 어느새 자세를 바꾼 채 주변을 경계하고 있었다.
류나드가 물었다.

“무슨 일이에요?” 

“뭔가가 와.” 

곧 류나드도 그 소리를 들을 수 있었다.
바스락대면서 조금씩 접근해오는 뭔가가 있었다. 수림 곳곳에서 음산하게 퍼져가는 세계력. 연이어 들리는 으르렁거리는 소리. 류나드의 얼굴이 겁에 질렸다.

“혹시 상실자······.” 

그 말이 끝나기도 전에 수풀을 꿰뚫고 달려든 뭔가가 있었다. 류나드가 소리를 질렀고, 재환의 검광과 캐러밴이 주먹질이 동시에 교차했다.

스각! 퍼버벅!

둘의 공격을 동시에 얻어맞고 첫 번째 괴물이 나가 떨어졌다. 그러나 숫자는 하나가 아니었다. 물경 수십에 이르는 괴물들이 대수림의 흑엽 사이로 다가오고 있었다.
재환은 쓰러진 괴물의 외형을 살폈다. 놀랍게도, 재환이 익히 알고 있는 외형이었다.

‘망자?’ 

곳곳에 촉수가 돋아나 있고, 끔찍한 형태의 입을 가진 괴물. 틀림없었다. 놈은 망자였다. 헌데 이어서 달려드는 괴물들 또한 재환에게 익숙한 녀석들이었다.

크르르릉!

머리에 십여 개에 달하는 뿔을 가진 괴물들. 《혼돈》의 적응자들이 침을 흘리고 탐할 법한 짐승들이 그곳에 있었다.

‘각수!’ 

까드드득!
최소 여덟 개 이상의 뿔을 가진 수십 마리의 각수들이 날카로운 뿔을 휘두르며 달려들고 있었다.
개중에는 재환에게 달려드는 대신 망자들과 싸우는 개체들도 있었다. 서로를 향해 뿔과 촉수를 휘둘러 대는 놈들을 보며, 재환은 생각했다.

‘그래, 그렇군.’ 

상실자, 라는 표현을 쓰기에 대체 뭔가 싶었다.
그러나 저들을 보니 확실히 알겠다.

‘각수는 데우스, 망자는 카타스트로피 쪽인가.’ 

상실자.
생전에 신을 잃어버린 대행자와 신도를 말하는 명칭. 대체 어떤 모습일까 궁금했는데, 재환도 익히 알고 있는 존재들이었다.
짐작컨대 각수들은 데우스의 신도였던 자들일 것이고, 망자들은 카타스트로피의 신도였던 자들일 것이다.
오랜 시간이 지나며 이지도 신앙도 완전히 상실한 이들.
이 불행한 신도들은 서로를 향해 이빨을 들이댄 채 수십만 년에 달하는 시간을 대수림에서 살아왔던 것이다.
재환과 캐러밴은 류나드를 중심에 둔 채 등을 맞대고 상실자들에 맞서 가기 시작했다.

화르르륵!
스가각!

캐러밴의 두 주먹에 감긴 불꽃이 각수들의 뿔을 꺾었고, 재환의 독불에 휘감긴 세계력이 망자들의 머리를 꿰뚫었다. 과연 《심연》에서 수위 급에 드는 전투광 둘이 모이니 그 시너지가 장난이 아니었다.

하지만 구각수나 십각수 급의 각수들이나 망자들이 등장하자 그들 역시 상대하기가 쉽지 않았다. 재환은 아직 상처가 회복되지 않아 몹시 지쳐있는 상태였고, 캐러밴 또한 큰 패널티를 안고 있는 상황이었기 때문이다.

“젠장······ 「홍염겁」도 쓸 수 없는 상황인데.” 

뛰어난 대행자인 캐러밴은 신의 도움 없이도 이그니스의 기본 설정인 「불꽃 주먹」 정도를 사용할 수 있었지만, 아쉽게도 이그니스를 대표하는 설정인 「홍염겁」
은 쓸 수가 없었다.

“하, 홍염겁이면 이 자식들 싹 쓸어버리는데······.” 

이그니스의 도움 없이는 막대한 세계력도 끌어 쓰지 못한다. 캐러밴이 본신의 힘만으로 사용할 수 있는 세계력은 일만 미만 끊임없이 몰려드는 상실자들의 파도 속에서 그의 세계력은 조금씩 바닥을 보이고 있었다.

“어, 어이?! 이봐, 갑자기 왜 그래!” 

설상가상으로 재환의 상태 또한 뭔가 이상했다.
망자 쪽을 상대하던 재환이 갑자기 머리를 부여잡은 채 비틀거리기 시작했던 것이다.

‘······뭐지?’ 

재환 또한 당황하기는 마찬가지였다. 갑작스레 찾아온 강렬한 기시감. 재환은 두통과 어지러움을 호소하며 다가오는 망자의 촉수를 가까스로 베어냈다.
단순히 망자라든가 각수들이 등장해서 느끼는 기시감이 아닌 듯했다. 일전에도 대수림에 방문한 적이 있다는 분명한 느낌이 그의 뇌리를 관통하고 있었다.

틀림없다.
나는 이곳을 알고 있다.

혼란스러웠다.
한 번도 《심연》에 와본 적이 없는 그가 어떻게 이곳을 알고 있단 말인가?
상식적으로 말이 되지 않는 소리였다.

‘잠깐, 이거 혹시······.’ 

재환의 예리한 감각이 움직일 찰나, 망자들의 날카로운 촉수가 재환의 전방위를 노리고 날아들었다. 이미 세계력도 바닥인 참이라 피할 수 없는 일격이었다.

“피해!” 

캐러밴의 무의미한 경고가 울려 퍼진 순간.

푸슈슈슉!

어디선가 화살 같은 것이 연달아 내리 꽂혔다. 세계력을 가득 휘감은 화살들은 굉음을 내며 각수와 망자들의 몸 곳곳에 꽂혀 들어갔다.

파바바바바밧!

무수한 화살의 비.

키에에에에!

끔찍한 비명.

[데우센. 카타스트로펜. 투르가!]

[투르가!]

통역이 불가능한 언어들.
이상한 일이었지만, 재환은 그들의 말을 알아들을 수 있었다.
물론 개별 형태소의 의미나 발음은 전혀 알아들을 수 없었지만······ 뭐랄까, 굳이 표현하자면 마치 ‘세계를 통해 의미가 전달되는 듯한’ 모호한 느낌이랄까.

꺼져라, 데우스와 카타스트로피의 망령들아!
꺼져라!

틀림없었다.
그 말들은 분명 그런 의미였다.

크르르릉!

그 많은 각수와 망자들이 하나 둘씩 물러가는 것이 보였다. 이지를 잃은 저들을 물릴 수 있는 자들. 대체 누굴까. 잠시 후에야 재환은 그들의 정체를 확인할 수 있었다.

겉으로 보기엔 평범한 인간들이었다.
제각기 거대한 활과 창 따위를 등에 짊어진 자들.

얼핏 보기에는 294월드의 18세기 아메리카 대륙에 살았던 마사이 족을 떠올리게하는 외형들이었지만, 느껴지는 세계력은 마사이 어쩌고 떠들 계제가 아니었다.

[투르가!]

망자와 각수들이 물러나자, 그들의 창극과 화살촉은 재환 일행을 겨누기 시작했다.
족히 백만은 되어 보이는 세계력들이 한꺼번에 재환 일행을 향하자, 그 담력 강한 캐러밴조차 주춤거리며 물러날 지경이었다.

“뭐, 뭐 이런 놈들이······!” 

겉으로 보기엔 원시적인 「구성품」들.
하지만 그것에서 느껴지는 살기는 원시성을 아득하게 뛰어넘는 것이었다.
하루 이틀 걸려 만들어진 살기가 아니다.
수천 년, 아니 적어도 수만 년의 단련을 통해 만들어진 살기.
아득한 고래로부터 쌓여온 무엇.
캐러밴의 목울대로 침이 꿀꺽 넘어가고, 와들와들 떠는 류나드가 재환의 다리 뒤에 숨었다.
적들의 활시위가 팽팽하게 당겨지는 것을 본 순간에야 재환 일행은 깨달았다.
이들은 결코 그들에게 호의적이지 않다.

아니, 어쩌면 이들은······.
이들은, 우리를 살해할 것이다.

재환의 입에서 이상한 말이 흘러나온 것은, 활시위를 당기는 손이 떨어지려는 일촉즉발의 순간이었다.

“장수 일족.” 

왜 그런 말이 나왔는지는 모른다.
다만, ‘장수일족’이란 단어가 문득 떠올랐고 그 단어만이 지금 쓸 수 있는 전부였을 따름이다.
그리고 그 단어를 말한 후에야, 재환은 방금 자신이 겪었던 기시감의 정체를 깨달았다. 이곳이 낯설지 않았던 이유는, 900년 전의 뮬라크가 이곳에 방문한 적이 있는 까닭이었다.

‘그렇군. 뮬라크는 이들을 만난 적이 있다.’ 

그리고 이들의 이름은 ‘장수 일족’이다.
『심연의 기록』이 그에게 그렇게 말하고 있었다.
재환의 말을 들은 장수 일족의 인원들이 서로를 쳐다보더니 술렁이기 시작했다.
살기가 한층 누그러지고 있었다.

“뭐야? 어떻게 된 거야? 너 쟤들 알고 있어?” 

놀란 캐러밴이 재환을 쳐다보았다.
하지만 재환은 대꾸할 말이 없었다.

“몰라.” 

“근데 어떻게······.” 

“그냥, 내 「설정」이야. 가끔 이렇게 알 수 있을 때가 있어.” 

물론 그딴 설정은 없었지만, 일일이 설명하기 귀찮았던 재환은 그렇게 답했다. 사실 따지고 보면 딱히 틀린 말도 아니었으니까.

“뭐 그딴 설정이······.” 

그러나 캐러밴의 말은 이어지지 못했다.

[장쇼르. 나스. 메르가.]

우리를 알고 있나?
너희는 누구냐.

왜냐하면 장수일족 중 누군가가 그들에게 입을 열어왔기 때문이다.

“우리는······.” 

막상 ‘장수 일족’이라는 말을 내뱉기는 했지만, 재환은 자신들을 누구라 소개해야 할지는 알 수 없었다, 아니, 애초에 ‘장수 일족’이라는 놈들이 대체 어떤 녀석들인지조차 짐작이 가질 않았다.
『심연의 기록』은 무책임하게도 이들의 이름만을 간신히 알려주었을 뿐이었다.

‘데우스? 카타스트로피? 게슈탈트?’ 

재환의 머릿속으로 고대 신들의 이름이 빠르게 스쳐 지나갔다. 이곳의 상실자들 중 하나라면 분명 고대신의 신도들 중 하나일 텐데, 쉽게 찍을 수가 없는 상황이었다. 아까 이들이 행동하던 걸 돌이켜 보면 그나마 ‘게슈탈트’의 신도들일 가능성이 높아 보였다. 확실히 그 편이 자연스럽기도 하고.

[나스. 게슈탈텐?]

너희는 게슈탈트의 신도들인가?

마치 재환의 선택을 도와주려는 듯한 목소리.
재환은 그 친절이 어딘가 꺼림칙했다.
잠시 고민하던 재환은 결국 솔직히 답하기로 했다.

“아니, 나는 신을 믿지 않는다. 어느 쪽도 아니지.” 

실로 그에게 어울리는 대답이었다.
재환의 말을 들은 캐러밴이 물었다.

“뭐야, 쟤들이 뭐라고 했는데 그래?” 

“우리 보고 게슈탈트의 신도들이냐고 물었다.” 

“그런데 아니라고 말한 거야?” 

“그래.” 

캐러밴의 안색이 창백해졌다.

“뭐야, 정신 나갔어? 이런 경우라면 당연히 게슈탈트의 신도들이라고 답해야지!” 

“왜지?” 

“왜긴! 지금까지 싸운 상실자들이 데우스랑 카타스트로피의 신도들이었잖아! 그럼 전개 상 이 녀석들은 당연히 게슈탈트의 신도들일 거 아냐? 너 소설 같은 거 안 보냐?” 

답답하다는 듯한 캐러밴의 목소리가 이어지는 반대쪽에서는 장수 일족들의 담화가 진행되고 있었다.

[나다츠. 메를렌.]

[게슈탈텐. 알로. 게슈탈텐.]

[핫테로! 아 핫테로!]

[나흘. 게슈탈텐 나르가?]

[나가마렌. 나다로. 아이하로.]

저 녀석, 신을 믿지 않는다는군.
그래? 그럼 틀림없다. 게슈탈트다.
벌거벗었잖아! 벌거벗었어! 틀림없다고.
한 녀석은 안 벗고 있는데? 게슈탈트 맞아?
아무려면 어때. 저 녀석, 내 취향이야.

분명 통역이 되었는데도 이해할 수 없는 대화들이었다. 그리고 이내, 장수 일족 중 대표격으로 보이는 이가 입을 열었다.

[나스. 게슈탈텐. 아르마렐리움.]

맞다. 게슈탈트들은 신을 믿지 않지.
너에게서 게슈탈트의 긍지가 느껴진다.

그리고 그와 거의 동시에, 캐러밴이 다음과 같이 외치며 달려가고 있었다.

“어이, 나 게슈탈트야! 게슈탈트 믿는다고! 완전 사랑한다니까!” 

불꽃의 신 이그니스가 들었다면 불벼락을 맞을 법한 발언이었다. 실제로 다음 순간 자신의 코앞에 떨어진 불벼락을 본 순간, 캐러밴은 링크가 끊어졌던 이그니스가 다시 나타난 게 아닌가 하는 공포에 사로잡혔다.
그러나 자세히 보니, 떨어진 것은 불벼락이 아니라 세계력이 휘감긴 화살 세례였다. 장수 일족이 사나운 표정으로 그를 겨누고 있었던 것이다.

“뭐야? 대체 왜······!” 

딱딱한 얼굴로 멈춰선 캐러밴을 뒤로 하고, 재환이 앞으로 나서며 뭔가를 이야기 했다.
그러자 장수 일족의 대표도 뭔가를 말해왔다.
이윽고 재환이 입을 열었다.

“나랑 류나드는 괜찮은데, 너는 안 된다는데?” 

“아니, 왜?” 

“넌 진짜 게슈탈트가 아니래.” 

캐러밴의 안색이 까맣게 변했다.
장수 일족의 화살촉이 캐러밴을 향하고 있었다.
잠시 뭔가를 생각하던 재환은 장수 일족의 대표와 다시 뭔가를 이야기하더니, 캐러밴을 향해 말을 걸었다.

“이봐.” 

“······어?” 

“옷을 벗어.” 

“무, 무슨 소리야?” 

“살고 싶으면 내 말대로 해.” 

그 말에, 캐러밴은 뭔가 깨닫는 바가 있었다.
그는 자신의 모습을 내려다보고, 재환과 류나드를 훑어보고, 다시 장수 일족들 쪽을 바라보았다.
그러고 보니 이들 중에서 옷을 입고 있는 것은 캐러밴 자신뿐이었다. 재환이 말했다.

“벗지 않으면, 저들이 너를 죽인다는군.” 

장수 일족의 음흉한 눈길이 캐러밴의 몸을 향하고 있었다. 캐러밴의 얼굴이 하얗게 질려가기 시작했다.


* 


그리고 잠시 후.
재환과 류나드와 함께 뭔가를 흔들며 걷게 된 캐러밴이 머리를 부여잡은 채 중얼거렸다.

“수치다. 이건 수치야. 너무나 수치스러워.” 

“······뭐래요?” 

류나드가 한심하다는 듯한 눈빛을 보냈다.
캐러밴은 계속해서 중얼거렸다.

“으, 으으. 난 이제 내가 아니야. 더 이상 내가 아니게 되어버렸다고.” 

“······엄살 부리지 마요. 그냥 벌거벗었을 뿐이잖아요. 옷만 벗은 거라고요.” 

“그냥 옷만 벗겨진 게 아니야! 내 본질이랄까, 아무튼 중요한 뭔가가 함께 벗겨져버렸다고!” 

그렇게 정신이 붕괴한 캐러밴과 함께, 재환 일행은 장수 일족의 본거지에 도착했다.
대수림에서도 가장 깊은 곳.
마침내 걸음을 멈춰 선 장수 일족의 일원, 라-마하드가 뒤를 돌아본 채 입을 열었다.

[나스. 사이크릭포드. 아마다르.]

참고로 그 말은 번역하면 다음과 같았다.

미치광이의 숲에 온 것을 환영한다.


< Episode 17. 대수림 (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 18. 미치광이 신 (1) >


「내가 대수림을 또 들어가면 사람이... 아니, 신이 아니다.」 

― 칠대신좌 중 제 6좌, 붓다.


Episode 18. 미치광이 신 


제 8 사이트, 〈카스피온〉의 중심지에는 여느 중형 사이트들과는 다른 수도급 중형 사이트가 자리 잡고 있었다.
현재 〈하이시커〉라는 이름으로 불리는 이 중형 사이트는 그간의 반복된 성전(聖戰)으로 인해 몇 번인가 주인이 바뀌었는데, 이주일 전에 있었던 ‘해치놀드 대참사’를 계기로 모처럼 제대로 된 주인을 찾은 상태였다.

“음, 안쪽이 왜 이렇게 시끄럽지?” 

하이시커의 대궁, 중앙 집무실 앞에 선 카심은 집무실 안쪽에서 들려오는 소음에 고개를 갸웃거렸다. 이 집무실은 현재 〈하이시커〉의 최고 권력자가 칩거하는 곳 이었다.
그런데 조금 전부터 집무실의 안쪽에서 찢어지는 듯한 여성의 고함소리가 울려 퍼지고 있었다. 와장창, 하며 뭐가 깨지는 소리도 난다.
있을 수 없는 일이었다. 대체 누가 감히, 〈카스피온〉의 지배자이자 「균열」의 주인에게 목청을 높이고, 집기를 던질 수 있단 말인가?

“아, 4단장님 오셨습니까.” 

중앙 집무실 밖에서 대기하고 있던 행정관 하나가 달려와 카심을 향해 읍을 했다.
그의 주인을 대할 때처럼 깍듯한 자세였다. 그리고 행정관의 눈앞에 서 있는 팔척 거한의 사내는 그럴 만한 존재였다.

균열에서도 다섯 명밖에 없는 단장.

《위대한 땅》의 군주들과 《심연》의 상급신들 모두가 꺼려하는 강력한 힘의 주인들. 그게 바로 균열에서 ‘단장’이라는 직위가 가지는 위치였다. 그리고 카심은 그런 「균열」에서 4단장을 맡고 있는 강자 중의 강자였다.

“무슨 일이 있는 건가?” 

험악한 인상과는 달리 부드러운 카심의 목소리에, 땀을 뻘뻘 흘리는 행정관의 얼굴도 조금 풀어졌다.

“그게, 저······ 2단장님께서 오셨습니다.” 

“2단장? 유설하가 왔어?” 

카심의 짙은 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.

“그렇군. 설하라면 그럴 법도 하지.” 

“예······.” 

곤란하다는 듯한 행정관의 표정도 알만했다. 무려 균열의 주인과 단장이 다투고 있는 판국에, 말단 행정관 하나가 그것을 중재할 수 있을 리가 없다.
그래서인지 카심이 나타난 뒤로 행정관의 표정은 묘하게 밝아져 있었다. 아마 그에게 뭔가를 기대하는 것이리라.
카심은 자신의 손에 쥐어진 브리핑 관련 자료들을 흘끗 보며 한숨을 내쉬었다.
무턱대고 여기서 기다리고 있을 수만도 없으니, 일단 들어가긴 해야 했다.

‘하필 지금 설하가 돌아오다니. 시끄러워지겠구만.’ 

설하가 왔으니 3단장인 이마이도 날뛸 것이다.
게다가 최근 그런 일까지 있었으니······.

―그럼 그냥 붙잡아 뒀어야지! 죽이려고 했단 말이야?
―그럴 필요가 있었다.
―열주, 대체 무슨 생각이야? 처음 그를 영입하려 했던 건 당신이잖아?

문 안쪽에서 들려오는 고함소리.
카심은 조심스레 타이밍을 엿보면서 문손잡이에 손을 가져다 댔다.
헌데 그의 큼지막한 손이 손잡이를 돌리기도 전에 벌컥, 하고 문이 열리며 누군가가 뛰쳐나왔다. 폭주 기관차처럼 뛰쳐나온 여자는 얼마나 흥분했는지 머리끝에서 전류가 파지직 튀고 있었다. 그녀의 고유 설정인 「천둥 사슬」이 무의식중에 발휘된 것이었다.
카심은 손잡이가 떨어져 나가며 갈 곳을 잃은 손을 설하를 향해 들어 보였다.

“여.” 

“······카심?” 

균열 제 2단장, 유설하가 씨근덕거리며 그를 바라보았다.

. 
. 
. 

그리고 잠시 후.

“그러니까, 의견 차이 때문에 열주랑 한 판 붙었다······ 뭐 그런 거냐?” 

“비슷해.” 

태연히 대답하는 유설하를 보며 카심이 한숨을 내쉬었다.

“대체 어쩌려고? 「균열전」이라도 열어서 승부를 볼 거냐?” 

“균열전은 무슨. 지금의 내가 이길 턱이 없잖아. 이제 삼신기 까지 가진 괴물한테 어떻게 이겨?” 

“······하긴.” 

“데우스 엑스 마키나만 없었어도.” 

“뭔 소리야. 열주가 그거 안 써도 넌 열주 못 이기잖아.” 

“그, 그건······ 해봐야 알지.” 

「균열」의 법령은 곧 무력이다.
특정 사안에 관해 서로의 의견이 충돌할 경우, 균열에서는 「균열전」을 통해 의견 차이를 좁힐 수 있었다.
「균열전」. 정당한 무력행사를 통해 자신의 의견을 가결(可決)할 기회를 얻을 수 있는 의식. 지금 카심과 유설하는 그 의식에 관해 이야기하고 있는 것이었다.

“······열주랑 너랑 세계력 차이가 얼만데 그런 소릴 하냐?” 

카심의 질책에 유설하가 입을 다물었다.
유설하의 세계력은 150만 남짓이었다.
그리고 단장들이 알기로, 열주의 세계력은 데우스 엑스 마키나 없이도 700만을 넘어서는 수준이었다.
유설하는 불만스럽게 입술을 실룩이더니 카심의 뒤쪽에 서있던 인물들을 향해 눈길을 돌렸다.

“그런데 뒤에 그 녀석들은 뭐야?” 
언제부터였을까.
카심의 뒤쪽에는 두 명의 남녀가 서있었다.

“아아, 이번에 들어온 신입들. 내가 데리고 다니면서 키우고 있어.” 

“폭군(暴君) 카심이 베이비시터가 되다니, 그것 참 흥미로운 일이네.” 

“놀리지 마.” 

카심이 살짝 몸을 틀자, 어미의 주머니 속에서 나온 아기 캥거루처럼 달려온 두 남녀가 유설하를 향해 깍듯이 고개를 숙여왔다. 웃는 얼굴이 준수한 남자 하나. 그리고 고혹적인 미색을 가진 여자 하나.

“안녕하십니까, 단장님. 이번에 새로 「균열」에 들어온 김윤환이라고 합니다.” 

“안녕하십니까, 단장님. 한서율입니다.” 

남자 쪽은 그렇다 치더라도 여자 쪽은 심상치가 않았다. 이 정도 미색이라면 「균열」 내에서도 파리가 엄청나게 꼬일 것이리라. 유설하는 자신을 한서율이라 소개한 여자 쪽을 가만히 들여다보며 말했다.

“흐흥, 너는 인사가 짧네.” 

“죄, 죄송······.” 

“아냐, 사과할 필요 없어. 어차피 다음번엔 적으로 보게 될지도 모르니까.” 

“그게 무슨······?” 

한서율이 당혹스런 얼굴을 짓자, 카심이 재빠르게 끼어들었다.

“뭐야, 설하. 벌써 신입 견제하는 거냐?” 

“그런 의미가 아니야.” 

“갑자기 뭔 소리냐?” 

장난기 없는 설하의 얼굴.
그 얼굴에서 뭔가를 읽어낸 카심도 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

“너 설마······.” 

“응, 네가 생각하는 게 맞아.” 

카심의 입술이 순간 부르르 떨렸다.
유설하의 선언은 그만큼 충격적인 것이었다.

“······그 녀석이 네게 그렇게 중요한 거냐?” 

“나한테? 전혀.” 

유설하는 뭔 소리냐는 듯 어깨를 으쓱했다.
그 냉정한 말투에 카심은 자기도 모르게 안심하고 말았다.
하긴, 설하가 누굴 사랑할 리가 없다.
「균열」의 단장들에게 사랑 같은 감정은 사치니까.

“그러면 왜 그를 감싸는 거냐? 왜 그런 녀석 때문에······.” 

“그는 이 세계에 중요한 사람이야.” 

이 세계에 중요하다니?
얼핏 듣기엔 그거야 말로 개인적인 핑계보다 더 말 같잖은 이야기였다. 하지만 그 말을 한 사람이 ‘균열의 제 2단장 유설하’라는 이유 때문에 그 말은 어떤 초월적인 설득력을 가질 수 있었다.

“너······ 설마 미래를 본 거냐? 「미래 예감」에 뭔가가 나타난 거야?” 

유설하가 저렇게 말한다면 답은 하나뿐이다. 그녀의 두 가지 고유 설정 중 하나인 「미래 예감」에 어떤 종류의 미래가 나타난 것이다.
그리고 그 미래에, 설하가 찾는 그 남자가 중요한 역할을 맡고 있는 것이다.
카심은 인상을 쓰며 말했다.

“「미래 예감」은 확정 미래가 아니야. 너도 잘 알고 있을 텐데?” 

설령 그런 미래를 보았다고 해도, 그것이 유설하가 「균열」을 떠날 명목을 온전히 제공하지는 않는다. 무엇보다 그들에겐 열주가 있다. 열주는 그녀의 「미래 예감」 밖에 있는 존재다.
유설하는 곧장 답하지 않고 복도의 가장자리에 설치된 창밖을 내다보았다.
창명한 《심연》의 하늘이 그곳에 있었다. 그녀는 그 하늘을 가만히 내다보더니 물었다.

“카심. 너는 저 하늘에 뭔가가 보여?” 

“뭐가 말이냐.” 

“눈이라든가, 별이라든가. 하여간 그런 거 말이야.” 

“대체 뭔 소리냐?” 

“무슨 소리겠어?” 

멀쩡한 하늘에 뭔가가 보인다고?
보이긴 대체 뭐가······.
순간 카심이 피식 웃으며 말을 받았다.

“혹시 너, 지금 《빅 브라더》 이야길 하는 거냐?” 

“맞아.” 

“그걸 내가 볼 수 있을 리가 없잖아?” 

“그렇지, 우린 못 보지.” 

하늘에 떠 있는 《빅 브라더》를 보고, 그에 대적할 수 있는 것은 오직 특별한 존재들뿐이었다.
과거에는 고대 삼신이 그랬고.
지금은 균열의 열주가 그랬다.
오직 선택받은 사람들만이 볼 수 있는 존재.
그게 바로 《빅 브라더》였다.
유설하가 말했다.

“열주가 말했었지. 「소외」를 극복하면 녀석의 실체를 볼 수 있게 된다고.” 

카심도 그런 이야기를 들은 적이 있었다.
각성자들은 누구나 겪는 질병인 「소외」.
무한히 몰려오는 정보의 범람 속에서, 자아를 지키기 위해 귀를 닫고 눈을 감게 되는 증상.

―카심, 힘들어도 눈을 감거나 귀를 막아서는 안 됩니다. 「소외」를 인정하는 것은 이 세계에 패배하는 일입니다.

분명 열주는 그렇게 말한 적이 있었다.
그때도 지금도 카심은 그 말의 의미를 이해할 수가 없었다. 애초에 「소외」에 빠지지 않고서 각성자는 제정신을 유지할 수가 없는 까닭이었다.

―「소외」를 넘어선다면, 당신도 나와 같은 세계를 볼 수 있을 겁니다.

실제로 오래 전부터 카심의 세계는 정체되어 있었다. 그것은 2단장인 유설하나, 3단장인 이마이도 마찬가지였다. 정확히 말하면 열주를 제외한 모두는 이미 오래 전에 벽에 직면한 상태였다.

더 이상 강해질 수 없는 정체기.
아무리 수련하고 수련해도 넘어설 수 없는 벽.

그 벽을 넘어설 힌트가 「소외」에 있다는 것은 카심도 알고 있었다. 하지만 알고 있다는 것과 그것을 실행에 옮긴다는 것은 완전히 다른 얘기다.
「소외」를 넘어설 수 있는 존재는 없다.
열주를 제외한 균열의 누구도, 아니 이 세계의 누구도 「소외」의 벽을 넘지 못했다. 현재 이 세계에서 《빅 브라더》를 눈으로 볼 수 있는 자는 오직······.
거기까지 생각한 순간, 카심의 뒷덜미가 서늘해졌다.

“잠깐, 설마······.” 

카심은 유설하의 눈빛에서, 자신의 의심이 사실이라는 것을 깨달았다. 그럼에도 그는 다음과 같은 질문을 하지 않을 수 없었다.

“네가 말한 그 녀석도 「소외」를 극복한 거냐? 열주처럼, 저 《빅 브라더》를 볼 수 있다는 거냐?” 

유설하는 침묵했다. 긍정의 침묵이었다.
그리고 그 침묵은 카심의 심기를 건드렸다.

“설하 네가 직접 본 거냐? 녀석이 빅 브라더를 보는 걸 본 거냐고!” 

“······갑자기 왜 이렇게 흥분해?” 

“말이 안 되는 소리를 하니까 그렇지. 나도 그 녀석을 봤는데, 「소외」를 극복했다기엔 터무니없이 약한 놈이었다. 너 분명 뭔갈 잘못 보고서······.” 

카심은 왜 자신이 그렇게 울컥한 것인지 잘 알 수가 없었다. 그는 답지 않게 말이 많아졌고, 뭔가를 변호하려 하고 있었다. 자신이 변호하려는 것이 무엇인지, 지키고 싶은 것이 무엇인지도 알지 못한 채로.

“생면부지의 녀석이 말한 헛소리를 믿고서 지금 「균열」을 나가겠다고······!” 

“카심.” 

자신을 바라보는 유설하의 차가운 눈빛을 마주한 후에야 카심은 입을 다물었다.
어색한 정적이 흘렀다. 유설하가 입을 열었다.

“만약 내가 「미래 예감」에서 뭔가를 봤다면, 넌 그걸 믿을 거야?” 

“뭐?” 

“내가 「미래 예감」에서 열주가 너희를 모두 죽이는 걸 봤다면, 그리고 네가 욕하는 그 남자가 너희를 지키기 위해 싸우는 걸 봤다면, 그럼 너는 내 말을 믿어줄 거냐고.” 

말문이 막혔다.
카심이 떨리는 목소리로 되물었다.

“그, 그럴 리가 없잖아? 거짓말이지?” 
유설하는 대답하지 않았다. 짧은 냉소가 그녀의 입가에 어리고 있었다. 그 냉소를 보고서야 카심은 그녀의 말이 거짓말이라는 것을 알았다.
하지만 그녀의 말이 거짓이든 진실이든, 중요한 것은 그게 아니었다.

“불쌍한 녀석. 어차피 내가 무슨 말을 해도 믿지 않을 거면서.” 

유설하는 그대로 돌아서서 곧은 걸음으로 뚜벅뚜벅 멀어져 갔다. 자신이 믿는 신을 향해 걸어가듯, 완고하고 확실한 걸음걸이였다. 그리고 얼마나 시간이 지났을까.

“카심 단장님?” 

“아아, 응.” 

뒤쪽에서 들려온 윤환의 목소리에 카심은 간신히 정신을 차렸다. 어느새 유설하의 모습은 사라진 후였다. 그는 자신이 쥐고 있던 브리핑 자료를 흘끗 내려다보았다. 그곳에는 다음과 같은 제목이 쓰여 있었다.

―심연 통일 계획.


* 


재환 일행이 장수 일족의 본거지에 도착한 후 하루가 지났다.

장수 일족의 본거지는 대수림의 다른 지역보다 훨씬 더 키가 크고 단단한 나무들로 보호받는 곳이었는데, 특이하게도 본거지의 내부에는 거대한 온천들이 곳곳에 자리 잡고 있었다.
때문에 대부분의 장수 일족들은 종일 온천 속에서, 또는 온천 앞의 작은 방갈로에서 시간을 보내곤 했다.
재환 일행은 장수 일족의 ‘손님’ 자격으로서 작은 방갈로 하나를 배정 받았는데, 물론 그렇지 않은 자도 하나 끼어 있었다.

“······왜 나만 이딴 짓을 해야 하는데?” 

벌거벗은 채로 노란색 때밀이 장갑을 낀 캐러밴이 포효하듯 소리쳤다. 재환은 그런 그를 측은한 눈빛으로 바라보다가 다음과 같이 말해주었다.

“너는 손님이 아니라 ‘죄인’이라더군.” 

“죄인? 내가 대체 무슨 죄를 저질렀다고?!” 

“벌거벗지 않은 죄, 라던데.” 

“그게 무슨 말 같지도 않은 죄목이...” 

허탈하게 웃던 캐러밴은 이내 온천에서 막 나온 장수 일족 전사의 등을 힘껏 밀어대며 소리쳤다.

“나는 이그니스님의 대행자 폭염의 캐러밴이다! 이딴 등이나 밀고 있을 손이 아니란 말이다! 이 손은 홍염겁을 쓸 수 있는 귀한······!” 

[나스. 소렐. 하탄.]

“옙! 하핫, 기분 좋으시죠? 여기도 밀어드릴까요?” 

장수 일족 전사의 말에 화들짝 놀란 캐러밴이 비굴한 웃음을 지었다.
장수 일족의 언어를 알지 못하는 캐러밴은 혹시나 그 말이 자신을 위협하는 것일까봐 마음을 졸일 수밖에 없었던 것이다.
그러나 재환의 머릿속에 들려온 장수 일족의 말은 다음과 같은 의미였다.

네 손, 뜨거워서 기분이 좋군.

그렇게 칠대신좌의 대행자가 한낱 때밀이가 된 것에는 그만한 사연이 있었다.

“젠장, 빨리 좀 물어봐 주면 안 되냐? 링크를 회복 시킬 수 있는 녀석이 여기 어딘가 있을 텐데.” 

아무리 《심연》에서 날고 기던 캐러밴이라고 해도, 이그니스의 도움 없이는 장수 일족 한 사람도 상대하기가 어려웠다. 불가사의하게도 장수 일족은 개체 하나하나가 세계력 일백만을 넘어서는 괴물들이었기 때문이다.

“시발······.” 

캐러밴의 눈시울에 원통한 눈물이 고이고 있었다. 겁화가 타오르는 캐러밴의 두 손은 이제 「불꽃 주먹」이라기보다는 「불꽃 때밀이」라는 표현이 더 어울려 보였다.
그리고 세상사라는 게 다 그렇듯, 누군가의 인생이 비극을 향해 치닫고 있다면 다른 누군가는 인생은 달콤한 희극을 향해 치닫고 있게 마련이었다.
그리고 오늘 그 희극의 주인공은 류나드였다.

“재환님! 여긴······ 여긴 천국이에요!” 

류나드 역시도 눈물을 폭포처럼 쏟아내고 있기는 매한가지였는데, 다만 그 눈물의 의미가 캐러밴과는 조금 달랐다.
벌거벗은 채 온천에 들어가 있는 미모의 장수 일족 누님들을 보며, 류나드는 이제 눈물에 이어 콧물까지 훌쩍거리고 있었다.

“아아, 안데르센님의 말이 맞았어! 이 세계 어딘가에는 벌거벗은 천국이 있다더니······.” 

다들 온천 속에 몸을 담근 채라 확실한 윤곽이 보이지는 않았지만, 언뜻 보기에도 죄다 무지막지한 몸매의 소유자들이었다.

“저, 저 누나들이 죄다 벌거벗고 있다는 거잖아요 지금! 하하핫, 하하하핫!” 

그런 류나드의 뜨거운 시선을 느꼈는지, 곧 장수 일족의 미녀들 중 하나가 류나드를 보며 윙크를 보내왔다. 심장이 멎을 듯한 윙크였다.

“으, 으허허헉!” 

류나드는 이제 조금만 더 지나면 코피를 쏟을 기세였다.
그리고 잠시 후, 류나드와 모종의 눈빛을 교환하던 장수 일족의 누님이 온천에서 몸을 일으켰다.
과연 놀라운 몸매였다.
재환은 그 누님의 몸을 바라보며 생각했다.
294월드의 어느 위인이 말한 적이 있다.
인생은 멀리서 보면 희극이지만, 가까이서 보면 비극이라고.
한 발짝, 그리고 한 발짝.
류나드의 누님이 가까이 다가오기 시작했고.

“뭐, 뭐야······ 저, 저거 뭐예요 재환님!” 

류나드의 비극은 시작되었다.

“어, 어째서! 어째서 누님들한테 저게 달려 있는 건데요?!” 

큰 충격을 받은 류나드가 턱을 덜덜 떨고 있었다.
그럴 법도 했다.
종전까지 미녀라 굳게 믿었던 여인의 가랑이에서 거대한 뭔가가 덜렁거리고 있었으니까. 미모의 누님은 생긋 미소를 지으며 류나드에게 말을 걸었다.

[나스. 아르카마.]

겁에 질린 류나드가 재환에게 매달렸다.

“재, 재환님? 지금 저 분이 무슨 말을 한 건가요? 뭔가 기분 나쁜 말을 한 거죠?” 

“너를 만나서 반갑다는군.” 

재환은 거짓말을 했다.
왜냐하면 그것은 다음과 같은 의미였기 때문이다.

너, 아주 귀여운 걸 가지고 있구나.

아무것도 모르는 류나드가 되물었다.

“지, 진짜에요?” 

“그래.” 

“그런데 저 분은 왜 계속 제게 다가오는 거죠?” 

이윽고 류나드는 미모의 누님들에게 붙잡혔다.
그리고 누님들의 애정 표현이 시작되었다.

“빠, 빨리 여기서 나가야 해요 재환님. 여기서 나가야 한다고요!” 

재환도 이곳에 오래 머무를 생각은 없었다.
하지만 목적을 달성하기 전까지는 떠날 수도 없는 노릇이었다. 지난 하루 동안 재환은 이 ‘장수 일족’들에게 몇 가지 질문을 던져 보았다.

“너희 우두머리를 만나게 해줘.” 

[라. 미르. 투스.]

모든 것은 때가 있는 법이다.

“너희는 대체 누구지? 장수 일족이란 건 대체 뭐고? 너희는 게슈탈트의 신도인가?” 

[우로보로스.]

우리는 게슈탈트다.
우리는 게슈탈트가 아니다.

특이하게도 그 말은 두 가지 의미로 동시에 번역되어 들렸다. 게슈탈트인 동시에 게슈탈트가 아닌 자들. 재환은 그게 대체 무슨 의미인지 알 수가 없었다.

몇 번을 물어 보아도 돌아오는 것은 현학적인 대답 뿐. 그가 할 수 있는 유일한 일은 기다리는 것뿐이었다.

결국 재환은 마음을 고쳐먹고 기왕 이렇게 된 거 편한 마음으로 기다리기로 했다.
그는 자리에서 일어나 독불을 뽑아 들고 찌르기 연습을 시작했다. 심상을 통해 찌르기를 할 수 있게 된 이후 할 필요가 없게 된 수련이었지만, 그럼에도 재환은 종종 직접 검을 쥐고 찌르기를 연습하곤 했다.

직접 검을 들고 찌르기를 할 때면, 어쩐지 마음 한 구석이 차분하게 가라앉곤 했던 것이다. 그렇게 일천 번 쯤 찌르기를 반복했을 무렵, 누군가가 재환에게 말을 걸 어왔다.

[나스. 히르무. 슈류칸.]

너, 꽤나 재미있는 수련을 하는군.

그는 재환 일행을 이곳에 데려왔던 라-마하드라는 이름의 전사였다. 라-마하드는 재환이 대답할 틈도 주지 않고 다음 말을 이었다.

[아이카무.]

하지만 쓸모없어.

그 말은 재환의 자존심을 살짝 건드렸다.
그러나 상대는 그만한 자격이 있는 적수였다.
재환은 생각했다.

‘그러고 보니 이 녀석들은 어떻게 이렇게 강해진 거지?’ 

상식적인 시선으로 보기에 장수 일족들은 그저 옷을 벗고 발발 돌아다니는 변태집단일 뿐이었다. 헌데 죄다 상급신쯤은 간단히 농락할 수 있는 세계력을 보유하고 있으니, 정말이지 기이한 일이 아닐 수 없었다.

그리고 다시 얼마나 시간이 흘렀을까.
재환은 마침내 일만 번의 찌르기를 끝마쳤다.

날은 어둑해져 있었다. 누님들과 즐거운 한때를 보내던 류나드는 곤히 잠들어 있었고, 종일 때를 미느라 힘을 다 써버린 캐러밴도 축 늘어져 있었다.

[나스. 앙카르?]

끝났나?

놀랍게도 아까 재환의 수련을 구경하던 장수 일족의 전사, 라-마하드가 아직도 그 자리에 남아 있었다.
그는 참을성 있게 자리에 앉아 재환의 찌르기를 끝까지 지켜보고 있었던 것이다.
구경꾼의 숫자도 훌쩍 늘어나 있었다.
장수일족들의 시선에 살짝 부담을 느낀 재환이 독불을 집어넣으며 대답했다.

“끝났어.” 

그러자 라-마하드가 몸을 일으켰다. 재환보다 이척은 더 큰 라-하마드가 몸을 일으키자 마치 산이 몸을 일으킨 듯한 기분이 들었다. 라-하마드는 그 몸집에 걸맞은 진중한 목소리로 입을 열었다.

[라. 앙카르. 도우.]

가자, 우두머리께서 너를 찾으신다.


< Episode 18. 미치광이 신 (1) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 18. 미치광이 신 (2) >


* 


듣자하니 재환 일행을 이곳에 데려온 라-하마드는 장수 일족 중 ‘대전사’의 자격을 가진 자였다. 과연 그들 중에서도 압도적으로 세계력이 강하다 싶었는데, 그만한 위치에 있는 자였던 것이다.
재환은 그런 라-하마드의 안내를 받아 대수림의 깊은 곳으로 들어갔다. 수림을 따라 드리워진 노천의 줄기는 계속해서 이어져 있었다.

흑엽 사이로 끝없이 펼쳐진 노천탕.

달구어진 탕의 길목에는 벌거벗은 장수 일족의 전사들이 진땀을 빼며 앉아 있었다. 종종 몇몇 전사들이 재환과 라-하마드 쪽을 보며 말을 걸기도 했다.

위대한 대전사여, 어딜 가는 건가?
그 분께 간다.
네 옆에 있는 애송이는 뭐지?
우로보로스를 깨달을 자.
그렇군. 우로보로스인가.

의미를 알 수 없는 대화였다.
특히 이들이 말하는 ‘우로보로스’라는 단어는 굉장히 다층적인 의미로 여러 부문에서 쓰였는데, 좀체 그 말의 정확한 쓰임새를 짐작할 수가 없었다.

네게 행운이 있기를 빌지.
노천탕에 몸을 담가두는 편이 좋을 거야.

다시 몇몇 전사들은 재환에게 그런 말을 걸었다. 재환의 알몸을 보고 얼굴을 붉히 거나 껄껄 웃는 전사들도 있었다. 그러나 대부분은 자신의 목욕에 집중하고 있었다.

물의 열기 속에서 적당한 수분을 흡수하고, 때를 벗겨내고, 다시 물에 들어가고.

종종 벗겨낸 자신의 때를 먹는 이들도 보였는데, 특이하게도 이들의 때는 순백의 지우개를 갈아 만든 것처럼 흰색이었다. 과연, 저런 때라면 먹어도 이상하지 않겠다는 생각이 들 정도랄까.
가끔씩 가부좌를 튼 채 물 속에서 뭔가를 심각하게 골몰하는 이들도 있었다. 재환< Episode 18. 미치광이 신 (2) >


* 


듣자하니 재환 일행을 이곳에 데려온 라-하마드는 장수 일족 중 ‘대전사’의 자격을 가진 자였다. 과연 그들 중에서도 압도적으로 세계력이 강하다 싶었는데, 그만한 위치에 있는 자였던 것이다.
재환은 그런 라-하마드의 안내를 받아 대수림의 깊은 곳으로 들어갔다. 수림을 따라 드리워진 노천의 줄기는 계속해서 이어져 있었다.

흑엽 사이로 끝없이 펼쳐진 노천탕.

달구어진 탕의 길목에는 벌거벗은 장수 일족의 전사들이 진땀을 빼며 앉아 있었다. 종종 몇몇 전사들이 재환과 라-하마드 쪽을 보며 말을 걸기도 했다.

위대한 대전사여, 어딜 가는 건가?
그 분께 간다.
네 옆에 있는 애송이는 뭐지?
우로보로스를 깨달을 자.
그렇군. 우로보로스인가.

의미를 알 수 없는 대화였다.
특히 이들이 말하는 ‘우로보로스’라는 단어는 굉장히 다층적인 의미로 여러 부문에서 쓰였는데, 좀체 그 말의 정확한 쓰임새를 짐작할 수가 없었다.

네게 행운이 있기를 빌지.
노천탕에 몸을 담가두는 편이 좋을 거야.

다시 몇몇 전사들은 재환에게 그런 말을 걸었다. 재환의 알몸을 보고 얼굴을 붉히 거나 껄껄 웃는 전사들도 있었다. 그러나 대부분은 자신의 목욕에 집중하고 있었다.

물의 열기 속에서 적당한 수분을 흡수하고, 때를 벗겨내고, 다시 물에 들어가고.

종종 벗겨낸 자신의 때를 먹는 이들도 보였는데, 특이하게도 이들의 때는 순백의 지우개를 갈아 만든 것처럼 흰색이었다. 과연, 저런 때라면 먹어도 이상하지 않겠다는 생각이 들 정도랄까.
가끔씩 가부좌를 튼 채 물 속에서 뭔가를 심각하게 골몰하는 이들도 있었다. 재환은 라-하마드의 뒤를 따라가다가 문득 다음과 같은 질문을 했다.

“너희들은 늘 목욕을 하고 있는 건가?” 

[모요쿠?]

라-하마드가 고개를 갸웃거렸다.
통역 상의 문제가 있거나, 혹은 ‘목욕’이라는 단어가 없는 모양이었다. 이상한 일이었다. 모두가 목욕을 하고 있는데, 아무도 ‘목욕’이란 말을 모른단 말인가?
재환이 간단한 손짓 발짓을 동원해서 설명하자, 그제야 말을 알아들은 라-하마드가 고개를 끄덕이며 답해왔다.

아아, 탈태를 말하는 거로군.

“탈태?” 

옷을 벗는 일이지.

“옷을 벗어? 그게 무슨 뜻이지?” 

라-하마드가 곧장 대답하지 않자, 재환이 다시 물었다.

“옷이라는 건, 때를 말하는 건가? 비유적인 의미인가?” 

재환은 물으면서도 자신이 바보 같다는 생각이 들었다. 당연히 그보다는 심오한 의미일 것이었기 때문이다. 라-하마드가 고개를 저으며 말했다.

옷은 옷이다.

라-하마드가 계속해서 말했다.

옷을 벗을수록 영혼은 강해진다. 세계력이 커지고, 또 신이 없어도 살아갈 수 있게 되지.

그 순간 재환의 머릿속을 스쳐가는 뭔가가 있었다. 그러고 보니 이들은 ‘옷’이라고 말했다. 마침 재환은 최근 이 ‘옷’과 관련해서 굉장히 복잡한 일들을 겪어오지 않았던가?

“혹시 「벌거벗은」 설정에 관해 뭔가 알고 있는 게 있나?” 

그러자 라-하마드가 괴이쩍게 웃으며 말했다.

[우로보로스.]

누구나 벌거벗을 수 있고 
누구도 벌거벗을 수 없다 

이번에도 이중으로 통역되어 들리는 말.
재환이 인상을 찌푸렸다.

“······우로보로스? 그게 대체 무슨 뜻이지?” 

라-하마드는 그저 고개를 절레절레 흔들었다.
대답할 생각이 없는 것이다.
라-하마드의 발걸음이 빨라지는 것이 느껴졌다.


벗겨도 벗겨도 옷은 끝이 없게 마련 너도 나도 서로의 옷을 벗겨주다 보면 
신도 세계도 중요하지 않아 


어디선가 노래가 흘러나온 것은 그때부터였다.
재환은 소리를 향해 귀를 기울였다. 대수림 전체가 거대한 입이 되어 부르는 듯한 노랫소리. 재환은 그것이 장수 일족 전체의 노래라는 것을 깨달았다.

‘노래라.’ 

재환은 안데르센의 노래를 떠올렸다.
그리고 뒤이어 어딘가 익숙한 가사가 이어졌다.


마지막 친구를 벗기고 
마침내 벌거숭이 신은 집으로 돌아왔네 그의 집에는 친구들의 옷만이 한가득 옷들을 바라보며 벌거숭이 신은 말했다네 


벌거숭이 신, 이란 말이 나오는 순간 재환은 흠칫 몸을 떨었다. 그들 모두가 벌거벗고 있을 때 대충 예상은 했지만, 전혀 생각지 못한 상황에서 그 예상이 맞았다는것을 알게 되자 충격은 한층 배가되었다.
그리고 노래는 계속해서 이어졌다.


외로워 
너무나 외롭구나 
벌거숭이 신은 그렇게 말하며 
친구들의 옷을 주워 입었다네 

벌거숭이 신의 옷이 한 벌 
벌거숭이 신의 옷이 두 벌 

마침내 옷 속에 휘감긴 벌거숭이 신 외로운 벌거숭이 신이 말했지 
세상이 이토록 불행한 이유 

그것은 

우리가 모두 옷을 입기 때문 
우리는 모두 옷을 벗을 수 없기 때문 


그들의 노래에는 일정한 감정의 리듬이 담겨 있지 않았다. 때로는 거칠었고, 때로는 흉포했다. 가끔은 구슬펐고, 일시간은 울적하기도 했다.


누구도 옷을 벗을 수 없어 
그것만이 진실이지 


도무지 의미를 알 수 없는 노래였다.
그렇게 얼마나 노래가 계속되었을까. 재환은 라-하마드의 걸음이 멈췄다는 것을 깨달았다. 들려오는 노래 속에서, 라-하마드는 재환을 바라보며 말했다.

[나스, 아키니오.]

너, 지금부터는 혼자가야 한다.

[디오블리비오.]

기억하라.

[우로보로스.]

옷은 반드시 존재함을.
옷은 결코 존재하지 않음을.


* 


재환은 라-하마드가 안내한 노천탕의 안쪽을 향해 계속해서 움직였다. 걷고, 걷고, 또 걸었다. 그리고 걸음을 옮길 때마다, 재환은 세계의 정경이 어딘가 익숙한 형태로 변하고 있다는 것을 느꼈다.

‘단순한 노천탕이 아니었잖아.’ 

어떤 노천탕에서는 날카로운 세계력을 품은 칼날 바람이 불어왔고, 또 어떤 노천탕에서는 발밑으로 지독히 차가운 한기가 몰려오기도 했다.

‘이거, 어디서 보던 구조인데.’ 

순서는 다르지만, 재환은 어디선가 이런 구조의 관문들을 통과한 적이 있었다. 그렇게 몇 개의 노천탕을 더 통과했을 때에야 재환은 이 노천탕들이 무엇과 비슷한 것인지를 깨달았다.

‘지옥팔문.’ 

시르엔이 재환에게 사용했던 마법, ‘지옥팔문’의 관문들도 이와 유사했었다. 마지막 팔관에서 뮬라크 아르멜트의 기억인 『심연의 기록』을 얻을 수 있었던 지독한 환술, 지옥팔문.

‘《위대한 땅》의 특정 지대들을 따와서 만든 거라고 생각했는데, 아닐지도 모르겠군.’ 

재환은 언젠가 뮬라크가 이 노천탕의 길을 걸은 적이 있음을 직감했다.
그는 분명 장수 일족이 살고 있는 이 흑엽림을 방문했고, 이곳에서 무언가를 얻어서 나간 것이다.
그렇게 얼마나 더 걸었을까.
재환은 노천탕의 온도가 급격하게 높아지고 있다는 것을 깨달았다.

‘이제 발열지옥인가.’ 

본래는 지옥팔문의 2관이었어야 할 발열지옥이 이 노천탕에서는 마지막을 담당하고 있는 듯했다. 그 노천탕의 끝, 수증기 속에서 느긋하게 몸을 담그고 있는 한 장수 일족의 전사가 있었다.

아니, ‘전사’라는 표현은 어울리지 않는다.

그의 전신에서 우러나오는 아우라는 지금껏 재환이 본 누구에게도 뒤지지 않을 만큼 강력한 것이었으니까. 모르긴 몰라도 진짜 실력을 드러낸 마이아드나 그에 비견할 수 있을 것이었다.

‘신? 아니면 대행자?’ 

세계력만 봐서는 좀체 정체를 알 수가 없었다. 세계력의 차이가 너무 커지면 약한 쪽은 강한 쪽의 힘을 거의 파악할 수 없다. 개미가 인간의 존재를 온전히 가늠할 수 없는 것과 마찬가지였다.
그러니 재환이 지금 전사의 힘을 가늠하는 것은 오로지 직관에 의존한 것이었다.

“당신이 우두머리인가?” 

우두머리는 대답이 없었다. 수증기 속에서 그의 얼굴은 정확히 보이지 않았다. 어떤 표정을 짓고 있는지, 또 어떤 자세를 취하고 있는지도 명확하지 않다. 그저 그곳에 있다, 라는 것만 드러내고 있을 뿐이다.
그러던 어느 순간, 우두머리의 그림자가 움직였다.
손짓에 가까운 제스처.

‘가까이 오라는 건가?’ 

망설이던 재환은 우두머리가 몸을 담근 노천탕을 향해 다가갔다. 그리고 발을 내딛는 순간, 지독한 통증이 몰려왔다. 뜨겁다, 라는 표현으로 수사할 수 있는 고통이 아니었다.
발이, 다리가, 아니 영혼 전체가 통째로 익어버릴 듯한 열기다. 캐러밴이 줄창 자랑하던 이그니스의 「홍염겁」이라 해도 이처럼 뜨거울 것이라는 생각은 들지 않았다.

재환은 멈추지 않고 다가갔다.

한 걸음, 그리고 한 걸음.

노천탕은 걸음을 옮길수록 깊어졌고, 더욱 뜨거워졌다. 재환은 머리만 간신히 내놓은 채 앞을 향해 나아갔다. 얼마 안 가 재환은 자신을 감싸고 있는 것이 물이 아니라는 것을 깨달았다. 물이 이렇게 뜨거울 리가 없다. 이렇게나 지독한 통증을 유발할 리가 없다.

‘가까워지질 않는다.’ 

백여 걸음, 혹은 그 이상을 걸은 것 같은데 우두머리와의 거리는 조금도 변함이 없었다. 마치 끝없는 쳇바퀴 위를 달리고 있는 것처럼.
영혼체의 표면에 세계력을 씌워 버티는 것도 이제 한계였다.
뜨거운 액체는 재환의 영혼체를 녹이고 이내 그 안으로 스며들어 오고 있었다. 푹푹 찌는 노천탕 안에서, 재환의 의식은 점차 흐려져 가고 있었다.

우스웠다.
그렇게 힘들게 여기까지 왔는데.
고작 노천탕의 열기에 속에서 죽는다고?
코미디도 그런 코미디가 없다.
하지만 그런 희비극이 지금 재환의 현실이었다.

다리에 힘이 풀리자, 몸이 노천탕 속에 붕 떠올랐다.
뜨거운 액체들이 코와 귀를 통해 재환의 몸속으로 빨려들어 온다.
이쯤 되자 의식은 이미 반쯤 허공을 향해 날아가 버렸다. 뜨겁다, 라는 감각도 점점 사라져 가고 있었다.

아아, 편안하다.
그냥 놓아버려도 될 것 같은데.

미적지근하게 온몸이 풀어져 간다.
대책 없이 안온한 기분이다.
그렇게 의식이 거의 사라져 갈 무렵.
다시 어디선가 목소리가 들려왔다.

―어이, 또 그러고 있냐?
―이 자식, 근성이 슬슬 다 떨어진 것 같은데. 괜찮을까?
―그래도 우리 중에 근성이 제일이라 뽑았잖아. 우리 중 누가 찌르기를 백억 번이나 하겠어?
―야, 그 정도는 나도 할 수 있거든?

이런 목소리들을 언젠가 들은 적이 있다.
언제였던가.
지옥팔문의 자아지옥을 클리어할 때였나?
이제 막 「가설」에 도달해서 창세를 열었을 때였나?
아니면, 둘 다 였던가?
어느 쪽이든 간에 확실한 것은, 지금처럼 명료한 음색으로 이들의 목소리가 들려온 적은 없었다는 것이다.

―제발 몸 조심좀 해, 이 친구야. 이번엔 하다하다 노천탕이냐...
―어이, 이번에도 우리가 도와줄 것 같아? 응? 갑자기 어디선가 힘이 막 솟아나서, 위기가 모조리 해결되는 그런 놀라운 기적이 또 벌어질 것 같냐고.
―오산이에요 이 친구야. 이게 무슨 소년 만화인 줄 알아? 무턱대고 막 밀어붙이면 다 되는 게 아니라고. 현실이란 냉혹무비한 거야.

그 말이 재환의 가슴을 찌른다.
재환은 황급히 고개를 내저으며 어푸어푸 숨을 내쉬었다. 여기서 포기할 계제가 아니었다.

―어쭈, 제법 정신 차리는데?
―그래봤자야. 겨우 저런 세계력으로 무슨.
―야, 빌어봐. 빌면 내가, 아니 우리가 힘을 줄 테니까. 흠... 아니다, 아예 주도권을 넘기는 게 어때?

재환은 무의식중에 고개를 흔들었다.

―시발, 이런 앞뒤 꽉 막힌 벽창호 같은 놈을 밀어준 것부터가 문제였다니까!
―빨리 포기해 이 자식아!

재환은 여전히 의지를 굽히지 않는다.
그는 다시 걷기 시작한다.
어떻게든, 걸음을 옮기려 애를 쓴다.
그러나 몸이 말을 듣지 않는다.
어느덧 죽음의 그림자가 아른거린다.
다시 목소리가 들려온다.

―젠장, 졌다, 졌어. 그래, 인정한다 ‘나’.
―재환이란 놈들은 정말 어쩔 수가 없구만.
―어이, 이번에는 누가 지원할래?

재환은 그 말을 마지막으로 의식을 잃었다.
그리고 잠시 후.
그의 영혼체의 표피를 감싸고 있던 뭔가가 스르륵, 풀려 나가기 시작했다.

때, 껍질, 아니면 가면?
뭐라고 불러도 좋았다.

이름은 중요하지 않았으니까. 다만 그것이 벗겨졌고, 벗겨진 것들은 파스슥 소리를 내며 가루가 되어 다시 재환의 안으로 흡수되었다.
어디선가 그를 감싸는 따뜻한 기운이 있었다.
재환은 그 기운을 알고 있었다.
언젠가 ‘지옥팔문’의 마지막 관문에서 만났던 수천 명의 재환들이 그의 안에 흡수되었을 때, 그리하여 마침내 창세를 열었을 때도 이와 비슷한 느낌이었다.

몹시 고독하고 또 외롭지만, 따뜻한 느낌.

적어도 두 배 이상의 세계력이 껑충 부풀어 오르는 것이 느껴진다. 영혼이 충만해지며, 온 몸에 다시 힘이 감돌기 시작한다. 마치 한 겹의 껍질이 벗겨지며, 새로운 껍질이 자라난 듯한 느낌이 이럴까.

서서히 눈을 떴을 때, 재환은 자신의 코앞에 있는 사내의 얼굴을 보았다.

우두머리? 우두머리인가?

그러나 재환의 눈에 비친 것은 우두머리가 아니었다. 알 수 없는 웃음을 흘리는 라-하마드가 묘한 웃음을 지으며 그곳에 있었다. 그러자 그가 말했다.

[나스, 우로보로스.]

너, 옷을 벗었구나.
너, 옷을 입었구나.


< Episode 18. 미치광이 신 (2) > 끝
ⓒ 싱숑

< Episode 18. 미치광이 신 (3) >


* 


재환이 미치광이의 숲에 들어선 것도 어느새 한 달이 지났다. 재환은 한 달 중 대부분의 시간을 대수림의 열탕 속에 몸을 담근 채로 보냈다.

노천탕에서 피어오르는 열기.

그 열기가 만들어 낸 수증기 너머로 재환은 여전히 희뿌옇게 드리워진 ‘우두머리’의 그림자를 볼 수 있었다. 무려 한 달이란 시간이 지났지만 재환은 도무지 우두머리에게 다가갈 방법을 찾지 못했다. 아니, ‘우두머리’라는 것이 정말 존재하는지 조차 의문이었다.

“······요즘은 늘 여기에 계시네요.” 

종종 오늘처럼 류나드가 재환을 찾아오는 날도 있었다.
물론 엄밀히 말하자면 류나드는 말하면 재환을 찾아온 것이 아니라, 장수 일족의 

‘누님(이것은 어딘가 온당하지 않은 표현이었다)’들에게 쫓겨온 것이라 말해야 옳았지만. 최근 젊은 전사들 사이에서 류나드는 그야말로 인기 폭발이었던 까닭이다.

“저만 보면 다들 때를 밀어 주려고 한다니까요.” 

커다란 가슴과, 마찬가지로 커다란 물건이 달린 ‘누님’들은 류나드를 볼 때마다 등의 때를 벗겨주려고 아우성이었고, 덕분에 류나드의 등은 멀쩡한 날이 없었다. 빨갛게 익은 류나드의 등을 보며, 재환은 위로조로 말을 건넸다.

“결국엔 너한테도 좋은 일일 거야.” 

“······무슨 말도 안 되는 말씀을 하세요?” 

“모르는 일이지. 이들의 때밀이에 어떤 기묘한 힘이 잠재되어 있을지도.” 

“옷을 벗을수록 강해지는 설정이 있다는 것만큼이나 개연성이 없는 소리네요.” 

“재미있는 농담이로군.” 

류나드가 깊이 한숨을 내쉬었다.

“그러고 보면 캐러밴님도 요즘 비슷한 소릴 하세요. ‘때밀이 철학’이니 어쩌니 하시면서.” 

“캐러밴이?” 

그러고 보니 캐러밴을 못 본지 꽤나 오래되었다는 생각이 들었다. 미치광이의 숲에 막 도착했던 무렵만 해도 캐러밴은 허구한 날 재환을 찾아와서 신세 한탄을 하곤 했었다.

‘어서 이그니스님과의 링크를 회복해야해. 그래서 이 개자식들을 다 죽여 버릴 거라고.’ 

라거나, 

‘나한테 등을 밀린 놈들은 모조리 지옥불에 매달아버릴 거야. 홍염겁을 얕보지 말라고.’ 

라고 투덜거리며 힘없이 돌아가는 것은 캐러밴이 취하는 일반적인 불평 패턴이었다. 그가 마지막으로 찾아온 것이 벌써 지지난주였으니, 캐러밴을 볼 수 없게 된 것도 벌써 이주가 지난 셈이다.
슬슬 캐러밴도 지쳐버렸거나 체념한 것이 아닐까 하고 생각하고 있었는데, 무려 

‘때밀이 철학’을 설파하고 다닌다니, 재환으로서도 호기심이 생기지 않을 수가 없었다.

“캐러밴은 요즘 뭘 하고 있지?” 

“늘 같죠 뭐. 사람들 때 밀어주고 있어요. 요즘은 꽤나 재미를 붙인 모양이던데요.” 

“······재미를 붙였다고?” 

“때의 세계란 심오한 거야. 너 같은 꼬맹이가 때에 관해 뭘 알겠냐?” 

류나드는 짐짓 캐러밴의 말투를 흉내내며 말했다.
과연, 재환이 노천탕에서 시간을 보내는 동안 캐러밴은 완전한 때밀이의 달인이 되어버린 모양이었다.

“하여간 알 수 없는 소리를 하더라니까요. 때란 곧 선(禪)이다. 우리는 끊임없이 때를 밀어야 하고, 때를 밀고 또 밀다 보면 인생의 참된 진리를 깨닫게 되며, 종국엔 때밀이를 통해 세계에 대한 진정한 이해를 이루느니 어쩌니 하면서······.” 

한 달 전의 재환이 들었다면 실소를 금치 못했을 말들이었다. 하지만 지금의 재환은 달랐다.

“그런가. 때든, 옷이든······ 그걸 뭐라 부르는지는 중요하지 않을지도 모르겠군.” 

“네?” 

“캐러밴 녀석, 그럭저럭 제대로 된 길을 가고 있는 것 같네.” 

“······진심으로 말씀하시는 거예요?” 

류나드는 자기도 모르게 몇 걸음을 물러나며 말했다. 그의 눈빛에 재환에 대한 불신이 한 가득 차오르고 있었다.

“아마 그 녀석, ‘옷벗기’에 관해 깨닫고 있는 것 같은데.” 

“옷벗기요?” 

“장수 일족들은 ‘탈태’라고 부르지. 옷벗기는 내가 임시로 붙인 말이야.” 

옷벗기. 영혼체의 표피를 이루는 ‘옷’을 벗고 또 벗는 의식. 장수 일족의 모든 전사들이 매일 같이 행하는 의식임과 동시에, 그들의 가진 강함의 비결.

“그게 대체 뭔데요?” 

“내가 매일 하고 있는 거지.” 

류나드는 노천탕에서 때를 불리는 재환을 보더니 의심스러운 목소리를 냈다.

“목욕이요?” 

“뭐, 비슷해.” 

재환은 어깨를 으쓱하며 노천탕 주변을 둘러보았다. 그저 가까이 오는 것만으로도 피부가 모두 녹아버릴 듯한 열기가 노천탕을 달구고 있었다.

한 달 동안 재환은 이 노천탕 속에서 총 서른일곱 번의 죽을 고비를 넘겼다.

그저 탕에 들어와 가만히 있는 것만으로도 정신이 이상해져 버리는 온도. 재환은 매일같이 그런 열기를 뚫고 수증기를 헤치며 걸어가는 연습을 했다.

목표는 말할 필요도 없이 수증기 속에 앉아 있는 장수 일족의 ‘우두머리’를 만나는 것이었다.

하지만 여전히 재환은 그 ‘우두머리’가 어떻게 생겼는지, 실은 존재하는지조차 알지 못하고 있었다.
한 번도 수증기 속을 뚫고 노천탕의 끝에 도달해 본 적이 없는 까닭이었다.

그가 할 수 있는 일은 오직 노천탕 안쪽을 걸어가는 것뿐.

그런 식으로 짧게는 몇 시간, 길게는 하루에 가까운 시간을 걸어가다 보면 어느새 세계력은 바닥나고, 영혼은 초죽음이 되기 일쑤였다.
그러한 초죽음, 즉 유사-죽음의 상태는 재환에게 다양한 환각들을 불러 일으켰다.

그것은 흡사 294월드의 군대에서 수십 킬로미터의 행군을 하는 동안 자신의 인생을 회상하는 것과 비슷한 느낌이었다. 말하자면 재환은 유사-죽음의 환각 속에서 무수한 순간들의 ‘자신’과 마주해야 했던 것이다.

가끔은 입시 공부를 하는 재환이 나타났고, 때로는 군대에서 총기를 수입하던 재환이 나타났다. 악몽의 탑이나 《혼돈》에 머물던 시절의 재환이 나타나기도 했다.
모든 재환은 제각기 다른 세계와 마주한 재환들이었다. 그 세계 앞에서 다른 옷을 입고, 다른 표정을 지으며, 다른 삶을 살아가는 재환들.

―시발, 또냐!
―작작 좀 해라!

가끔 머릿속에서 그런 목소리가 들려올 때도 있었다.
하여간 지독한 열기 속에서 그러한 오래된 기억을 한바탕 상기하고 나면, 재환은 몸에서 표피가 벗겨지는 느낌과 함께 세계력이 증폭되는 것을 느꼈다.

노폐물을 빼낸 듯한 개운함과, 영혼의 기저에 새로이 차오르는 충만감.

그 지점이 일약 ‘옷벗기’의 절정이라 할 수 있었다.
이후의 과정은 늘 한결같았다.
어디선가 라-하마드가 나타나고, 축 늘어진 재환의 몸을 탕 속에서 건져내는 것.
그리고 의미심장한 목소리로 “우로보로스”라고 중얼거리는 것.
여기까지의 과정이 모두 끝나고 나야 비로소 그날의 ‘옷벗기’가 완료되었다고 말할 수 있었다.
류나드가 물었다.

“재환님, ‘옷’이라는 게 대체 뭘까요? 장수 일족들은 죄다 ‘옷’이라는 걸 굉장히 중요하게 생각하는 것 같던데요.” 

“옷이라······.” 

재환은 ‘사실 나도 잘 몰라’라고 답하려다가 입을 다물었다.
모른다, 라는 말은 너무 무책임했기 때문이다.
정작 옷벗기를 하고 있는 주제에 옷이 무엇인지도 모른다니, 어딘가 앞뒤가 맞지 않는 이야기였다.
게다가 조금만 폭력적으로 군다면, 재환은 ‘옷’이 무엇인지에 관해 얼마든지 긴 말을 풀어놓을 수 있었다.
가령 재환은 이렇게 말할 수도 있었다.

―옷이란 곧 자아(自我)다. 그것은 무자비한 시선들 속에서 우리 자신을 감추기 위한 보호색이다.

아니면 이렇게도 말할 수 있었다.

―옷이란 곧 시스템이다. 그것은 재단된 수치 속에 육체를 감추고 기만하는 장치다.

모두 있을 법한 해석이었다.
심지어 재환은 자신이 그런 해석들을 해냈다는 것에 작은 쾌감마저 느꼈다. 294월드에 있을 적부터 인문학에는 그다지 관심이 없었던 재환이었기에 더욱 그러했다.
재환은 두 가지 해석 모두가 마음에 들었지만, 어느 쪽이 옳은 해석인지는 알지 못했다.

‘옷은 자아인가? 아니면 시스템인가?’ 

왜냐하면 두 가지 해석 모두 어딘가 마음에 들지 않는 구석이 있었기 때문이다.

‘옷’이라는 것에는 그만큼 명확한 값으로 떨어지지 않는 무언가가 있었다.

결국 고민에 고민을 거듭하던 재환은 참지 못하고 라-하마드에게 ‘옷이란 무엇인가?’를 물어본 적도 있었다. 그때 라-하마드는 다음과 같이 대답했다.

우로보로스.

결국 재환은 짜증을 냈다.

“그게 대체 무슨 뜻인데? 자꾸 우로보로스, 우로보로스 그러기만 하고.” 

우로보로스는 우로보로스다.

“쉽게 좀 말하지? 어렵게 말한다고 그게 심오한 진리가 되는 건 아니야.” 

이것은 쉽거나 어렵거나 하는 문제가 아니다.

고개를 천천히 가로저은 라-하마드는 울타리를 떠난 새끼 양을 보는 듯한 눈빛으로 재환을 보며 말했다.
너는 시스템에서 벗어났음에도 여전히 시스템 안에서 살고 있구나.

그 말은 재환의 영혼 깊은 곳에 어떤 상흔을 남겼다.
그 순간 재환은 알았던 것이다.
방금 라-하마드의 그 말은 자신이 앞으로 빅 브라더와 맞서 싸우기 위해 반드시 참고해야 할 어떤 이정표가 되어줄 것이라는 사실을······.

“재환님?” 

류나드가 의아한 눈빛으로 재환을 보고 있었다. 재환이 뒤늦게 아아, 하는 소리를 냈다.

“무슨 얘길 하고 있었지?” 

“‘옷’이 무엇인지에 관해서요.” 

말하다가 화제를 잊어버리다니.
아무래도 노천탕의 열기 때문에 정신이 혼미해진 모양이었다. 하지만 혼미한 상태에서만 할 수 있는 생각도 있는 법이다. 옷이라든가, 옷벗기라든가. 전부 제정신으로는 할 수 없는 생각들이니까.
재환은 류나드의 눈을 바라보며 생각했다.
명확한 답을 갈구하는 눈빛.
어쩌면 자신도 저와 같은 눈빛을 하고 있었을 것이다.
그러자 재환은 자신이 무어라 대답해야 할지 알 수 있었다.

“우로보로스.” 

“네?” 

“옷은 우로보로스야.” 

“······그건 또 뭔가요? 그러고 보니 전사들이 제 아랫도리를 가리키면서 ‘우로보로스, 우로보로스’ 그러던데.” 

아랫도리를 가리키면서 ‘우로보로스’라고 그랬다고?
그건 뭔가 다른 의미로 말한 것 같은데······.
재환의 시선을 느꼈는지, 류나드는 황급히 자신의 아랫도리를 양 손으로 가리며 재차 물었다.

“아무튼, 우로보로스가 도대체 뭐에요?” 

“나도 잘 몰라.” 

“······지금 장난치시는 거죠?” 

“나라고 모든 걸 아는 건 아니야.” 
그 말에 류나드가 씩씩거리며 소리쳤다.

“하지만 재환님은 ‘옷벗기’라는 걸 하고 계시잖아요. 계속 옷을 벗고 계시면서 옷이 뭔지 모른다는 게 말이 돼요?” 

일리 있는 말이었다.
재환은 곧바로 물었다.

“류나드. 너는 삶이 뭔지 알아?” 

“······네? 삶이요?” 

류나드는 순간 말문이 막혔다.

뜬금없이 삶이 무엇이냐, 라고 묻는다면 대답하지 못하는 게 당연했다.
물론 어떻게든 말하고자 한다면 말할 수도 있을 것이었다.

삶은 이런 것이에요, 아니면 삶은 저런 것이에요, 하고······.

하지만 류나드는 쉽게 말문을 열 수가 없었다. 어떤 말로도 삶이란 단어를 온전히 표현하기란 불충분했기 때문이다. 그러자 온갖 형이상학적인 질문들이 류나드의 머릿속을 어지럽혔다.

삶은 무엇인가?
삶은······.

결국 류나드는 고개를 저으며 말했다.

“잘 모르겠는데요.” 

그러자 재환이 고개를 끄덕이며 말했다.

“그런 거야.” 

“네?” 

“너도 삶이 뭔지 잘 모르지만 어떻게든 살아가고 있잖아.” 

그 말에 류나드가 바보처럼 입을 헤 벌렸다.
라-하마드의 말을 들었을 때 자신도 이런 얼굴이었을까.
재환은 어쩐지 라-하마드의 심경을 조금은 이해할 것 같았다.
잠시 후, 류나드는 몹시 존경스런 눈빛으로 재환을 바라보며 입을 열었다.

“저, 재환님. 갑자기 재환님이 대단해보여요.” 

“······.” 

“그렇군요! 우로보로스란, 우리의 삶이라는 것은······!” 

뭔가 헛소리가 장황해질 기미가 보이자 재환은 노천탕 속에서 손을 흔들며 류나드의 말을 막았다.

“류나드. 다음에 말하자. 오늘은 여기까지만.” 

“네? 왜요?” 

“나, 곧 죽을 것 같거든.” 

“······네?!” 

혼비백산하는 류나드를 보며, 재환은 어딘가 우로보로스적인 표정으로 다음과 같이 말했다.

“한 10분 쯤 있다가 건져주면 될 거야. 부탁한다.” 

창백해진 류나드의 얼굴을 마지막으로, 재환은 의식을 잃었다.
그렇게 재환은 서른여덟 번 째 초죽음을 맞았다.


* 


그리고 한 달 뒤, 재환은 마침내 노천탕의 끝에 도착했다.


< Episode 18. 미치광이 신 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 18. 미치광이 신 (4) >


* 


꿈을 꾼다.
길고 장대한 꿈이다.
분명 자신이 살았던 과거임에도 현실성이 없는 꿈.

‘아아.’ 

사내는 흘러드는 기억 속에 몸부림쳤다.
너무나 잔혹한 꿈이었다.
어느 날 그가 살던 세계 위에 나타난 끔찍한 탑.
그리고 그 탑 속에서 있었던 기억들.

죽음. 죽음. 그리고 죽음.

수많은 사람들을 회귀하게 만든 돌.
너무나 고통스러운 현실에 과거로 달아난 사람들.
끝까지 현재를 지키다 힘없이 부서져간 동료들.

―가자, 윤환아.
―윤환아?
―야, 너 이 새끼! 설마 회귀할 생각이냐?

그리고 친구의 목소리.

―그래, 가라.

미안하다, 재환아.

―빨리 꺼져. 마음 바뀌기 전에.

홀로 99층을 향해 걸어가는 그의 마지막 친구.
그리고 남겨진 사내.
언제나 믿고 따라올 수 있었던 등.
흐트러진 케이프 사이로 흐르는 피.

―이 세계에 네가 있어서 참 다행이다, 재환아.

그리고 이어지는 끔찍한 추락.
마침내 그의 몸이 지상에 닿는 순간, 윤환은 비명을 지르며 눈을 떴다.

“괜찮은가?” 

윤환은 누군가가 자신의 어깨를 쥐고 있다는 사실을 깨달았다. 고개를 드니 익숙한 얼굴이 보인다. 기억에 혼선이 온다. 등 뒤에 거대한 도끼를 짊어진 거구의 남자.
이 사람······ 누구였더라. 나는 대체 왜 여기에 있는 거지?

“단장님?” 

“다행히 제정신은 있는 모양이군.” 

「균열」의 제 4단장, 폭군 카심이 덥수룩한 수염을 쓸어내리며 씩 웃었다.

“기억 재생은 무사히 끝났다. 첫 번째 관문을 통과한 것을 축하한다.” 

기억 재생.
그 말을 듣자 여러 가지 떠오르는 것들이 있었다.
윤환은 주변을 재빠르게 둘러보았다.
연구소를 연상시키는 장방형의 방 안에는 윤환을 비롯한 몇몇 「균열」의 신입들이 보였다. 그는 이 장소를 알고 있었다.

기억재생소.

이곳은 균열의 모든 첨단 기술이 집대성되어 있다는 신병 양성소였다.

“어떤 녀석들은 기억 재생 도중에 미쳐버리기도 하는데, 너는 운이 좋은 편이구나. 그리고 네 옆의 여자도.” 

옆을 보니 함께 기억 재생소에 들어온 여자가 보였다. 한서율이라는 이름의 여자.
그와 함께 「균열」의 일원으로 뽑혔던 여자다. 처음에는 그냥 예쁘장한 여자라고만 여겼던 사람. 하지만 윤환은 이제 이 여자가 누구인지 안다. 그녀는 무려 십여 년 동안 그와 함께 탑을 올랐던 동료였으니까.

윤환은 그녀를 향해 뭔가 말을 하려다가 도로 입을 다물었다.
어쩐지 실감이 나지 않았기 때문이다.

그 끔찍한 일들이, 모두 사실이었단 말인가.
그게 사실이었다면, 이제 자신은 어떻게 되는 것일까.
윤환은 끓어오르는 감정과 혼란 속에서 간신히 신음만을 토할 뿐이었다.

“아······.” 

그것은 한서율 또한 마찬가지인 모양이었다. 두 뺨이 흥건하게 젖은 그녀 또한, 복잡한 얼굴로 윤환을 보고 있었다.

잔인한 기억들.

절대 잊어서는 안 되는 기억이었기에, 오히려 이 기억이 돌아왔다는 사실이 끔찍하게 느껴지는 기억들.

탑. 재배. 튜토리얼. 레벨. 스테이터스. 클리어······.

윤환은 기억 재생소에 들어오기 직전 카심에게 들었던 말들을 떠올렸다.

―너희는 운이 좋은 편이다. 최근 열주님께서 ‘강제 각성법’을 알아내셨거든.

―세계에 대한 분노. 레벨과 인터페이스 시스템에 대한 증오. 그 모든 것이 각성의 원천이지.

―기억 재생은 그를 위한 필수적인 코스다. 특히 탑을 오르다 실패한 신입들은 반드시 거쳐야 하는 절차야.

―‘재배’에 대한 증오를 잊지 않기 위해서지.

탑의 튜토리얼을 클리어하다가 실패한 이들, 또는 탑의 본게임에서 패배한 영혼들은 ‘탑’에 관한 기억들을 대부분 잊게 된다.
윤환과 서율 또한 그런 망각자 중의 하나였다.
때문에 그들은 이 기억 재생소로 불려 왔다.

‘힘이 솟는다.’ 

레벨이나 스테이터스와는 완전히 다른 힘.
윤환은 복잡한 심경 속에서도 몸에서 넘쳐나는 힘에 감탄하고 있었다.
방금 보았던 악몽의 탑 따위 몇 번이라도 클리어 할 수 있을 것 같은 힘이었다.
그러나 윤환을 보는 카심은 그다지 만족스럽지 않은 기색이었다.

“아직 1단계인가. 뭐, 괜찮아. 빠르게 3단까지 갈 수 있는 방법이 있으니까.” 

“······여기서 더 강해질 수 있습니까?” 

“1단계 각성은 아직 각성자라고 말하기도 어렵지. 진짜 각성의 힘은 3단계를 돌파한 후에야 발휘된다.” 

“3단계······.” 

“걱정 마라. 너라면 잘 해낼 수 있을 거다. 마침 최근에 《혼돈》 쪽에서 입수해 온 기술이 있으니, 시간이 그리 오래 걸리지도 않을 거고. 금방 너를 탑에 처넣은 놈들에게 복수할 힘을 얻을 수 있다.” 

“흥, 새로운 기술이라. 또 뭘 들여온 거지?” 

그 말은 기억 재생소의 입구 쪽에 서있던 얍삽한 인상의 사내에게서 흘러나온 것이었다. 윤환도 그를 알고 있었다. 삐딱하게 선 이마이를 향해 카심이 말했다.

“이마이. 무슨 용건이지?” 

「균열」의 제 3단장, 이마이 카즈키. 순살(瞬殺)이란 별명을 가진 「균열」 최고의 검객이 바로 그였다.

“모처럼 신병을 뽑아 왔다기에 구경하러 왔지.” 

“······보수파인 자네가?” 

“어쨌든 신입을 받았다니 면상은 봐야 하지 않겠어? 그리고 새로 들여왔다는 그 망할 기술도 조금 궁금하고 말이야.” 

이마이는 윤환과 서율의 인사를 받는 둥 마는 둥 하더니 재차 카심을 향해 입을 열었다.

“대체 무슨 기술을 들여왔다는 거냐? 새로운 각성법을 들여왔다고?” 

“아직 못 들은 모양이군. 설하와 함께 《혼돈》에 파견되었던 팀이 가져온 자료가 있었다. 악몽의 탑을 이용해 적응자를 각성으로 이끄는······.” 

“혹시 그 ‘벌거벗은 놈’이 만들었다는 각성법을 말하는 거냐?” 

카심이 작게 입술을 실룩였다.

“이미 알고 있었군. 다 알면서 뭘 물어보는 거지?” 

“난 반대다. 「균열」의 일원에게 다른 각성법은 어울리지 않아. 따분하게 허공에 찌르기와 베기를 반복하다니, 그딴 수련법은 정신을 나약하게 만들 뿐이야.” 

“······.” 

“진짜 「균열」을 만들 수 있는 것은 오직 「대실종」 당시 사용했던 방법뿐이다.
서로를 죽이고, 또 죽인다. 그리고 마지막까지 살아남은 극소수의 인재만이 진정한 각성자가 된다. 그것만이 진정한 각성의 방식이다.” 

“그 방법은 너무 많은 희생을······.” 

“카심. 너도 나도 그 방법을 통해 각성자가 되었다. 이제 와서 무슨 정의감이라도 발동한 거냐?” 

카심은 아무런 말도 할 수 없었다. 이마이의 이글거리는 눈빛. 그 눈빛에 담긴 강렬한 원한. 그 역시 그 마음을 잘 이해하는 까닭이었다. 그런 이마이를 제지한 것은 기억재생소의 제어실 문을 열어젖힌 한 여성이었다.

“개인적인 불만사항은 집에 가서 늘어놓으시죠, 3단장.” 

“······잘난 우리 5단장께서 오셨군.” 

“기억재생소는 원래 제 담당 구역입니다만?” 

하얀 가운을 입은 금발의 여의사.
그녀는 「균열」의 제 5단장인 미르엘이었다.

“그리고 학문적인 견지에서 한 마디 하자면, 각성법에 관한 당신의 오지랖은 모두 불필요한 것이라고 말해두고 싶군요.” 

그 말에 이마이가 미간을 찌푸렸다.

“무슨 소리야? 그 벌거벗은 놈의 각성법을 쓰는 거 아니었어? 시간 배율 높인 탑에 처넣고 미친 듯이 찌르기만 시키는 거.” 

“원리는 비슷합니다만, 결과값 자체가 다릅니다. 무엇보다 군주학살자가 만들었던 각성법은 안정성이 높은 편이지만 고유세계의 획득에 문제가 있습니다. 그 방식으로 각성한 자들은 모두 다른 고유세계를 얻게 되죠. 심지어는 못 얻는 경우도 있고요.” 

“······「시산혈해」의 혜택을 보지 못한다는 거로군.” 

“그렇습니다.” 

잠자코 듣던 윤환이 입을 연 것은 그때였다.

“······저, 무슨 말씀을 하시는 건지 좀 여쭤 봐도 되겠습니까?” 

그 말에 분위기가 싸늘하게 가라앉았다.
윤환은 자신이 실수 했다는 것을 금방 깨달았다.

“건방진 녀석이네. 어디서 단장님들 말씀하시는 데 함부로 끼어들고.” 

“꼰대처럼 굴지 마시죠, 3단장.” 
미르엘이 윤환 쪽을 보며 희게 웃었다.

“그래요. 어떤 부분이 궁금한 건가요?” 

“······.” 

“괜찮으니까 물어보세요.” 

우물쭈물하던 윤환은 미르엘의 미소에 용기를 얻었는지, 곧 입술을 작게 달싹이기 시작했다.

“저, 각성자들이 서로 다른 고유세계를 가진다고 말씀 하신 부분 말입니다만 ······.” 

미르엘이 고개를 갸웃하며 대답했다.

“말 그대로에요. 보통의 각성자들은 서로 다른 고유세계를 가지고 있어요. 그 부분이 궁금한 건가요?” 

“그 말은 반대로 하자면, 보통이 아닌 각성자들, 즉 균열의 각성자들은 모두 같은 고유세계를 가지고 있다는 것입니까?” 

뜻밖의 질문이었는지, 미르엘의 눈빛에 이채가 스쳤다.

“맞아요. 용케 눈치챈 모양이군요.” 

“어째서 그런······.” 

어딘가 비난조로 들리는 말꼬리였다.
눈썹을 찌푸린 이마이가 한 마디를 하려고 하자, 미르엘이 그를 제지했다.
오히려 미르엘은 흥미롭다는 듯한 눈빛을 하고 있었다.

“그렇군요. 새로 균열에 들어왔다면 궁금할 법도 하겠죠. 질문하는 걸 보니 각성에 대해 대략적인 정보는 알고 있는 모양이군요” 

윤환이 얼굴을 붉힌 채 대답했다.

“시스템에 대항하기 위해 인간이 창안한 힘이라고 들었습니다.” 

“잘 알고 있군요. 그럼 ‘고유세계’가 정확히 무엇인지에 관해서도 혹시 알고 있나요?” 

윤환은 입소 교육 당시 들었던 내용을 복기했다.

“시스템에서 벗어난 각성자가 자아를 유지하기 위해 임의로 만들어낸 세계라고 알고 있습니다. 3단계 이상의 각성자가 된다면 자연스레 얻을 수 있다는 것도······.” 

“담당관에게 교육을 잘 받은 모양이네요.” 

미르엘의 눈빛이 잠깐 카심 쪽을 향했다.
카심이 어깨를 으쓱해 보였다.
잠시 생각하던 미르엘이 다시 입을 열었다.

“그래요. 당신의 의문을 요약하자면 이런 것이겠죠. 모든 각성자가 자신의 힘으로 ‘고유 세계’를 창안할 수 있다면, 왜 굳이 「균열」이 제공하는 ‘고유 세계’를 써야 하는가. 굳이 그럴 필요가 있는가?” 

윤환의 어깨가 긴장으로 딱딱하게 굳어지고 있었다.

“거기다 더불어, 당신은 이렇게 생각하고 있을지도 모르겠군요. 기껏 《시스템》
에서 벗어났는데, 어째서 또 천편일률적인 ‘고유세계’를 가져야 하는가? 그건 또 다른 종류의 《시스템》에 포섭되는 것은 아닌가?” 

“그, 그렇게까지 생각하지는 않았습니다.” 

윤환이 황급히 항변했다.
미르엘이 작게 웃었다.

“당황할 필요 없어요. 당연한 의문이니까요. 여기 있는 단장들도 한때는 모두 그런 의문을 가졌었고요.” 

“난 아니니까 빼주시지?” 

“물론 그렇겠죠 이마이, 당신은 바보니까.” 

“하, 이 여자가 진짜······.” 

미르엘은 그 말을 무시하고 계속해서 말했다.

“윤환군이라고 했나요?” 

“네, 294월드 출신의 김윤환입니다.” 

“294월드라······ 마침 잘됐군요. 요즘 저도 294월드에서 나온 책들에 좀 꽂혀서.” 

그러고 보니 미르엘의 옆구리에 작은 책 한 권이 끼워져 있었다. 『중2병에 관한 연구』라는 이름의 책이었다. 윤환은 처음 보는 책이었다.

“좋아요, 윤환군. 이렇게 한 번 생각해 보죠. 지금 당신은 지금 열다섯 살이에요.” 

어째서 열다섯 살인지는 알 수 없었지만, 윤환은 일단 고개를 끄덕이기로 했다.

“당신은 갑자기 모종의 이유로 부모님을 비롯한 모든 가족을 잃게 되었어요. 의지할 곳 하나 없는 당신은 평소 좋아하던 컴퓨터 게임을 못 하게 되고, 즐겨 읽던 판타지 소설도 못 읽게 되었죠. 설상가상으로 학교까지 못 나가게 되면서 당신의 삶은 완전히 고립되고 말았어요.” 

윤환은 부모님을 잃은 열다섯 살의 자신을 상상해 보았다. 그다지 어려운 일은 아니었다.

“갑자기 이 ‘세계’는 당신에게 안전하지 않은 곳으로 바뀌어버렸어요. 세상에 대한 가치관도 제대로 정립하지 못한 당신에게, 이 세상은 ‘어른’이 될 것을 요구해요.
어른처럼 굴고, 어른처럼 행동하라고.” 

윤환은 마음 한 구석이 서늘하게 가라앉는 것을 느꼈다.

“어디 그 뿐인가요? 심지어 당신이 가진 유산을 노리는 승냥이들도 있어요. 누군가는 보증이라는 이름으로, 누군가는 세금이라는 이름으로, 또 누군가는 보호라는 명목으로. 당신의 외로움을 틈타서 당신의 가치를 함부로 이용하려는 자들 말이죠.” 

어느새 다른 단장들도 미르엘의 이야기에 귀를 기울이고 있었다.

“그런 상황에서 윤환군은 열다섯 살의 지혜만으로 세계에 맞서 싸워야 해요. 헌데 여기서 문제가 하나 있어요. 바로 윤환군이 가진 정보가 터무니없이 부족하다는 거예요. 윤환군이 ‘세계’에 대해 가지고 있는 지식은 고작해야 ‘컴퓨터 게임’과 ‘판타지 소설’에 관한 것뿐이니까요.” 

“······.” 

“윤환군이라면 어떻겠어요? 과연 그 상황에서, 윤환군은 자신을 잘 지켜낼 수 있을까요? 고작 판타지 소설과 컴퓨터 게임으로?” 

윤환은 고개를 저으며 말했다.

“지켜낼 수 없겠죠.” 

“맞아요. 보통이라면 그렇겠죠.” 

미르엘은 거기까지 말하고 잠시 침묵했다.
윤환은 그 침묵이 무슨 의미인지 금방 깨달았다.

“저를 보통이 아닌 열다섯 살로 만들어 줄 수 있다는 이야기로군요.” 

미르엘이 만족스레 웃었다.

“이해가 빠르군요. 맞아요. 「균열」이라면 가능하죠. 우리는 당신에게 어른들과 맞서 싸울 수 있는 ‘가치관’을 줄 거예요.” 

“그리고 그 가치관이 「균열」이 제게 줄 ‘고유세계’입니까?” 

“우린 그 세계를 「시산혈해」라고 부르죠.” 

“얼핏 듣기엔 무시무시한 이름인데요.” 

“못된 어른들과 싸우려면 그 정도 이름은 되어야 하지 않겠어요?” 

일리 있는 말이었다.

“막 고유세계를 획득한 각성자들은 열다섯 먹은 소년보다도 정신적으로 취약해요. 하지만 안정적인 고유세계인 「시산혈해」를 얻을 수 있다면 이야기가 다르죠.
당신은 누구보다 뛰어난 열다섯 살이 될 거예요. 그 어떤 어른들도 당신을 우습게보지 못하게 되겠죠.” 

그 말은 잠깐이지만 윤환의 가슴을 뜨겁게 만들었다.
군주들도, 대행자들도 무시하지 못할 힘.
이 세계를 바꿀 수 있는 힘······.
한참이나 이야기를 듣고 있던 이마이가 끼어들었다.

“따분한 이야기로군. 그래서 이번에 새로 만든 기술이라는 게 뭔데?” 

“안 그래도 지금부터 보여줄 테니까 끼어들지 마시죠.” 

“거 참, 나한테만 까칠하시군.” 

잠시 후, 윤환과 서율은 미르엘의 안내로 기억재생소의 안쪽에 설치된 소형 돔 안으로 들어갔다. 얼마 지나지 않아 돔의 입구가 불길한 소리를 내며 닫혔다. 서율이 불안한 눈빛으로 윤환을 바라보았다. 어디선가 미르엘의 목소리가 들려왔다.

―두려워하지 말아요. 모든 「균열」의 인원들이 겪어온 일이니까.

순간 주변의 공간이 일렁이더니 장소가 바뀌었다. 음습하고 널따란 공간에 수백만의 인파가 모여 있었다. 어디선가 들려오는 목소리. 머리가 어지럽다. 윤환은 칼을 쥐고 있었다.
이것은 환상인가? 아니면 실재인가?

―자, 이제 싸워요.

미르엘의 목소리가 들려옴과 동시에, 칼부림이 시작되었다. 윤환은 기겁하며 자신을 향해 휘둘러지는 칼날을 피해냈다.
익숙한 얼굴이었다.
주변을 돌아보니 그런 얼굴들이 많았다. 윤환은 얼마 지나지 않아 그들의 이름들을 기억해냈다. 과학교사 사카모토, 소드패닉 황인찬, 대장장이 제이······ 그들은 윤환과 함께 악몽의 탑에 있었던 멤버들이었다.

―그들 모두를 죽일 때까지, 싸워요.

등줄기가 차갑게 식는다. 그제야 윤환은 자신이 어디에 들어와 있는지 알 수 있었다.
카심이 말해준 적이 있다. 현 균열의 멤버의 대부분은 700년 전 있었던 「대실종」
에서 비롯되었다고. 수백만의 인간들이 서로 죽고 죽이는 「대실종」. 각성자를 양산하기 위해 희생된 수많은 제물들.

곳곳에서 들려오는 비명과 신음.
서로를 향한 살기.
아비규환의 현장.

대실종의 반복.

그랬다.
이곳은 악몽의 탑보다 더 끔찍한 공간이었다.

―만약 최후의 1인이 된다면, 당신은 균열의 고유세계인 「시산혈해」를 얻게 될 거예요. 그리고 어른들에게 맞서 싸울 수 있는 소수의 열다섯 살이 되겠죠.

윤환은 자신을 돔으로 밀어 넣던 미르엘의 미소를 떠올렸다. 갑자기 그 미소가 소름끼치게 느껴졌다. 윤환은 갑자기 울음이 날 것 같았다.

이런 것을 원한 건 아니었다고 말하고 싶었다.
강해지고 싶지만, 이런 걸 원한 건 아니었다고······.

그리고 다음 순간, 윤환은 자신의 등에서 날카로운 통증을 느꼈다. 축축하고 진득한 액체로 등이 젖어가고 있었다. 뒤를 돌아보자, 그곳에는 놀랍게도 그가 사무치게 그리워했던 얼굴이 있었다.

“재, 재환아······?” 

푸욱.

흘러나오는 신음.
더욱 더 깊게 들어오는 칼날.

“재, 재환······.” 

윤환은 이것이 환상이라는 것을 알았다.
왜냐하면 그의 하나 뿐인 친구가 그를 찌를 리가 없으니까.
하지만 한편으로는 확신할 수 없었다.
이것은 정말 환상일까?

―걱정 말아요, 고통은 그대로지만, 이곳에서는 죽어도 죽지 않아요. 죽으면 그저 모든 게 다시 시작될 뿐이죠.

아니, 정말 환상이라고 해도······.
이 모든 것이 끝나면, 자신은 이것을 ‘환상’이라고 치부하며 잊어버릴 수 있을까?

―명심하세요. 최후의 1인이 될 때까지, 당신은 그곳에서 빠져나올 수 없어요.

윤환은 자기도 모르게 무릎을 꿇었다.
그는 생각했다.
어쩌면. 이것이 환상인가 아닌가는 별로 중요한 문제가 아니었다.
정말로 무서운 것은 따로 있었다.

그 순간 윤환은 깨달았던 것이다.

저 재환이 진짜든 아니든.
재환을 죽이는 순간 자신은 이전과는 완전히 다른 존재가 되어버릴 것이란 사실을.

누구보다 아꼈던 친구를 죽여야 한다는 것.
그 친구를 죽여야만, 그는 세계에 복수할 힘을 얻을 수 있다는 것.
그것만이 그에게 남겨진 진실이었다.

푸슉! 푸욱!

윤환이 이미 전투불능에 빠졌다고 생각했는지, 재환은 다른 이들을 죽이기에 여념이 없었다. 사람들의 비명소리 속에서 무방비한 재환의 등이 보였다. 윤환은 천천히 자리에서 일어났다. 시선이 높아지자, 재환의 등은 더욱 또렷하게 보였다.

그가 그토록 믿고 따라온 등.
그 누구보다 신뢰했던 자의 등이었다.

그 등을 보며, 무수한 생각들이 윤환의 머릿속을 스쳐갔다.
끔찍했던 탑의 기억들.
힘이 없다는 이유만으로 반복될 미래에의 두려움.
나약한 자신을 향해 밀려오는 악의.
절망과 비탄.
그리고 분노······.

칼을 쥔 손에 서서히 힘이 들어간다.
윤환은 서서히 앞을 향해 걸음을 내딛었다.


< Episode 18. 미치광이 신 (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 18. 미치광이 신 (5) >


라-하마드는 벌써 몇 주 동안 재환이 자신을 찾아오지 않았다는 것을 깨달았다.
그는 장수 일족 고유의 역법으로 날짜를 계산해 보았다.

벌써 두 달인가.

생각해 보면 지난 두 달은 라-하마드에게도 정신없는 나날이었다. 미치광이의 숲에 재환 일행이 나타난 이후, 재환은 틈만 나면 라-하마드를 비롯한 장수 일족들에게 무수한 질문들을 던져대곤 했던 것이다.

“너희 우두머리라는 녀석, 존재하긴 하는 거냐?” 

“미치광이 신은 혹시 너냐?” 

“너희는 누구냐, 게슈탈트의 신도냐?” 

“우로보로스란 대체 뭐지?” 

마치 갓난아이가 세상에 대해 질문하듯이, 재환은 많은 것들을 물었다. 물론 그 무수한 질문 속에서 재환이 얻을 수 있는 답은 하나뿐이었다.

우로보로스.

모든 질문의 답은 우로보로스에서 시작해서 우로보로스로 끝났다. 그리고 다시 우로보로스로 시작되었다.
원인과 결과를 알 수 없는 대답. 자신의 꼬리를 먹는 뱀처럼 인과가 불분명한 대답. 오직 모순을 통해서만 온전히 대답될 수 있는 대답들.

사실 라-하마드를 비롯한 장수 일족들도 그 대답을 하며 그것을 온전히 설명할 수 있는 것은 아니었다. 애초에 우로보로스란 이성으로 설명될 수 있는 것이 아니기 때문이다.

무수한 이미지와 상상, 직관, 그리고 깨달음의 과정 속에서 한순간 전신을 관통하는 무엇.
혹은 그러한 느낌.
그것이 바로 우로보로스였다.

때문에 라-하마드는 재환이 그것을 이해할 것이라 기대하지 않고 있었다. 수백, 수천 년간 탈태를 반복한 장수 일족의 전사들도 닿지 못하는 것이 바로 우로보로스였으니까.

‘그러고 보니 최근에는 그를 건지러 가본 적이 없군.’ 

현재 재환은 미치광이의 숲에서 가장 뜨거운 노천탕인 ‘연옥’에 있었다. 웬만큼 단련된 장수 일족의 전사라도 두 시간을 채 버티지 못하는 장소. 미치광이의 숲에 들어온 지 두 달 밖에 되지 않은 재환이 그곳에 들어갔다는 것 자체가 사실 말이 안 되는 일이었다.
그런 생각을 하고 있자니 슬그머니 걱정이 차오르기 시작했다.

‘혹시 벌써 죽은 건가?’ 

라-하마드는 곧바로 고개를 흔들었다.

‘아니, 그럴 리가 없지. 의식을 잃는다면 바로 알 수 있다’ 

재환처럼 커다란 세계력이 갑자기 사라지는 것을 대전사 라-하마드가 눈치 채지 못할 리가 없었다.
더군다나 지난 두 달간 재환을 노천탕에서 꾸준히 건져왔던 라-하마드가 아닌가.

‘이상한 일이군. 세계력을 봐서는 연옥 쪽에 있는 것이 분명한데······.’ 

재환의 세계력은 커지지도 작아지지도 않은 채로 일정한 규모를 유지하고 있었다. 그것도 벌써 며칠 째. 있을 수 없는 일이었다. 연옥은 대전사인 라-하마드 조차도 일주일 이상 들어가 버티기 힘든 곳이었으니까. 순간 라-하마드의 머릿속에 어떤 가정이 스쳐갔다.

‘설마 탈태를 끝낸 건가?’ 

하지만 그럴 리가 없었다. 기본적으로 ‘탈태’는 것은 끝내는 것이 불가능한 수련이기 때문이다. 애초에 ‘끝’을 전제로 한 수련이 아니니까.

하지만 뭘까, 이 기묘한 느낌은.

갑자기 일이 손에 안 잡히기 시작한 라-하마드는 자리에서 일어나 연옥 쪽으로 걸음을 옮기기 시작했다.
이런 일은 직접 가서 확인해 보는 것이 가장 확실한 법이었다.
그의 시야에 어린 전사 하나가 나타난 것은 그때였다.
장수 일족의 전사들 사이에서 귀여움을 독차지하고 있는 어린 전사. 라-하마드는 그를 알고 있었다.
대단한 크기의 ‘우로보로스’를 가지고 있다고 소문이 자자했던 까닭에 최근 장수 일족 중 그를 모르는 이는 없었던 것이다.

‘그러고 보면 이 어린 전사가 연옥에서 그를 건져주는 걸 본 것 같은데.’ 

라-하마드가 살짝 손을 들어 소년을 불렀다.

[나스―.]

그러자 류나드도 반갑게 손을 흔들어왔다.

“아, 대전사님.” 

둘은 인사를 나누었다. 이제 류나드도 장수 일족의 언어를 제법 하게 되어서, 간단한 의사소통을 하는 것에는 아무런 문제도 없었다. 라-하마드는 벌거벗은 류나드의 영혼을 보며 생각했다.

‘훌륭한 영혼이로군. 10년만 더 지나면 상당한 수준의 대전사가 되겠어.’ 

가끔 그런 영혼체들이 있다. 남들에 비해 압도적인 재능을 가진 영혼체들. 단순한 잠재 세계력을 가늠해서 말하는 게 아니었다. 언어로 표현하자면 어렵다. 그저 우로 보로스적인 가능성이라고 말할 밖에.

“어, 재환님이요? 저도 최근 몇 주간 못 봐서······.” 

재환을 보았냐는 라-하마드의 질문에 류나드는 그렇게 대답했다. 말하는 투를 보아하니 류나드 역시 최근 연옥 쪽에 가본 적이 없는 모양이었다.

“어, 우리도 마침 가는 중이었는데, 같이 가는 게 어떻습니까?” 

그 말을 꺼낸 것은 류나드 옆에서 노란색 때밀이 장갑을 끼고 허리에 손을 척, 얹은 남자였다. 라-하마드는 그 남자의 이름 또한 알고 있었다. 그는 캐러밴이라는 이름의 때밀이였다.

‘칠대신좌의 대행자.’ 

라-하마드는 캐러밴을 처음 보는 순간부터 그가 칠대신좌 중 하나를 대행하고 있다는 사실을 알았다.
예전에도 칠대신좌 중 하나가 이곳을 다녀간 적이 있었기 때문이다. 물론 워낙 오래 전의 일이고, 그는 도중에 수행을 포기하고 떠나가긴 했지만······.
류나드가 라-하마드의 손을 잡고 끌었다.

“같이 가요, 대전사님.” 

그렇게 라-하마드는 얼떨결에 류나드와 캐러밴과 함께 나란히 연옥으로 향하게 되었다. 무수한 노천탕들을 건너고, 또 건너야 간신히 도달할 수 있는 장소.

연옥(煉獄).

몇 십분 후, 라-하마드의 일행은 그 연옥의 중심에 가만히 떠 있는 재환을 볼 수 있었다. 열탕의 정확히 한 뼘 위에서 미동도 않은 채로 가부좌를 틀고 있는 재환의 모습. 류나드가 비명처럼 외쳤다.

“엑? 비행 설정은 대체 언제 익히신 걸까요?” 

“······이상하군. 라인홀츠의 롱코트도 안 입고 있는데.” 

캐러밴도 의심스러운 목소리로 말을 보탰다.
대화에 끼어들지 않은 것은 라-하마드 뿐이었다.
그는 깊이 가라앉은 눈빛으로 재환의 영혼을 직관했다.

‘설정이 아니다.’ 

라-하마드의 눈은 재환의 몸을 감싼 세계력의 현란한 움직임을 섬세하게 좇고 있었다.

‘대단한 세계 통제력이군.’ 

사실 세계력을 사용해 허공을 비행하는 것은 그다지 어렵지 않은 일이었다. 땅과의 반탄력을 이용하면 되니까. 하지만 세계력을 통해 비행을 지속하는 것, 그걸로도 모자라 지금처럼 미동도 않고 공중을 가만히 부유하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

‘세계와 영혼의 조화, 세계력의 특성을 섬세하게 이해하지 않고서는 불가능한 일.’ 

라-하마드는 세계력을 사용해 자신의 몸을 허공에 띄웠다. 조용히 떠오르는 라-하마드의 모습을 보며 류나드와 캐러밴이 놀라는 것이 느껴졌다. 그는 그 상태로 재환을 향해 천천히 다가가기 시작했다.

겉으로 느껴지는 재환의 세계력은 그리 크지 않았다. 많이 쳐줘도 20만에서 30만 안팎. 《심연》에서 나름 한 가닥 한다는 상급신들이라면 충분히 짓누를 수 있는 수 치였다.
하지만 라-하마드의 눈에 재환은 평범한 상급신의 수준이 아니었다.
벌거벗은 재환의 전신에서 휘황하다는 말로밖에 표현할 수 없는 아름다운 빛이 흘러나오고 있었다.
끊임없이 스스로를 학대하여 무수한 탈태를 반복한 숭고한 영혼의 빛이었다. 라-하마드는 장수 일족의 언어로 입을 열었다.

너는 굉장히 빨리 옷을 벗는 편이로군. 일족 중 누구도 너처럼 빠르게 옷을 벗는자는 없었다.

칭찬이라는 말을 모르는 라-하마드다. 실제로 지난 천여 년 간, 라-하마드가 칭찬이라는 것을 건넨 이는 900년 전에 장수 일족을 찾아왔던 한 몽마 밖에 없었다. 재환은 그런 라-하마드를 가만히 올려다보았다. 둘 사이에 묘한 기류가 흐르는가 싶더니, 이내 기류는 스파크로 변했다. 재환이 말했다.

“한판 붙어 보지.” 

[나스. 기레비아.]

아직 너는 내 상대가 안 된다.

재환의 움직임에는 망설임이 없었다.
허공에서 말아 쥔 재환의 주먹은 물보라를 일으키며 라-하마드를 향해 쇄도했다.

촤아아악!
콰아아아앙!

허공에서 두 사람의 세계력이 격돌하자, 연옥의 물줄기가 곳곳으로 비산했다. 굉음과 함께 노천탕를 휩쓰는 세계력의 폭풍이 몰아치고 있었다.
류나드와 캐러밴이 비명을 지르며 물러났다. 강력한 세계력의 충돌을 느꼈는지 연옥 쪽으로 다가오는 전사들의 모습이 보였다.

[기레비노크!]

아직 미숙해!

라-하마드는 허공에서 손을 빠르게 휘저으며 재환의 세계력을 무효화시켰다. 과연 대전사. 감탄할 정도로 유연한 움직임이었다. 그리고 이어진 라-하마드의 반격에는 막강한 세계력이 담겨 있었다.

“재환님, 피해요!” 

족히 수백만에 달하는 세계력이 휘감긴 일격. 지금의 재환으로서는 결코 받아낼 수 없는 힘이었다. 하지만 재환은 물러서지 않았다. 오기나 자존심이 아니었다. 받아낼 자신이 있었기에 물러서지 않았을 뿐이다.
충돌의 순간, 류나드는 재환의 양손이 작은 눈의 형태를 그리며 겹쳐지는 것을 보았다.

콰아아아앙!

폭포가 거꾸로 올라가듯 노천탕의 물줄기가 하늘을 향해 치솟았다. 덩어리째 떨어지는 세계력의 풍압을 이기지 못한 것이다. 류나드는 전사들의 도움으로 간신히 연옥의 열기를 피해냈다. 열기가 닿은 곳의 지반이 까맣게 타들어가고 있었다.
류나드는 안절부절 못하는 얼굴로 자신의 신이 싸우는 광경을 바라보았다. 재환과 라-하마드의 모습은 물줄기의 세례 속에 가려져 보이지 않았다.
그리고 잠시 후, 하늘로 솟았던 물줄기들이 다시 바닥으로 떨어졌다.
물줄기 사이로 나타난 두 사람의 모습.

오오······!

장수 일족의 전사들이 감탄사를 흘렸다.
류나드도 멍하니 입을 벌렸다.

‘맙소사.’ 

평온한 얼굴로 자리를 지키고 있는 재환과, 그보다 살짝 떨어진 곳에서 비틀거리고 있는 라-하마드. 누가 보아도 라-하마드가 낭패를 본 듯한 느낌이었다.
무려 수백만의 세계력을 가진 대전사 라-하마드가!
류나드가 캐러밴을 향해 물었다.

“지금 재환님이 이긴 거예요?” 

“일단은 그런 것 같은데.” 

“하지만 어떻게······ 대전사님의 세계력은 수백만이 넘어가는데요.” 

“못 봤냐? 방금 저 녀석도 세계력이 비약적으로 치솟았어. 족히 대전사에 육박할 만큼.” 

“수백만이 넘는 세계력이라고요?” 

류나드가 경악한 목소리로 물었다.
대체 어떻게?
지금은 아무리 봐도 30만 남짓인데?

라-하마드의 입술에 작은 은빛이 맺혀 있었다. 라-하마드는 허공에서 은빛을 훔치며 말했다.

[제법이구나.]

그 말에 재환이 고개를 갸웃했다.
방금 들려온 목소리는 장수 일족 특유의 언어가 아니었던 까닭이다.

“뭐지? 평범하게 말할 수도 있었던 건가?” 

[우로보로스를 깨달은 모양이군.]

“이게 너희가 말하는 우로보로스냐?” 

[우로보로스에는 여러 종류가 있지.]

재환은 ‘또 시작이군’ 싶은 표정을 지었다.

“이제 선문답 같은 대화는 그만할 때도 되지 않았나?” 

재환은 다시 한 번 공세를 취하며 말을 이었다.

“슬슬 알려줄 때도 되었다고 생각하는데. 너희 장수 일족들은 대체 누구지? 그리고 무엇 때문에 이곳에 있는 거냐?” 

라-하마드가 재환의 정권을 받아내며 대답했다.
이번에는 장수일족의 언어였다.

[나스. 페르트. 나라타.]

여전히 질문밖에 할 줄 모르는군.

“그래. 보나마나 우로보로스, 라고 대답하겠지만, 그래도 혹시나 해서 마지막으로 물어본 거다.” 

[······우로보로스.]

“꼭 나무아미타불, 같은 어조로군.” 
허공에서 다시 몇 번의 폭음이 이어졌다. 마치 허공에서 미사일들이 서로를 폭격하는 듯한 느낌이었다. 폭음이 그치자 전투는 다시 소강상태로 접어들었다. 재환이 다시 입을 열었다.

“좋아, 너희들이 말해주지 않겠다면 내가 직접 말하지. 그건 상관없겠지?” 

[······무슨 말이지?]

“내가 맘대로 추리한 걸 들려주겠다는 얘기다. 거기에 대답하는 건 네 자유고.” 

재환은 더 이상 싸울 의사가 없다는 듯 양손을 살짝 들어 보였다. 그 의사에 대해 라-하마드가 뭐라 입을 열기도 전에, 재환의 말이 이어졌다.

“이미 알고 있겠지만, 나는 일주일 전에 이 연옥의 끝에 다녀왔다.” 

[······!]

라-하마드의 표정이 일변했다. ‘예상은 했지만 그럼에도 놀랐다’라는 문장을 표정으로 바꾸면 정확히 그런 얼굴이 될 것이었다.

“그곳에 네가 말한 우두머리 같은 건 없더군. 그저 짧은 노랫말과 그림 한 점이 전부였어.” 

노천탕의 끝, 연옥의 종착지에서 재환이 발견한 것은 한 점의 그림. 그리고 짧은 노랫말 형태의 시구였다. 보다 정확히 말하면 거대한 뱀이 자신의 꼬리를 먹어 치우는 그림 안에, 노랫말이 적혀 있는 형태였다.


가엾은 벌거숭이 신 
신이 떠난 자리에는 
남겨진 옷들만이 한가득 


처음 노랫말을 읽는 순간, 재환은 이 노랫말이 ‘벌거숭이 노래’의 숨겨진 구절이라는 것을 깨달았다. 그리고 만약 그의 예상이 맞다하면, 이것은 이 노래의 마지막 구절이었다. 아무도 죽이지 않고 집으로 돌아갔다던 벌거숭이 신은 결국 다시 집을 떠났던 것이다.
그리고 이제 재환은 그 벌거숭이 신이 누구인지 어느 정도는 예상하고 있었다.

‘게슈탈트. 이것은 게슈탈트의 노래다.’ 

고대 삼신 중의 하나. 데우스에 맞서 싸웠다는 고대 삼신 게슈탈트가 바로 이 노래에 등장하는 ‘벌거숭이 신’이 틀림없었다. 그리고 이 ‘벌거숭이 노래’는 실제로 게 슈탈트가 살았던 시절의 이야기를 가사로 바꾸어 노래한 것이리라.
재환은 가사를 음미하며, 그 가사를 둘러싼 뱀의 형상을 가만히 쓰다듬었다.
얼마나 그러고 있었을까. 어떤 폭력적인 깨달음 같은 것이 재환의 영혼 전체를 붙잡고 흔들었다.

······.

길고 긴 깨달음의 향연이었다.
작은 은하 하나가 머릿속을 관통하는 듯한 느낌과 함께, 재환은 ‘우로보로스’의 작은 비밀 하나를 이해했다. 그리고 장수 일족이 왜 ‘우로보로스’라는 말로 모든 대답을 대신했는지도 이해했다. 그리고 그 이해의 끝에서, 라-하마드가 입을 열었다.

[그렇군. 너는 이제 모든 것을 알았겠군.]

어딘가 슬픈 듯한 목소리였다.
언제부터였을까.
연옥에는 장수 일족 전체가 모여 있었다.
장수 일족 전체가 마치 마지막 선고를 기다리는 사형수 같은 눈빛으로 재환을 바라보고 있었다. 재환은 그들을 잠시 바라보다가 입을 열었다.

“언젠가 너희가 말한 적이 있지. 너희는 게슈탈트면서, 동시에 게슈탈트가 아니라고.” 

정확히 말하면 ‘우로보로스’라는 말이 그렇게 통역되어 들렸던 거지만.

“게다가 너희는 이렇게 말한 적도 있어. ‘게슈탈트는 신을 믿지 않는다’라고. 그렇지?” 

라-하마드가 고개를 끄덕였다.

“생각해 보면 정말 이상한 말이야. 너희는 게슈탈트의 「설정」을 가지고 있고, 심지어 게슈탈트의 전유물로 보이는 ‘탈태’를 소중히 간직하고 있어. 그런데 게슈탈트의 신도가 아니고, 하물며 신도 믿지 않는다니······.” 

그 말을 듣던 류나드와 캐러밴의 표정이 설마, 하는 느낌으로 변했다. 그들 역시 뭔가를 깨닫기 시작했던 것이다.

“바보였지, 그때 알았어야 했어. 《심연》에서 신을 믿지 않는 부류는 오직 한 종류 밖에 없는데.” 

재환은 장수 일족들의 모습을 가만히 들여다보았다. 언뜻 겉모습만 보면 그들은 모두가 거의 흡사한 외형을 가지고 있어서 분별하기가 쉽지 않았다. 마치 한 사람이 여럿이 되기라도 한 양, 비슷한 외형들.

“너희는 신이야. 그것도 모두가 같은 이름의 신이지.” 

신을 믿지 않는 자들. 그것은 오직 같은 신들 뿐이다.

문제는 그들이 어떤 신인가, 하는 것.
그리고 그곳의 모두는 이미 해답을 알고 있었다.

무시무시한 침묵이 감돌았다. 류나드와 캐러밴이 몸이 가엾을 정도로 경련하고 있었다. 굳이 이름을 말하지 않아도 두려운 존재들이 있다. 《심연》의 공포로 깊이 각인되어 있는 고대의 삼신 중 하나.

“고대 삼신 게슈탈트.” 

고대 삼신.
우리가 그 고대 삼신과 지금 같이 있다고?
류나드는 주변의 장수 일족들을 두려운 눈으로 바라보며 뭔가 입을 열었다.

“저, 정말 당신들이 게슈탈트에요? 당신들 모두가?” 

하나이면서 여럿인 신. 동시에 움직이는 무수한 머리들을 바라보며, 류나드는 거의 혼절하기 직전의 표정이 되었다. 헌데, 재환의 말은 아직 끝난 것이 아니었다.

“그들은 분명 게슈탈트야. 하지만 동시에 게슈탈트가 아니기도 하지.” 

류나드와 캐러밴의 표정이 다시 한 번 변했다. 그들은 지금 재환이 무슨 말을 하는 것인지 알 수 없었다. 게슈탈트랬다가 아니랬다가, 그게 대체 무슨 말인가?
그리고 재환이 입을 열었다.


가엾은 벌거숭이 신 
신이 떠난 자리에는 
남겨진 옷들만이 한가득 

고저 없는 음감에, 리듬감도 부족한 노랫말. 하지만 오히려 그 빈틈이 청자로 하여금 무한한 상상력을 불러일으키는 목소리. 거대한 원의 형태를 그리며 청자들의 머릿속에서 꼬리에 꼬리를 물고 메아리치는, 그런 매력을 가진 목소리였다.
왜일까. 그 메아리를 들으며 류나드와 캐러밴은 어떤 거대한 뱀의 형상을 떠올렸다. 지독한 외로움에 사무쳐서 자기 자신의 꼬리를 뜯어 먹는 뱀. 그리고 그 뱀의 꼬리 부분에서 뜯어져 나오는 수많은 허물들.

‘아아, 이것은······.’ 

그 순간 류나드와 캐러밴은 동시에 같은 이해에 도달했다.
그랬다. 어떤 의미에서 ‘우로보로스’라는 말은 이들에게 더없이 잘 어울리는 말이었다.
왜냐하면 우로보로스야 말로 그들의 비극 그 자체였으니까. 재환은 측은한 눈빛으로 라-하마드를 바라보며 물었다.

“너희 장수 일족은 고대삼신 게슈탈트가 벗어 놓은 ‘옷’들이야. 그렇지?”


< Episode 18. 미치광이 신 (5) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 18. 미치광이 신 (6) >


* 


그것은 아주 오래된 이야기.
시간의 역법으로 차마 헤아릴 수 없기에, 누구도 기억하지 못하는 역사.

‘나’와 ‘너’라는 말이 없었기에 전쟁도 다툼도 경쟁도 없던. 그렇기에 ‘존재’조차 없었던 시절.
모든 신들과 모든 영혼들이 벌거벗은 채로 오직 ‘하나의 세계관’속에서 살아가던 태초의 시대.

갑자기 ‘옷’이라는 개념이 등장했다.

누가 처음 옷을 발명했는지, 또 누가 처음으로 그것을 입었는지는 아무도 알지 못했다. 다만 세상에는 옷이 출현했고, 세상은 그것을 옷이라 불렀다.

―옷이란 과연 무엇인가?

참고로 294월드의 한 소국(小國)에서 발간된 사전 정보에 따르면 ‘옷’의 사전적 정의란 다음과 같은 것이었다.

―몸을 싸서 가리거나 보호하여 피륙 따위로 만들어 입는 물건.

먼 과거의 《심연》을 살았던 고대신들 또한, 기본적으로는 294월드와 비슷한 

‘옷’의 개념을 가지고 있었다.
하지만 《심연》을 살아가는 몇몇 신들은 ‘옷’이 그처럼 단순한 개념만은 아니라는 것 또한 알고 있었다.
그들은 옷의 출현과 동시에 옷을 입는다는 것이 단순히 ‘몸을 보호한다’라는 의미 이상의 행위라는 것을 은연중 깨달았던 것이다. 심지어 어떤 신들은 다음과 같은 주장을 하기도 했다.

―모든 ‘존재’는 옷과 함께 발생했다.

물론 이 말에는 어폐가 있었다. 옷이 만들어지기 전에도 생명이나 영혼은 존재했다. 애초에 그들이 옷을 만들지 않았다면 옷은 발명될 수조차 없었으니까. 그러나 여기에서 ‘존재’란 ‘생명’이나 ‘영혼’과 동의어가 아니었다. 고대의 신들은 다음과 같이 말했다.

―존재란 ‘나’를 ‘나’라고 말할 수 있는 자들이다.

옷을 만들고, 옷을 지어 입는다는 것.
세계로부터 나를 보호하고, 그로써 세계와 나를 구별한다는 것. 그것은 비로소 ‘나’를 세계로부터 온전히 동떨어진 ‘하나’로 인식한다는 뜻이었다.

그렇게 ‘옷’은 세상에 나타났고.
모든 영혼들은 스스로를 ‘나’라고 부르기 시작했다.


* 


“갑자기 너무 어려운 이야기라 무슨 말인지 하나도 모르겠는데요.” 

류나드가 얼굴을 찌푸린 채 중얼거렸다. 교육이라는 것과는 수만 광년쯤 유리된 곳에서 살아온 소년에게 옷이라든가 존재라든가 하는 것들은 너무나 어려운 이야기였다. 결국 보다 못한 캐러밴이 나섰다.

“내가 쉽게 설명해 주지. 류나드.” 

캐러밴은 류나드의 어깨를 턱 짚은 채로 씩 웃으며 말을 이었다.

“지금 내가 뭘로 보이는지 말해봐.” 

“······캐러밴님이요?” 

“그래, 있는 그대로 다 말해봐.” 

“벌거벗은 변태로 보이는데요.” 

캐러밴은 잠깐 입술을 실룩이더니, 이번에는 자신의 손에 쥐어진 때밀이 장갑을 살짝 들어 보이며 물었다.

“류나드, 그럼 이건 뭘로 보여?” 

“때밀이 장갑이죠.” 

“이 장갑도, 따지자면 옷의 일종이겠지?” 

“그렇겠죠.” 

류나드가 고개를 끄덕임과 동시에, 캐러밴이 자신의 양손에 장갑을 꼈다.

“자, 이러면 어때? 이제 내가 뭘로 보여?” 

류나드는 벌거벗은 채 양손에 때밀이 장갑을 낀 캐러밴을 보며 미묘한 표정을 지었다. 저걸 뭐라고 표현해야 할까. 때밀이 장갑만 낀 변태?
류나드의 얼굴에 장난기가 도는 것을 눈치 챈 캐러밴이 정색하며 덧붙였다.

“장난치지 말고 말해봐.” 

“평범한 때밀이로 보이네요.” 

“그래, 바로 그거야.” 

“······뭐가 그거라는 거예요?” 

“아무것도 아닌 사람도 때밀이 장갑을 끼면 때밀이가 되고, 곡괭이를 손에 들면 농부가 되지. 그렇지?” 

“에······ 그럴 수 있죠.” 

“그래. 장수 일족들은 지금 그 이야기를 하고 있는 거야.” 

류나드는 그게 무슨 뜻인지 바로 이해했다.
때밀이 장갑을 끼고 있는 자는 때밀이가 되고, 거지꼴을 하고 있는 자는 거지가 된다. 무슨 옷을 입었느냐에 따라, 영혼은 전혀 다른 존재로 거듭날 수 있게 된다는것. 그다지 어려운 이야기는 아니었다. 오히려 단순하다고 해야 할까.

“그건 입은 옷에 따라 우리가 어떤 사람인지 규정될 수 있다는 뜻인가요?” 

“······오, 꽤나 그럴듯하게 말하네? 그렇지. 비슷해.” 

캐러밴이 기특하다는 듯 빙긋 웃었다.
그러나 류나드는 어딘가 불만스런 얼굴이었다.

“뭔가 허술한 논리 같은데요. 세상에는 거지꼴을 한 왕자가 있을 수도 있고, 정장을 입은 거지가 있을 수도 있는 거잖아요?” 

“어, 그건 뭐······.” 

캐러밴이 떨떠름한 얼굴로 말꼬리를 흐렸다.
류나드는 계속해서 말했다.

“그와 마찬가지로, 벌거벗은 변태가 있고 때밀이 장갑만 낀 변태가 있을 수도 있겠죠. 하지만 이 경우 뭘 입고 있든 이 사람의 존재가 ‘변태’라는 것은 부정할 수 없는 사실이라고요.” 

몇몇 장수 일족들이 그 비유에 너털웃음을 지었다. 캐러밴이 그 모욕적인 비유에 태클을 걸기도 전에, 류나드가 자신의 화제에 재빠르게 못을 박았다.

“그럼 ‘옷’이 존재를 규정한다는 건 완전히 잘못된 이야기 아닌가요?” 

그 말에 캐러밴의 표정이 난감하게 변했다. 얼렁뚱땅 넘어가면 좋았겠지만, 생각보다도 류나드가 영리해서 적확한 설명을 찾기가 힘들었다. 무엇보다 캐러밴 역시도 ‘옷’에 대해 정확하게 이해하고 있는 것이 아니었다. 뭐라고 말해 주어야 할까. 그가 고민하는 사이에도 류나드의 말은 계속되고 있었다.

“게다가 그런 논리로 따지면 벌거벗은 우리들은 뭔데요? 우린 ‘존재’도 아닌 거예요?” 

“그런 의미가 아니다, 류나드.” 

그 질문에 대답한 것은 재환이었다.
류나드의 고개가 재환을 향해 돌아갔다.

“그럼요? 벌거벗은 우리는 대체 뭔데요?” 

“오히려 이렇게 말해야겠지. 우리는 지금 벌거벗고 있지 않다, 라고.” 

“네? 그럼요?” 

“류나드. ‘옷을 입지 않은’ 존재는 세상에 없어.” 

“그게 무슨······ 우린 지금 아무것도······.” 

그 순간 류나드의 표정이 딱딱하게 굳어졌다. 불현듯 류나드의 머릿속에서 번갯불처럼 깨달음이 스쳐지나갔던 것이다. 여기서 ‘옷’은 단순히 물질적인 개념이 아니었다. 재환이 다시 입을 열려는 순간, 류나드가 손을 들어 그를 제지했다.

“자, 잠깐만요. 더 말하지 마세요. 저 뭔가 알 것 같아요.” 

하지만 류나드는 그 깨달음의 전체를 잘 파악할 수가 없었다. 어린 그가 이해하기 엔 너무 어려운 깨달음이었다. 그래서 류나드는 이 화제의 시발점으로 차근차근 되돌아가서 생각하기로 했다.

‘왜 갑자기 ‘옷’에 관한 이야기를 하게 된 거였더라?’ 

기억은 곧바로 떠올랐다. 맞다, 장수 일족과 게슈탈트에 관한 이야기를 하던 와중이었지.

―너희 장수 일족은 고대 삼신 게슈탈트가 벗어놓은 ‘옷’들이야. 그렇지?

모든 것은 재환의 그 말에서 시작되었다.
그러니 그 말에 힌트가 있을 것이리라.
류나드는 스스로 해답을 찾아내기 위해 골몰하기 시작했다.
그런 류나드를 잠시 바라보던 캐러밴이 라-하마드 쪽을 일별하며 말했다.

“일단 하던 이야기나 계속 해주시죠. 옷이 뭐 어쨌다고요?” 


* 


옷은 존재다.
옷은 자아다.
옷은······.

무수한 설명들로 거듭날 수 있는 ‘옷’이라는 말.
신들은 그 ‘옷’의 의미를 딱히 무엇이라 한정해서 생각하진 않았다. 다만 그 ‘옷’이 탄생한 이후 《심연》에 벌어진 일들에 그들은 주의를 기울였다.

‘옷’을 입은 존재들의 탄생.
세계와 자신을 구별하는 자들이 등장했다는 것.

그것은 더 이상 이 세계가 ‘하나’가 아니라는 것을 의미했다. 스스로를 ‘나’라 부르는 자들은 이전까지는 존재하지 않았던 감정들을 통해 자신을 표현하는 것을 주저하지 않았다. 그들은 말했다.

내가 너를 믿는다.
내가 너를 신뢰한다.
내가 너를 사랑한다.

믿음. 신뢰. 혹은 사랑이라는 감정들.
오로지 ‘존재’만이 사용할 수 있는 말들.
그러한 감정들로 인해 신들은 갑작스레 시험대에 오르게 되었다.
온전한 ‘개인’이 된 존재들은 각자 자신의 의지에 따라 특정한 신을 믿거나 신뢰하거나 또 사랑하게 되었고, 그 결과로 선호(選好)라는 것이 발생하기 시작했던 것이다.
그 결과 신들의 운명은 끔찍한 파국을 향해 치닫기 시작했다.

영혼들의 선호를 받은 신들은 더 강한 ‘세계력’을 가지게 되었고.
영혼들에게 버림받은 신들은 세계에서 소멸의 길을 걷게 되었다.

소멸이라니?

그것은 당연하게 영생을 누리던 신들에겐 거대한 위협으로 다가왔다. 몇몇 신들이 자신의 ‘세계’를 꾸리고 독립을 선언한 것은 당연한 수순이었다. 신들은 더 많은 존재들의 자신을 ‘믿게’ 만들기 위해 애써야 했고, 그 과정에 경쟁은 필연적이었다.

더 많은 믿음.
더 많은 신도.
더 많은 세계력.

신들은 더 이상 예전처럼 화합할 수 없게 되었다.
수십 만 년에 걸쳐 내려온 《심연》의 성전(聖戰)은 그렇게 장대한 막을 올리게 되었던 것이다.


* 


“······고작 옷 때문에 세계가 이 모양 이 꼴이 되었단 말입니까?” 

[그렇다.]

라-하마드의 말에 캐러밴이 허탈한 웃음을 지었다. 《빅 브라더》 이전의 역사에 관한 이야기는 그에게도 낯선 것이었다. 칠대신좌 중의 하나인 이그니스도 이런 이야기는 해주지 않았던 것이다.

“고작 그런 이유 때문에 세계가 이렇게 저렇게 찢어지다니, 고대신이란 놈들은 대체······.” 

[신들을 탓할 수는 없지. 그들도 살아남기 위해 어쩔 수 없는 선택을 한 것이다.]

“그렇기는 하지만······.” 

[게다가 신들이 모두 ‘다른 세계’를 가지게 됨으로써 ‘다양성’이라는 개념이 생겨났지. 이 또한 이전에는 없던 개념이었다.]

“하지만 그 때문에 전쟁이라는 게 발생했고, 영혼들은 서로를 향해 칼을 들이밀게 되었습니다. 단지 세계관이 다르다는 이유만으로 말입니다.” 

[그 또한 부정할 수 없는 사실이다.]

캐러밴은 이것이 매우 어려운 문제라고 생각했다.

‘옷’이라는 것이 만들어짐과 동시에 세계는 변했다.
존재는 하나의 온전한 ‘나’가 되었고, 누군가를 믿거나 사랑할 수 있게 되었다. 그것은 실로 나쁘지 않은 일이었다.
하지만 그와 거의 동시에 존재는 누군가를 싫어하거나 증오하는 법을 배웠으며, 심지어는 누군가를 죽일 수도 있게 되었다.
모두 ‘옷’ 때문에 일어난 일들이었다.
캐러밴은 ‘옷’이 탄생하기 이전과 이후의 세계를 비교하며 짧은 생각에 잠기었다.

모두가 하나의 세계관을 가지는 대신, 존재로서의 ‘나’가 사라지는 세계가 옳은 것일까?
아니면 각자 다른 세계관을 가지는 대신, 존재들이 서로를 죽이며 살아가는 세계가 옳은 것일까?

‘나’의 소실과 ‘다양성’의 소실.
지난한 양자택일의 문제였다.

수천 년이나 살아온 캐러밴이었음에도, 그는 그 의문에 대한 해답을 쉽게 도출할 수가 없었다.
그때, 누군가가 입을 열었다.

“각자가 다양한 세계관을 가지되, 누구도 서로를 죽이지 않는 세계가 옳아.” 

재환의 말이었다.

“그, 그렇지. 그게 옳지. 나도 알고 있어! 왜냐하면 당연한 해답이니까!” 

하지만 그렇게 덧붙이면서도 캐러밴은 가슴 한 구석이 스산해졌다. 사실 캐러밴은 그 ‘당연한 해답’을 떠올리지 못한 까닭이었다. 그는 새삼스런 눈길로 재환을 바라보았다.

‘이 녀석은 대체······.’ 

캐러밴은 자신이 그 당연한 해답을 떠올리지 못한 이유를 잘 알고 있었다. 왜냐하면 그것이 ‘불가능한 이상향’이었기 때문이다.

다른 세계관을 가진 존재들은 반드시 서로를 적대하게 되어 있다.

굳이 논리를 입증할 필요도 없이, 지난 《심연》의 역사가 그것을 증명하고 있었다.
비단 심연에 한정된 사실만도 아니었다.

‘다른 것’은 불화를 부른다.
그것은 어느 세계든, 웬만큼 전쟁터를 구르며 살아온 자들이라면 누구나가 동의 할 법한 부조리한 진리였다. 헌데 재환은 그만한 강함을 가졌음에도, 아직까지 그 

‘부조리한 진리’에 저항하고 있는 것이었다.

“혹시 전쟁을 막으려는 신들은 없었나?” 

재환의 질문에 라-하마드가 대답했다.

[물론 있었다.]

“그건 혹시······.” 

라-하마드가 고개를 끄덕였다.

[‘옷’의 진정한 의미를 깨닫고, 그 ‘옷’을 이용해 이 세계를 좌지우지 할 수 있는 힘을 얻은 자들. 인간이면서 인간의 격을 넘어서서, 신의 권좌에 올라선 이들.]

재환은 그들이 누구인지 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

[인류 최초의 각성자들. 지금은 ‘고대 삼신’이라 불리는 신들이 있었지.]


< Episode 18. 미치광이 신 (6) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 18. 미치광이 신 (7) >


* 


고대 삼신.
인간의 영혼으로 신의 자리에 올라선 존재들.

‘옷’을 통해 태어났기에, 다른 신들보다 ‘옷’이라는 개념에 민감했던 신들이 있었다. 그들은 이 ‘옷’을 이용해서 다른 신들보다 더욱 강해질 수 있었는데, 이들의 특성은 같은 질문에 대한 제각기 다른 대답으로 간단히 구별될 수 있었다.

옷이란 무엇인가?

고대 삼신 중 하나인 데우스는 그 질문에 이렇게 대답했다.

―옷은 무기다.

데우스는 ‘옷’이 다른 세계에 맞서 싸울 수 있는 강력한 방어구인 동시에 무기가 될 수 있다는 사실을 가장 먼저 깨달았다. 때문에 그는 수많은 옷들을 수집하고, 또 분석했다. 그 결과 그는 그 어떤 것으로도 파괴할 수 없는 ‘최강의 옷’을 만들었다.

이것이 바로 훗날 최강의 구성품이라 불리게 된 삼신기 ‘데우스 엑스 마키나’의 유래였다.

한편, 똑같은 질문에 다른 대답을 한 고대 삼신도 있었다.

―옷은 전염이다.

그 대답은 카타스트로피의 것이었다.
카타스트로피는 영혼들이 서로에게서 영향을 받아 비슷한 으레 옷을 입곤 한다는것을 신들 중 가장 먼저 깨달았다.
그는 이러한 옷의 특성을 이용해 ‘강제로 자신의 신도를 늘리는’ 놀라운 구성품을 만들어냈는데, 이것이 바로 삼신기 중 하나인 공허검(空虛劍)이었다.
칼끝에 닿는 모든 존재를 ‘망자’로 감염시키는 놀라운 구성품은 바로 이러한 발상에서 비롯되었던 것이다.
그리고 이 두 신들과 더불어, ‘옷은 무엇인가’라는 질문에 마지막으로 답한 신이 있었으니.

―옷은 벗는 것이다.

그것이 바로 ‘벌거숭이 신’이자, 「벌거벗은」 설정을 만든 고대 삼신, 게슈탈트였다.

누구보다 강력한 옷을 개발해 단단한 갑피 속에 자신을 감춘 데우스.
수많은 신자들을 감염시켜 자신의 힘을 키운 카타스트로피.
벌거벗은 채로 심연을 거닐며 어디에도 속하지 않고 방랑했던 게슈탈트.

모두가 최강이라 주저 없이 손꼽을 수 있었던 이 고대의 삼신은 어느 날 제발 이 지긋지긋한 전쟁을 끝내 달라는 다른 신들의 요청을 받았다.
그리고 그에 응답했다.
오랜 기다림의 끝. 그들은 오늘날 〈대수림〉이라 불리게 된 사이트에 모여서 이야기를 나누게 되었다.
어떻게 하면 이 전쟁을 끝낼 수 있을 것인가?
공통의 화제를 놓고, 고대 삼신들은 제각기 다른 의견을 말했다.

데우스는 모두가 자신이 만든 옷을 입으면 된다고 주장했다.
게슈탈트는 모두가 옷을 벗으면 된다고 주장했다.
카타스트로피는 모두가 자신의 신도가 되면 된다고 주장했다.

의견은 갈라졌다.
신들은 각자 자신의 무기를 빼들었다.
이 모든 것이 무려 21만년 전의 일이었다.


* 


거기까지 이야기를 듣던 캐러밴이 입을 열었다.

“삼신 전쟁. 그게 바로 삼신 전쟁의 시작이었군요!” 

[그렇다.]

“거기서부터는 저도 어느 정도 알고 있습니다. 《빅 브라더》가 나타난 건 그 전쟁 직후였으니까요. 그 전쟁만 일어나지 않았더라도······.” 

재환은 캐러밴과 라-하마드의 이야기를 묵묵히 들었다. 삼신 전쟁에 관한 역사는 재환도 모르는 이야기였다. 흘러가는 대화의 추이를 보아하니 21만년 전의 ‘삼신 전쟁’으로 인해 고대 삼신이 절멸하고, 빅 브라더가 《심연》의 주인이 되었다는 이야기인 것 같았다.
라-하마드가 입을 열었다.

[우리는 그때 게슈탈트로부터 떨어져 나왔다. 정확히는, 벗겨졌다고 말해야겠지.]

류나드가 비명처럼 소리를 지른 것은 그때였다.

“······와! 아무리 생각해도 모르겠어요!” 

“뭐가 말이냐?” 

“재환님, 옷이란 게 대체 뭐에요? 누구도 벌거벗을 수 없다는 건 또 무슨 뜻이에요?” 

“······너 아직도 그거 생각하고 있었냐?” 

캐러밴이 한심하다는 듯 중얼거렸다.

“저한텐 중요한 수수께끼라고요!” 

“이 녀석아, 지금 그런 이야길 할 때가······.” 

“확실히 중요한 질문이지.” 

류나드의 말에 고개를 끄덕이며 동의해준 것은 재환이었다. 그는 다음과 같이 덧붙였다.

“그걸 모르면 왜 장수일족이 지금과 같은 모습이 되었는지를 이해할 수 없으니까.” 

“맞아요! 제 말이 바로 그거에요!” 

어딘가 쿵짝이 잘 맞는 둘을 보며 캐러밴이 불만스럽게 입술을 실룩였다. 류나드가 재차 입을 열었다.

“재환님, 옷이란 게 대체 뭐에요? 좀 더 쉽게 정의해주실 수 없어요?” 

“정의하면 의미가 없어. 자아라든가 인격이라든가 하는 말들로 엇비슷하게 풀이 할 수는 있겠지만, 결국은 조악한 번역에 불과해. 무슨 말로 풀어 설명하든 의미가 일부분 소실되고 만다.” 

“······그렇군요. 알겠어요.” 

류나드가 이해했다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼 질문을 바꿀게요. 아까 그런 이야기를 했었잖아요. 우리가 어떤 옷을 입느냐에 따라, 우리의 존재가 결정된다고.” 

“때밀이 장갑을 끼면 때밀이가 된다는, 그 얘기 말인가?” 

“맞아요.” 

류나드가 기쁜 듯 싱긋 미소를 지었다.

“재환님이나 대전사님께서 말하는 ‘옷’이 단순히 물질적인 의미가 아니라는 건 알겠어요. 하지만 그런 것만으로는 설명되지 않는 것이 있어요. 가령 예를 들면.” 

류나드는 한 템포를 쉬고 말을 이었다.

“재환님이 칼을 쥐었다고 해서, 그것이 재환님이 검사라는 뜻은 아니에요. 재환님은 그 칼로 요리를 할 수도 있고, 나무를 벨 수도 있어요. 이때 재환님은 검사일까요, 요리사일까요, 아니면 나무꾼일까요? 만약 정말 옷이 존재를 결정한다면, 이런건 어떻게 설명할 수 있는 거예요?” 

재환이 입을 열려는 찰나, 그의 말을 빼앗은 이가 있었다.

[재미있는 우로보로스로군.]

라-하마드는 근엄한 목소리가 연옥 전체에 크게 울려 퍼졌다. 설마 그 라-하마드가 직접 대답해 올줄은 몰랐기에, 류나드는 눈을 동그랗게 떴다. 이어진 라-하마드의 말은 더욱 놀라운 것이었다.

[그대의 말이 맞다. 고작 한 벌의 옷이 어떻게 존재를 결정할 수 있겠는가?]

“······네?” 

라-하마드의 말은 지금껏 이어진 논리와는 완전히 상반된 것이었기에, 류나드는 잠시 말을 잃고 말았다. 라-하마드가 다시 입을 열었다.

[그럼에도 옷은 존재를 결정한다.]

“······대체 무슨 말장난을 하시는 거예요?” 

류나드는 이 대화의 미래를 어쩐지 알 것 같았다. 이 작자는 또 이렇게 알쏭달쏭한 말을 하다가 마지막에 ‘우로보로스’라고 중얼거릴 셈인 것이다. 그러나 잠시 후, 류나드는 자신의 예상이 틀렸다는 것을 알 수 있었다. 왜냐하면 라-하마드가 류나드를 보며 다음과 같이 말했기 때문이다.

[이렇게 말하지. 너는 벌거벗은 소년이다.]

류나드는 약간 어리둥절한 채로 그 말에 대답했다.

“······그렇죠. 난 벌거벗은 소년이에요.” 

[동시에 너는 재환의 신도다.]

“착하고 충실한 신도죠.” 

류나드가 수긍했다.

[또한 너는 죄수 캐러밴의 친구지.]

“무슨 헛소립니까? 이 꼬마랑 내가 친구라뇨?” 

라-하마드의 말이 이어졌다.

[그리고 너는 장수 일족의 거대한 우로보로스이기도 하다.]

“······그건 어쩐지 성희롱 같은데요.” 

류나드가 입술을 실룩이며 말했다. 몇몇 장수 일족들이 킬킬 웃고 있었다.

[그리고 너는······.]

라-하마드의 말은 계속해서 이어졌다.
의미를 알 수 없는 관계들의 나열이었다.

너는 누구의 무엇이고, 너는 무엇이고, 또 너는······.

꾸준히 대꾸하던 류나드가 어느 순간 입을 다문 것은 언제였을까. 그리고 라-하마드가 입을 다문 것은 또 언제였을까. 전율적인 느낌이 류나드의 뇌리를 가득 메우고 있었다. 류나드가 허탈한 목소리로 중얼거렸다.

“······맙소사. 그렇군요. 어째서 그런 당연한 사실을 몰랐던 거지?” 

왕자가 거지처럼 입고 있어도 왕자일 수 있는 이유.
누구도 옷을 ‘완전히’ 벌거벗을 수 없는 이유.
그토록 무수한 관계들을 라-하마드가 나열한 이유.
마치 어두운 안개 속에 가려져 있던 시야가 걷혀 나가듯, 류나드의 머릿속에도 빛이 들기 시작했다.
류나드가 입을 열었다.

“우리는 옷을 ‘한 벌만’ 입지 않는군요.” 

라-하마드가 고개를 끄덕였다.
그제야 류나드는 ‘옷’이 무엇인지 조금씩 알 것 같았다. 옷은 자아나 인격이 아니다. 동시에 옷은 우리 자신을 구성하는 핵심적인 ‘요소’다. 아니, 조금 비약해서 말하자면······ 그렇다. 옷이란, ‘우리 자신’이다.

“우리는 무수한 ‘옷’들로 이루어진 존재로군요.” 

라-하마드는 대답하지 않았다.
조용히 우로보로스, 하고 중얼거렸을 뿐이다.

“그렇다면 당신들이 게슈탈트의 ‘옷’이라는 의미는······.” 

“말 그대로야. 그들은 무수히 조각난 게슈탈트 그 자체다.” 

재환이 류나드의 말을 받았다. 라-하마드는 알 수 없는 눈빛으로 재환을 바라보고 있었다. 그제야 모든 사실을 깨달은 류나드가 경악의 빛을 감추지 못한 채 몸을 떨었다. 이들이 게슈탈트인 동시에 게슈탈트가 아닌 이유는 바로 그 때문이었던 것이다. 재환이 입을 열었다.

“라-하마드. 왜 게슈탈트는 당신들을 모두 벗어 놓은 채로 사라진 거지?” 

[그건······.]

“그것은 혹시, 게슈탈트의 「구성품」과 관계되어 있는 건가?” 

그 긴 이야기를 듣는 와중에도, 재환은 중요한 사실 하나를 놓치지 않고 있었다.
장황한 심연의 역사 속에서 라-하마드가 말하지 않았던 하나. 데우스와 카타스트로 피의 「구성품」들을 설명하면서도, 끝내 언급하지 않았던 한 가지.

재환은 이제 안데르센이 자신을 이곳에 보낸 이유를 알 것 같았다. 두 달 전, 그는 삼신기 데우스 엑스 마키나에게 패했다. 그리고 《심연》에서 삼신기에 대항할 수 있는 것은 오직 삼신기 뿐이었다.

[너는 언제나 우리의 예상을 뛰어넘는군. 맞다. 우리가 이렇게 된 것은 「게슈탈트의 눈」 때문이기도 하다.]

삼신기의 마지막 구성품.
데우스 엑스 마키나에 대항할 수 있는 삼신기, 「게슈탈트의 눈」.
재환은 이 길었던 선문답의 끝이 마침내 눈앞에 다가왔음을 깨달았다.
그때, 라-하마드가 입을 열었다.

[이번에는 내가 묻지.]

묻는다?
재환은 라-하마드의 그 말이 낯설었다.
언제나 질문을 하는 쪽은 재환이었기 때문이다.
재환이 고개를 끄덕이자, 라-하마드가 말했다.

[재환, 너는 ‘탈태’가 무엇이라 생각하는가?]

재환은 대답하지 못했다.
사실 ‘탈태’에 관한 것은 재환이 아직까지 이해하지 못한 부분 중 하나였다.
옷이 무엇인지, 우로보로스가 어떤 의미인지는 어느 정도 이해했지만, ‘탈태’의 의미만큼은 좀처럼 알 수가 없었던 것이다.

“잘 설명하긴 어렵지만, 말 그대로 ‘옷’을 벗는 일 아닌가? 존재를 나누는 일이라고 해야 할까.” 

재환은 옷벗기를 실행할 때마다 자신의 내면에서 들려오던 목소리들을 떠올렸다.
지금 생각해 보면 그것은 자신의 안에 깃들어 있던 무수한 옷들의 목소리였다. 라-하마드는 계속해서 물었다.

[그렇다면 왜 ‘탈태’라는 것을 행하는지, 너는 혹시 알고 있는가?]

재환은 역시 조금 고민하다가 대답했다.

“세계력을 높이기 위해서, 아닌가?” 

[······아직 잘 모르고 있군. 그럼 이번엔 이렇게 물어보지. 왜 ‘탈태’를 하면 세계력이 올라가는 걸까?]

어째서 탈태를 하면 세계력이 올라가는가?
그것은 재환이 끝내 해답을 얻지 못한 중요한 의문이었다.
라-하마드의 말대로 ‘옷’이 정말 우리 존재의 일부라면, 옷을 벗는 탈태는 세계력을 키우는 게 아니라 줄이는 일이었다. 존재를 쪼갠다고 세계력이 높아질 리가 없는 것이다.
재환의 고심을 눈치 챘는지, 라-하마드가 말했다.

[정답은 이것이다. ‘탈태’는 세계력을 올려주지 않는다.]

“······무슨 말이지?” 

[네 식으로 표현하자면, ‘탈태’는 그저 ‘존재’를 나누는 일에 지나지 않는다는 거다.]

“그게 무슨······.” 

[너도 알다시피 《심연》에서 세계력을 높이는 방법은 둘 뿐이다. 다른 신들을 죽여서 빼앗거나, 아니면 자신을 믿어주는 신도를 얻거나.]

말이 안 되는 말이었다.
정말 세계력을 높이는 방법이 그 둘 뿐이라면, 재환이 탈태를 통해 세계력을 높인것은 대체 어떻게 설명할 수 있단 말인가? 아니, 그것보다도 먼저······.

“잠깐, 그러면 게슈탈트는 어떻게 세계력을 높였던 거지? 그 녀석은 누구도 죽이지 않았잖아?” 

재환은 오래 전 안데르센과의 대화를 기억해 냈다.
아무도 죽이지 않는 벌거숭이 신의 노래.
그 노래가 사실이라면, 게슈탈트는 적어도 신을 죽여 세계력을 빼앗지는 않은 게 틀림없었다.

“그러면 신도를 통해 세계력을 얻은 건가?” 

라-하마드는 재환의 질문에 곧바로 대답하지 않았다. 대신, 그는 장수 일족들과 함께 짧은 노래를 부르기 시작했다.


외로운 벌거숭이 신 
단 한명의 친구도 없이 
단 한명의 신도도 없이 

진혼곡 같은 가사였지만, 라-하마드와 장수 일족의 음색은 이를 데 없이 밝았다.
그 때문에 가사와 음색이 이루는 부조화는 그야말로 우로보로스적인 지점이 있었다. 그들은 그 치열한 모순을 통해 재환에게 무언가를 말하고 싶어 하는 듯했다. 하지만 재환은 더 큰 혼란에 빠질 뿐이었다.

“신도조차 없었다고? 그럼 대체 어떻게······.” 

[신도가 없어도 믿음은 존재할 수 있다.]

재환의 머릿속에 뭔가가 스쳐간 것은 그때였다.

신은 신도로부터 ‘믿음’을 받아 세계력을 키운다.
그리고 믿음이라는 것은 오직 ‘타자’에게만 받을 수 있는 것이다.
자신과는 무관한 존재에게서 건네받는 감정.
그렇기에 ‘믿음’에는 고결한 가치가 있다.

그렇다면 이 ‘타자’라는 것은 무엇일까?
간단하다.

‘나’가 아닌 존재다.

재환은 황망한 눈으로 라-하마드를 바라보았다.
라-하마드가 슬프게 웃고 있었다.
그보다 더 슬픈 웃음은 없었다.

게슈탈트. 누구의 세계도 빼앗지 않고.
누구에게도 자신의 세계를 강요하지 않는 신.

그런 신이 세계력을 높이려면 어떻게 해야 할까?

재환은 이제 그 답을 알았다.
어떻게 이보다 더 스스로에게 가혹할 수 있을까.
재환은 장수 일족 하나하나를 바라보며 말했다.

“······게슈탈트는 스스로를 쪼개어 자기 자신의 ‘신도’로 만들었구나. 너희는 게 슈탈트인 동시에 게슈탈트의 ‘신도’였던 거야.” 

이 세상에서 가장 고독한 신앙.
그것이 바로 고대 삼신 게슈탈트가 숨겨온 탈태의 비밀이었던 것이다.


< Episode 18. 미치광이 신 (7) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 18. 미치광이 신 (8) >


“자신을 자신의 신도로 만들다니, 그게 대체 무슨 뜻이에요? 자기 자신을 믿는다는 말인가요?” 

이야기를 듣던 류나드와 캐러밴은 혼란스러운 표정이었다.
자기 자신을 나눈다는 것은 어떤 의미일까. 스스로를 분열시켜, 스스로에게 믿음을 공급한다는 것은 대체 어떤 일일까.

확실한 것이 있다면, 그것은 단순히 ‘자기 자신을 믿는 것’과는 완전히 다른 개념이라는 것이었다.

그 일을 조금이나마 상상할 수 있는 것은 그들 중 오직 재환뿐이었다. 재환은 살짝 굳어진 표정으로 자신의 손을 내려다보았다.

‘그렇다면 내 세계력이 증가한 것도······.’ 

재환은 자신이 들었던 옷들의 목소리를 떠올렸다.
설마 그 옷들 또한, 자신의 안에서 쪼개져 나간 존재들일까? 그리고 이 장수 일족들처럼 어디선가 자신에게 믿음을 보내주고 있는 것일까?
만약 그렇다면, 그것은 너무나 끔찍한 일이었다.
재환은 자신이 어쩌면 저질러선 안 될 일을 저지른 것이 아닐까, 하는 의심이 들기 시작했다.
라-하마드가 입을 열었다.

[걱정마라. 네가 우리처럼 변할 일은 없을 테니까.]

그를 안심시켜 주려는 듯, 부드러운 어조였다.

[너도 짐작하고 있겠지만, 탈태를 한다고 해서 영혼체 자체가 나누어지지는 않는다. 그저 내부에서 분화할 뿐이야.]

“그럼 왜 너희는······.” 

[영혼체가 나눠지는 경우는 지나치게 많은 옷을 벗어서 ‘본체’라 부를 만한 것이 사라졌을 때뿐이다.]

라-하마드는 계속해서 말했다.

[옷들의 숫자는 시간이 지나고, 경험이 쌓이면 조금씩 늘어난다. 하지만 게슈탈트는 자신이 살아온 시간보다 더 많은 옷을 벗었다. ‘탈태’의 속도가 ‘시간’의 속도를 넘어섰던 거지.]

라-하마드는 그 말을 하고 한 박자를 쉬며 자신의 주변을 돌아보았다. 무수한 장수 일족들이 그를 바라보고 있었다.

[시간이 지나면서 숫자가 많이 줄었지만, 예전에 원래 우리 일족은 지금보다 숫자가 훨씬 더 많았다.]

라-하마드는 한때 게슈탈트였던 사라진 존재들에 관해 잠시 추억하는 듯했다. 재환은 그 말을 하는 라-하마드의 심정을 조금이라도 헤아려보려 애쓰며 물었다.

“······왜 게슈탈트는 그렇게 많은 옷을 벗어야 했던 거지?” 

[삼신 전쟁 때문이지.]

예상했던 답이지만, 막상 들으니 실감이 나질 않았다.
모르긴 몰라도, 고대 삼신인 게슈탈트라면 최소한 수십 만 년을 살아온 신일 것이었다. 어쩌면 백만 년 이상을 살았을지도 모른다. 단순히 시간에 정비례해서 생각해 봐도 무지막지한 양의 옷을 가지고 있었을 터.
그런데 그 옷을 다 벗어 던져서 자신의 세계력으로 바꾸어야 했다는 것은 그만큼 그가 위급했다는 뜻이다.
무려 자신의 존재가 사라지는 것도 눈치 채지 못할 정도로 적이 강했다는 이야기.
재환이 갑자기 조금 자신이 없어졌다.
만약 데우스 엑스 마키나가 사용자에게 그만한 힘을 제공하는 「구성품」이라면, 지금의 재환으로서는 마이아드를 결코 이길 수 없을 것이었기 때문이다.
재환은 자기도 모르게 중얼거렸다.

“데우스 엑스 마키나가 그렇게 강했던 건가······.” 

[······무슨 소리지?]

캐러밴이 끼어들었다.

“데우스와 싸우다가 당신들이 이렇게 되었다는 것 아닙니까? 아까 삼신 전쟁을 치렀다 했으니······.” 

[무슨 말인지 모르겠군. 삼신 전쟁은 고대 삼신 끼리 싸운 전쟁이 아니다.]

일행은 자신의 귀를 의심했다.
이건 또 무슨 소리란 말인가?
그럼 그들이 대체 누구와 싸웠기에, 대수림의 자리에 있었던 사이트 하나가 통째로 날아가 버렸단 말인가?

[······여전히 잘못된 이야기가 나도는 모양이군. 900년 전의 그 몽마도 그렇게 알고 있더니.]

900년 전의 몽마라고?
재환이 황급히 물었다.

“혹시 뮬라크 아르멜트를 말하는 건가?” 

그러자 라-하마드가 고개를 끄덕이며 말했다.

[그런가. 역시 그 몽마를 알고 있었군.]

마치 예상했다는 듯한 말투였다.

[너에게서 그 몽마가 입고 있던 ‘옷’의 기척이 느껴졌다.]

몽마가 입고 있던 ‘옷’이라는 건 아마 뮬라크가 남긴 『심연의 기록』을 말하는 듯했다. 재환은 긴장하며 물었다.

“그 자는 왜 이곳에 왔었지? 그는 이곳에서 무얼 얻어간 건가?” 

그 말에 라-하마드는 기묘하다는 듯 고개를 좌우로 까딱였다.

[이상하군. 그 몽마의 옷을 입었다면 그의 기억을 가지고 있을 텐데.]

“기억이 완전하지 않았어.” 

라-하마드는 그런가, 하는 표정으로 재환을 바라보더니 입을 열었다.

[그 몽마는 이 숲의 연옥을 통과한 최초의 존재였다. 그는 이곳에서 「게슈탈트의 눈」을 가져갔지.]

그 말에 재환은 입을 살짝 벌린 채로 정지했다.
뮬라크가 이곳을 다녀갔다는 것쯤은 예상하고 있었다. 그러나 그가 이곳에서 무엇을 얻어갔는지는 알지 못한 상태였다. 그렇기에 재환의 충격은 클 수밖에 없었다.

“「게슈탈트의 눈」을 이미 가져갔다고요?” 

류나드와 캐러밴조차 깜짝 놀란 기색이었다. 특히 비명에 가까운 목소리를 내질 렀던 류나드는 어딘가 허망한 표정을 하고 있었다.

[왜 그런 표정을 짓는 거지?]

라-하마드가 입을 열었지만 누구도 답하는 이는 없었다. 이윽고 라-하마드는 뭔가를 깨달았는지 희미한 미소를 지었다.

[그렇군. 너희는 이곳에 「게슈탈트의 눈」을 얻으러 온 거였군.]

“그, 그건······!” 

류나드가 재빨리 고개를 내저으며 뭔가를 말하려고 했다. 그들의 노골적인 태도가 라-하마드의 기분을 상하게 만들 것을 우려한 것이었다. 그러나 이제 와서 부정하는 것도 우스운 일이었다. 재환이 대답했다.

“그렇다.” 

순순한 긍정. 그러나 라-하마드는 그다지 불쾌해하는 기색이 아니었다.

[그러면 그리 낙심할 필요는 없을 텐데.]

“무슨 말이지?” 

[너는 이미 「게슈탈트의 눈」을 손에 넣었다.]

“······내가?” 

[아직 잘 모르는 모양이군.]

라-하마드가 손가락을 까딱거리며 말을 이었다.

[「게슈탈트의 눈」은 데우스 엑스 마키나처럼 또렷한 형체를 가진 구성품이 아니다. ‘우로보로스’를 깨달은 자는 누구나 「게슈탈트의 눈」을 사용할 수 있어.]

그 말에 재환은 의심스러운 눈빛으로 자신의 몸 곳곳을 살펴보았다. 확실히 예전보다 몸이 가벼워졌고, 세계력이 상승하긴 했다. 하지만 그것만으로 게슈탈트의 눈을 얻었다는 느낌이 들지는 않았다.
재환은 세계력을 방출해 자신의 고유 세계를 살펴보았다. 여전히 황량하고 어두운 풍경.
조금도 달라진 것은 없었다.
라-하마드는 고유세계가 보이는 모양인지, 느긋한 얼굴로 재환의 시선을 따라가며 입을 열었다.

[달라진 것이 없다고 생각하는군. 그럴 법도 하지. 실제로 달라진 것이 없으니까.]

“또 무슨 말장난이지?” 

[이유는 잘 모르겠지만 너는 이미 「게슈탈트의 눈」을 갖고 있었다. 단지 사용법을 몰랐을 뿐이지.]

라-하마드는 그 말과 함께 가만히 고개를 들었다. 울창한 흑엽림의 사이로 모습을 드러낸 깊은 밤하늘. 그리고 그 하늘의 중심을 차지한 거대한 눈.
순간 재환은 허리 아래가 없어진 듯한 느낌을 받았다. 설마?

[네겐 저곳에 있는 ‘눈’이 보이겠군. 그렇지?]

설마······.

[알고 있는지 모르겠군. ‘눈’을 볼 수 있는 것은, 오직 ‘눈’ 뿐이라는 것을.]

이내 전율은 그의 전신을 관통하며 모세혈관의 사이사이로 퍼져나갔다. 무언가가 그의 안에서 깨어나고 있었다.

[눈을 떠라. 이제 너는 ‘볼 수’ 있다.]

재환의 왼쪽 눈에서 하얀 빛이 새어 나오고 있었다. 홍채 부분에서 기묘한 무늬가 원형을 그린 채 회전하고 있었다. 자세히 보니 그 무늬는 원이 아니었다.

자신의 꼬리를 물고 있는 뱀.
우로보로스(Ouroboros)!

그 무한의 원과 마주한 라-하마드는 격앙된 목소리로 외쳤다.

[그래, 그 눈이 바로 세상의 모든 ‘옷’을 볼 수 있는 눈. 모든 규칙과 환상을 파괴하는 「게슈탈트의 눈」이다!]

재환은 알 수 있었다. 지금까지 그가 행해온 옷벗기와 선문답은 모두 이 「게슈탈트의 눈」을 깨닫기 위한 안배였다는 사실을. 재환은 시험 삼아 「게슈탈트의 눈」
으로 자신의 내부를 들여다보았다. 그러자 어디선가 익숙한 목소리가 들려왔다.

―뭐야, 왜 쳐다봐?
―이제 시도 때도 없이 벗기네?

고오오오오오!

잠시 후, 그의 세계력이 두 배 이상 껑충 뛰었다. 그의 옷들이 그에게 믿음을 통해 세계력을 공급했던 것이다. 가공할 세계력이 그의 전신에서 넘쳐나고 있었다.

‘이것이 「게슈탈트의 눈」이 가진 힘······.’ 

이제 재환은 자신이 원할 때면 언제든지 ‘옷벗기’를 감행해 세계력을 증폭시킬 수 있었다.
그의 옷들이 바닥나지 않는 한, 세계력에 관해서는 걱정할 필요가 없게 된 것이다. 라-하마드는 만족스러운 듯 미소를 짓고 있었다.

[아직 물어보고 싶은 것이 많겠지. 하지만 더 이상은 알려주지 않겠다. 아니, 알려줄 필요가 없다고 할까.]

재환은 라-하마드에게 이유를 묻지 않았다. 왜냐하면 재환은 이미 그 이유를 알고 있었기 때문이다.

재환은 「게슈탈트의 눈」을 통해 뮬라크가 남긴 ‘옷’, 『심연의 기록』을 들여다보기 시작했다.

그러자 옷이 그에게 이야기를 시작했다.

재배를 막기 위해 환상수를 오른 한 존재의 이야기.

그것은 아주 길고 따분한 절망과, 몹시 멀고 희미한 슬픔과, 만연하지만 결코 닿을 수 없을 희망을 담은 과거의 이야기였다.

재환은 오래도록 그 옷의 이야기를 들었다.
오래도록.
아주 오래도록.


* 


고요한 어둠 속.
간간히 들려오는 기괴한 울음소리.

《혼돈》의 영혼이라면 누구나 그 울음소리의 정체를 알고 있었다. 영혼들은 울음을 듣자마자 달아나기 일쑤였다. 그리고 다시는 돌아오지 않았다.
왜냐하면 그것은 망자들의 울음소리였기 때문이다.

꽤애애액!

헌데 오늘은 그 망자들의 울음소리가 뭔가 이상했다. 어딘가 고통스러운 울음. 어둠 속에서 뭔가가 몸을 뒤틀더니 팡, 하고 터지는 소리가 났다. 망자들의 울음소리는 더 이상 들려오지 않았다.

[무료하군.]

어둠이 입을 열자, 어둠 속의 모든 망자들이 몸을 움츠렸다. 이 공간에서 목소리의 주인에게 거역할 수 있는 존재는 아무도 없었던 까닭이다.

‘무료하다라.’ 

《망자궁》의 주인, 유일왕 카타스트로피는 자신의 입에서 그런 말이 나왔다는것이 몹시 낯설었다. 그런 감정을 느껴본 것이 얼마나 오래 전의 일인지 기억조차 나지 않았기 때문이다.

물론 카타스트로피는 왜 갑자기 자신이 이런 인간적인 감정을 느끼는지에 관해 짐작 가는 바가 없는 것은 아니었다.

아마 최근에 이어졌던 링크 때문일 것이다.

링크가 맺어진 자들은 무의식중에 서로의 감정을 조금씩 공유하게 된다. 그리고 감정이 메마른 카타스트로피와는 달리, 그와 링크가 이어진 인간은 다채로운 감정들을 가지고 있었다. 그 때문에 그가 이런 불필요한 감정들을 조금씩 느끼게 된 것이었다.

‘고작 인간 주제에.’ 

카타스트로피는 그 사실이 영 마음에 들지 않았다.

‘내게 이 따위 일을 맡기고 사라지다니.’ 

그는 어둠 속에 그려져 있는 커다란 소환진을 바라보았다. 몇 달 전까지만 해도 없던 소환진이었다. 원래 이 소환진은 《망자궁》이 아니라 《재생궁》에 있던 것이었으니까.
당시 이 소환진의 설치를 제안한 뻔뻔한 인간의 목소리를 카타스트로피는 결코 잊을 수 없었다.

―여기로 소환되는 녀석들을 모조리 죽여줘. 그게 내 거래 조건이다. 너한텐 그리 힘든 일도 아니잖아? 온종일 어둠 속에 처박혀 있기만 하면, 너도 가끔은 무료할 것 같은데.

그 ‘뻔뻔한 인간’이란 물론 재환이었다.
지금 생각해 보면 왜 그런 제안을 받아들였는지, 카타스트로피는 자신을 잘 이해할 수가 없었다.

‘······그래 뭐, 확실히 이게 있어서 덜 무료하긴 하지.’ 

카타스트로피는 대형 소환진을 보며 생각했다.
《위대한 땅》에서 죽는 족족 소환되는 군주들을 개미처럼 쳐 죽이는 재미는 확실히 쏠쏠한 것이긴 했다. 더군다나 그 숫자 또한 유희로 삼기엔 더없이 풍족한 수 준이었다.

《혼돈》을 떠나기 전 재환이 저지른 ‘군주대학살’ 때문에 현재 《위대한 땅》은 전운에 휩싸여 있었다. 칠흑이 다스리는 9지대의 힘이 위축되자, 다른 군주들이 하이에나처럼 9지대를 물어뜯기 시작했던 것이다.
그 때문에 한동안 카타스트로피는 올라오는 군주들을 하나하나 뜯어 죽이는 재미에 심취해 살았다.

하지만 그것도 잠시.
최근 몇 주간은 군주들이 통 소환되질 않았다.

정확한 연유는 알 수 없었다. 《위대한 땅》의 군주들도 뭔가를 눈치 챈 것이 아닐까, 하고 막연히 지레짐작만 할 뿐. 카타스트로피로서는 모처럼 생긴 낙 하나가 사라진 셈이었다.

‘그러고 보면 그놈과 링크가 끊어진 지도 꽤나 시간이 지났군.’ 

카타스트로피는 모처럼 그 얄미운 인간의 얼굴을 떠올리며 허공의 위쪽을 고요히 응시했다. 재환과 링크가 끊어진 것은 벌써 삼 개월 전의 일이었다.

‘하필 지금 링크가 끊어지다니.’ 

뭔가가 싹둑, 하는 느낌이 들었고, 곧이어 아차, 싶은 생각이 들었다. 강제로라도 강림을 행하려 했지만 이미 모든 것이 늦은 뒤였다.

자신과 직접 대면해 맺은 링크가 끊어졌다?

그런 일은 있을 수가 없었다. 설령 재환처럼 ‘멸삭’을 사용하는 상대가 있다 하더라도, 카타스트로피가 재환과 직접 맺은 링크는 단방에 잘려나갈 만큼 연약한 것이 아니었다.
그럼에도 링크가 끊어졌다면 그것은 오직 단 한 가지의 경우, 최악의 경우뿐이었다.

삼신기, 데우스 엑스 마키나의 부활.

무려 고대 삼신 중 하나인 카타스트로피가 직접 맺은 링크다. 그런 링크를 단방에 끊을 가능성이 조금이라도 있는 것은, 오직 같은 고대 삼신인 데우스가 사용하던 데우스 엑스 마키나 뿐인 것이다.

물론 끊어진 링크를 회복하는 방법이 없는 것은 아니었다. 방법은 무려 두 가지나 있었다.

하나는 같은 삼신기 중 하나인 「게슈탈트의 눈」을 사용하는 것이었다. 만약 「게 슈탈트의 눈」에 포함된 설정인 「인지 부조화」을 사용할 수 있다면 링크는 곧바로 재생될 수 있었다.
하지만 심연에 올라간 지 얼마나 되었다고 벌써 「게슈탈트의 눈」 타령을 한단 말인가?
그러니 애초부터 재환이 선택할 수 있는 것은 두 번째 방법뿐이었다 끊어진 링크를 회복시키는 다른 두 번째 방법.
그것은 ‘막연히 기다리는 것’이었다.

데우스 엑스 마키나의 「개연성 파괴」는 지속성 설정이기 때문에 오랜 시간이 경과하면 파괴부위가 자연스럽게 회복이 된다. 다만, 회복이 될 때까지 재환이 버틸 수 있을까 하는 것은 별개의 문제였다.

‘좀 더 여러 가지를 알려주고 올려 보냈어야 했나?’ 

그러나 지금 와서 후회해 봐야 아무 소용없는 일이었다. 설마 재환이 데우스 엑스 마키나를 사용하는 적을 상대하게 될 줄 누가 알았겠는가?

‘······그 녀석이라면 알아서 잘 하겠지.’ 

카타스트로피는 재환의 지독한 반골기질을, 그리고 그가 품은 고독한 고유세계를 떠올리며 생각했다.
그렇다.
분명 놈이라면 어떻게든 답을 찾아낼 것이다.
밑도 끝도 없지만 그런 기분이 들었다.

‘응?’ 

카타스트로피의 기감에 뭔가가 잡힌 것은 그때였다. 한동안 반응이 없던 소환진 이 밝게 빛나고 있었다. 죽은 군주들이 소환되고 있다는 신호였다.

오랜만에 먹잇감들이 오는군.

안 그래도 심심했는데 잘 됐다는 생각이 들었다. 군주들이나 족치면서 시간을 죽이다 보면 링크도 다시 연결되고, 돌아가는 상황도 알 수 있을 것이다.
그런데 잠시 후, 카타스트로피의 분위기가 변했다.

올라오는 군주들이 한둘이 아니었기 때문이다.
그것도 보통이 아닌 녀석들뿐이다.

‘대체 어떤 놈들이?’ 

카타스트로피는 망자궁 안에 있는 망자들을 모두 불러 모았다. 적들의 세계력을 미루어 봤을 때 전력에 그닥 도움은 안 되겠지만, 그래도 없는 것보단 나을 것이었다.

고작 군주들 몇 명이 올라왔다고 긴장을 하다니.

전성기 때의 그라면 있을 수 없는 일이었다.
봉인되기 전의 카타스트로피라면 저런 녀석들 쯤 열이 아니라 스물이 몰려오더라도 손쉽게 해치울 수 있었으니까.

하지만 지금이라면 이야기가 다르다.
많아도 서넛.
최선을 다해도 다섯 이상은 상대할 자신이 없다.
그만큼 강한 군주들이었다.

‘설마 이 녀석들은······.’ 

세계력의 형태가 짙어질수록 카타스트로피는 어떤 예감이 맞아떨어지는 것을 느꼈다.
군주들 중 이만한 세계력을 가진 녀석들이라면 그 정체는 너무나 명백했다.
잠시 후, 소환진에서 나오던 빛이 꺼지고 열한 명의 군주들이 등장했다.

웅장하게 퍼지는 열 한 개의 세계력들이 망자궁 전체를 질식시킬 듯 짓누르고 있었다. 가엾은 망자들이 거칠게 숨을 헐떡였다.

카타스트로피만 없다면 하나하나가 홀로 《혼돈》을 끝장내기에 조금도 부족함이 없는 군주들. 《심연》으로 올라갔던 재환이 도로 내려오더라도 이들을 상대하는 것은 무리였다. 이들 중 하나만 이 《망자궁》을 탈출해도 《혼돈》에는 재앙이 불어 닥치리라는 것을 카타스트로피는 알고 있었다.
어슴푸레한 어둠 속에서 몇몇 군주들의 목소리가 들려왔다.

“뭐야, 진짜였군. 재생궁이 없어졌잖아?” 

“역시 그랬구만. 이 모양이니까 아무도 못 돌아왔지.” 

“하하, 죽어서 와보는 게 대체 얼마만인지.” 

“흥, 몰래 죽는 척만 하는 녀석들이 분명 있을 줄 알았는데, 용케 다들 성공적으로 자살을 마친 모양이군.” 

그리고 잠시 후, 누군가의 목소리가 어수선한 분위기를 정리했다.

“다들 불필요한 감상은 그만 늘어놓지. 이곳의 주인이 우릴 기다리고 있으니까.” 

마침내 어둠 속에서 모습을 드러낸 군주들.
센터를 차지한 것은 그들 중에서도 가장 강력한 세계력을 지닌 이였다. 카타스트로피는 그 군주의 이름을 알고 있었다. 그는 오래 전 《빅 브라더》와 함께 자신을 봉인한 대군주들 중 하나이자, 《위대한 땅》의 9지대를 다스리는 지배자였기 때문이다.

“오랜만이군, 카타스트로피.” 

허공을 잠식하는 형형한 세계력. 칠흑의 군주 제롬을 위시한 열 한 명의 대군주들이 그곳에 있었다.

‘이거 놈과 한 약속을 못 지킬지도 모르겠군.’ 

짙은 어둠 속에서, 카타스트로피가 소리 없이 웃었다.


< Episode 18. 미치광이 신 (8) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 19. 균열 (1) >


「멸망(滅亡)이 있기 전까지, 《위대한 땅》과 《혼돈》에 살았던 대부분의 존재들은 위대한 땅을 이승으로, 혼돈을 저승으로 착각하며 살아왔다.

물론 엄밀한 의미에서 이 착각이란 말에는 상당한 어폐가 있다.
어쨌든 《위대한 땅》은 육체를 가진 생명들이 살아가는 곳이고, 《혼돈》은 영혼들이 살아가는 곳이니까.

그러나 이러한 이 ‘위대한 땅(이승)-혼돈(저승)’의 프레임이 얼마나 위험한 것이었는지는, 당시를 살아간 존재들의 처참함 삶의 양태를 보면 쉽게 알 수 있다. 혹자들은 이렇게 말한다.

―이승과 저승의 구분은 《위대한 땅》 군주들이 해낸 최고 최악의 업적이다.

그렇게 말할 법도 했다.
왜냐하면 이 ‘위대한 땅(이승)-혼돈(저승)’의 프레임 때문에, 무수한 존재들이 이승을 찬미하고 「열매」를 통한 부활을 꿈꾸게 되었기 때문이다.

소위 위대한 땅(이승)에서의 삶만을 ‘진짜 삶’이라 생각하는 부류들이 나타난 것이다.

이러한 ‘진짜 삶’에의 욕망은 《위대한 땅》의 전쟁 상황을 지속시키려는 대군주들이 세운 졸렬한 계획의 훌륭한 교두보가 되어주었는데, 결과적으로 대군주들은 그러한 ‘진짜 삶’의 욕망을 이용하여 수십만 년간 《위대한 땅》의 군주 숫자를 일정한 수준으로 보전할 수 있었다.

······(중략)······ 

실제로 알려진 바에 따르면 이처럼 ‘긍정적 이승과 부정적 저승’의 사고방식은 상당 부분 대군주들의 음모에 의해 획책된 것이었다.

당시 대군주의 충실한 수족들은 「변경」에 존재하는 다양한 격언들을 빌려와 육체를 숭상하고 영혼을 격하하며, 이승의 삶만을 긍정하는 다양한 종류의 개똥철학들을 마구잡이로 양산해냈다(‘개똥밭에 굴러도 이승이 낫다’는 그 대표적인 예시라 할 수 있겠다).
······(중략)······ 

이는 육체라는 것이 단순한 ‘감옥’에 지나지 않는다는 것이 일반론이 된 오늘날에 있어서는 참으로 개탄하지 않을 수 없는 이야기인 것이다.」 

―『멸망 이전의 세계』 中 
시인 유프라테스 著 


Episode 19. 균열 


제 8 사이트, 〈카스피온〉의 고궁.
얼마 전부터 「균열」의 성지가 된 이곳 〈하이시커〉에는 평소와 다른 긴장감이 감돌고 있었다.
특히나 단장들이 모여 있는 단장실에서는 그러한 긴장감이 한층 더해서, 우연히 주변을 서성거리던 단원들조차 단장들이 줄기차게 뿜어대는 살기에 몸을 움찔거릴 지경이었다.

“드디어 오늘이로군.” 

“오늘이군요.” 

제 4단장 카심과 제 5단장 미르엘은 거의 동시에 그 말을 했다. 어딘가 비장한 어조가 깃든 말투. 단장실의 문이 벌컥 열리며 누군가가 난입한 것은 그때였다.

“4단장님!” 

문을 열고 나타난 것은 두 명의 균열 단원이었다.
그 중에서도 앞서 나타난 이는 상당한 미남이었는데, 도톰한 볼우물과 짙은 눈썹의 앙상블이 무척 호감을 자아내는 사내였다. 다만 아쉬운 점이라면, 최근에 생긴 듯한 뺨의 흉터가 사내의 인상을 다소 날카롭게 만들고 있다는 것이었다.

“4단장님, 사실입니까?” 

“자네가 웬일인가?” 

“4단장님, 사실입니까?” 

남자는 카심의 말을 무시한 채 다짜고짜 같은 질문을 반복했다. 카심이 인상을 찌푸리며 되물었다.

“뭐가 사실이란 말인가?” 

“오늘 대군주들이 이곳에 온다는 것, 사실입니까?” 

“무례하군요, 윤환.” 

질문에 대답한 것은 5단장 미르엘이었다.
가시 돋친 미르엘의 말을 듣고서야 윤환은 한 발짝 물러나며 자신의 무례를 인정했다. 이른바 〈대실종 시뮬레이션〉을 겪은 후, 미르엘에게는 유독 약한 모습을 보이는 윤환이었다.
미르엘은 윤환의 어깨 너머로 보이는 한 여자에게도 주의를 기울였다.

“······서율, 당신도 왔군요.” 

“5단장님을 뵙습니다.” 

완벽에 가깝다, 라고 말할 법한 미르엘의 미색도 새롭게 나타난 여인에 비하면 빛이 바래지 않을 수가 없었다. 그만큼 한서율의 미모는 독보적으로 뛰어났던 것이다.
한서율의 표정에 드러난 완고함, 그리고 윤환의 표정에 드러난 초조함을 읽어낸 미르엘이 짧게 한숨을 내쉬며 말했다.

“그래요, 사실이에요. 오늘 대군주들이 오기로 했습니다.” 

“······이곳에 말입니까?” 

“그래요.” 

순간 형언할 수 없는 복잡한 감정들이 윤환의 눈빛 속에서 소용돌이쳤다.
대군주들이 온다.
다른 곳도 아니고 바로 이곳.
균열의 성지인 〈하이시커〉에.

“혹시 전쟁입니까?” 

“아뇨.” 

“그러면...?” 

“오히려 협상, 이라고 칭해야겠지요.” 

태연한 미르엘의 말에 윤환이 자기도 모르게 소리를 질렀다.

“말도 안 됩니다!” 

대군주들과의 협상이라니?
아무리 생각해도 윤환의 입장에서는 이해할 수도, 납득할 수 없는 일이었다.
다른 이들도 아니고 군주들이다. 재배의 정점에 있는 포식자들이자, 「상품」이 된 모든 인류의 적들. 그런 자들과 무슨 협상의 건덕지가 있단 말인가? 윤환이 이를 가는 듯한 목소리로 말했다.

“제가 이러려고 「균열」의 일원이 된 게 아닙니다!” 

“물론 그렇겠지.” 

대답한 것은 카심이었다.

“네 마음은 안다. 하지만 대군주들은 강해. 지금 당장 분노심에 눈이 멀어서 상대할 수 있는 자들이 아니야.” 

카심은 미르엘이 찻잔에 띄워준 찻잎을 바라보며 말을 이었다.

“우리의 최종 목표는 《빅 브라더》다. 놈을 치기 위해 때로는 적과의 협력도 감수해야 해.” 

“그게 대체 무슨 말씀이십니까? 《위대한 땅》의 대군주들이나 빅 브라더나 결국은 같은 존재들이지 않습니까?” 

“······으음?” 

능글맞은 카심의 표정에, 결국 윤환이 정색을 하며 쏘아붙였다.

“지금 절 놀리시는 겁니까?” 

그가 대실종 시뮬레이션을 통과한 지도 어느덧 두 달이 지났다. 그 두 달 동안, 윤환은 「균열」의 일원으로서 여러 가지 임무들을 수행하면서 《심연》 전반에 관한 지식을 어느 정도 습득할 수 있었다.
그리고 그 지식 중에는, 윤환이 짐작조차 하지 못했던 것들도 있었다.

“《위대한 땅》이 빅 브라더가 지배하는 《심연》의 제 1사이트라는 것, 제가 모를 줄 아십니까?” 

《위대한 땅》. 세간에는 이 우주의 중심 대륙으로 알려져 있는 그 땅이, 사실은 《심연》의 사이트 중 하나에 지나지 않는다는 것.
이승과 저승이라는 개념은 애초에 존재하지 않으며, ‘육체’라는 것은 그저 제 1사이트와 다른 사이트 사이의 경계를 이루는 조건일 뿐이라는 것.
그것이 의미하는 바는 너무도 명약관화했다.

“대군주들이 곧 《빅 브라더》의 대행자들입니다. 지금 단장님은 《빅 브라더》
를 치기 위해 그의 수하들과 협력하겠다는 말을 하고 계신 겁니다.” 

카심이 피식 웃었다.

“한동안 의욕이 없어 보이더니, 제법 열심히 듣고 있었던 모양이군.” 

“말 돌리지 마십시오.” 

“그래, 네 말이 맞다, 윤환. 대군주들은 빅 브라더의 대행자들이지. 하지만 말이다.” 

카심은 테이블 위에 놓여 있던 차를 홀짝이며 말을 이었다.

“그것이 곧 빅 브라더와 대군주들이 ‘같은 존재’라는 의미는 아니다.” 

“그게 무슨······.” 

“너도 알고 있겠지만, 얼마 전 유설하가 2단장을 그만두었다.” 

2단장인 유설하가 「균열」을 탈퇴한 사건.
「균열」 내부에서는 너무도 유명한 사건이었기에, 윤환 역시 그 일을 익히 알고 있었다. 「균열」에 막 입단했을 무렵, 윤환은 카심의 소개로 그녀를 얼핏 본 적이 있었던 것이다. 서율에 못지않게 아름다운, 날카롭고 새침한 인상의 여자. 설마 그 첫만남이 그들의 마지막 만남이 될 줄은 몰랐지만.

“왜 지금 그 이야기를 하시는 겁니까?” 

“똑똑한 당신이라면 금방 알 줄 알았는데, 실망이군요.” 

이번에 대답한 것은 미르엘이었다. 맥락상으로 보아하니, 그녀는 이미 카심의 저의를 읽어낸 듯했다.
윤환은 재빨리 머리를 굴렸다.
빅 브라더와 대군주들이 같은 존재가 아니라는 것과, 유설하가 균열을 탈퇴한 것 사이에 대체 무슨 관계가 있다는 거지?
그때, 서율이 입을 열었다.

“같은 세계관을 가졌다는 것이 꼭 같은 이상을 품고 있다는 것을 의미하지는 않는군요.” 

“그렇죠, 제법이네요 서율씨.” 

그 말을 듣고서야 윤환은 왜 카심 4단장이 유설하 이야기를 꺼냈는지를 이해할 수 있었다. 「균열」을 탈퇴했다고는 하나, 유설하는 여전히 「균열」의 고유세계인 「시산혈해」를 가지고 있다. 그들과 같은 세계관을 믿고 있음에도, 그녀는 「균열」과 다른 길을 걸어가기로 결심한 것이다. 지금 카심은 그 일을 빅 브라더와 대군주들의 관계에 빗댄 것이었다.

“그건 모든 대군주들이 《빅 브라더》의 뜻에 찬성하고 있는 것은 아니라는 겁니까?” 

“그렇지. 한 발 늦었구만 자네.” 

카심이 웃었다.

“뭔가 핀트가 조금 맞지 않는 비유라서 말입니다.” 

“물론 열주와 《빅 브라더》가 같은 존재는 아니지. 어디까지나 비유로서 그렇다는 말일 뿐이야.” 

비유야 어찌됐든 간에, 일리가 없는 이야기는 아니었다. 오히려 인정할 수밖에 없었다. 만약 단장들의 말대로 대군주들의 일부가 《빅 브라더》에 반발하고 있다면, 그들을 잘만 이용하면 「균열」은 훨씬 더 효율적으로 《빅 브라더》에 맞설 수 있을 테니까.

“하지만 저는 납득할 수 없습니다.” 

“······또 고집을 부리시는구만.” 

“고집이 아닙니다. 단지 효율의 문제와 정의의 문제는 다르다고 말씀드리는 겁니다.” 

“무슨 말을 하고 싶은 건가?” 

“세상에 더 커다란 악이 있다는 이유로 그보다 작은 악을 용납한다는 일은 있을 수 없다는 이야기입니다. 제가 아는 「균열」은 그런 곳이 아닙니다.” 

분기탱천한 윤환의 목소리에 카심의 눈빛도 고요하게 가라앉았다. 그 찰나의 정적에 윤환은 자신의 진심이 카심에게 충분히 전달되었을지도 모른다는 기대를 했다. 잠시 후 카심이 쓰게 웃었다.

“아직 젊군. 자네가 세상을 잘 몰라서 그래.” 

“그런 문제가 아닙니다! 저는······!” 

“그런 문제야.” 

가장 단순한 형태로 축약되는 폭력.
순간 윤환은 무참히 짓밟힌 기분이 들었다.
카심은 품속에서 연초 하나를 꺼내더니 그대로 불을 붙이며 말했다.

“이상(理想)에는 여러 종류의 희생이 필연적으로 뒤따르는 법이야. 너도 알겠지만 세상에 완벽한 정의란 건 존재하지 않아.” 

안다. 그런 말쯤은 당연히 알고 있다.
윤환이라고 몰라서 그러는 것이 아니다.
하지만.

‘그 녀석이었다면 저런 식으로 말하지 않았을 텐데.’ 

윤환은 자기도 모르게 누군가의 얼굴을 떠올렸다.
모두가 안 된다고 말할 때.
그래서 모두가 현재를 간단히 포기해버렸을 때.
끝까지 자신의 정의를 잃지 않고 밀어붙였던 한 사내의 얼굴. 그의 가장 절친했던 친구.
그러고 보니, 그 녀석은 어떻게 되었을까.
끝까지 탑을 클리어 했을까.

‘······아니, 그랬을 리가 없지.’ 

물씬 밀려오는 서글픔.
윤환도 안다. 세상이라는 게 그리 호락호락하지 않다는 것쯤. 한 사람이 끝까지 의지를 굽히지 않는다고 해서 이 세계가 바뀌지 않는다는 것쯤······ 윤환은 애써 고개를 흔들어 모처럼 떠오른 서글픈 기억들을 떨쳐버렸다. 카심의 말은 계속되고 있었다.

“자넨 그저 혼자 정의롭고 싶어서 이기적인 말을 쏟아내고 있는 것뿐이야. 그저 일개 단원으로써 할 수 있는 것이 아무것도 없다는 걸 알기에, 그 무력감을 우리에게 성토하고 있는 거지.” 

윤환은 아무 대답도 할 수 없었다.
어쩌면 정말 그런지도 모르겠다는 생각이 들었기 때문이다.

“자네가 그렇게 말하면 옆의 서율은 뭐가 되겠는가? 그리고 나나 미르엘은 또 뭐가 되는가? 이곳에서 정의롭고 싶지 않은 사람이 대체 어디에 있단 말인가?” 

윤환은 서율의 얼굴을 흘끗 바라보았다. 그러나 무표정한 그녀의 얼굴에서는 감정이라고 할 만한 것을 찾아낼 수가 없었다. 대실종 시뮬레이션이 끝난 후, 그녀는 계속 그런 상태였다.

“지금 자네가 우리한테 그런 소리를 늘어 놓는다고 해서······!” 

“4단장, 그만 됐어요. 윤환군도 충분히 알아들었을 테니까 이제 그만하세요.” 

분위기가 묘하게 격앙되는 듯하자, 미르엘이 재빨리 나서서 카심을 제지했다. 카심은 어쩔 수 없다는 얼굴로 연초를 비벼 끄더니, 테이블에 놓여 있던 차를 한 번에 들이키고는 말을 이었다.

“만약 지금의 「균열」이 못마땅하다면, 이 조직을 바꾸고 싶다면 힘을 길러. 강해지란 말이야.” 

“······.” 

“네가 아무리 고매한 이상을 가지고 있어도, 힘이 없으면 아무 소용도 없어. 말단 단원의 말 따위, 아무도 귀 기울이지 않을 테니까.” 

카심은 그 말을 남기고 단장실 밖으로 사라졌다. 쾅, 하는 소리만이 단장실 내부의 고요를 가다듬었다. 미르엘이 입을 열었다.

“윤환군, 그렇게 안 봤는데 꽤나 고집이 있네요. 시뮬레이션 할 때도 그러더니 ······.” 

“······.” 

“카심 말이 잔소리처럼 들리겠지만, 틀린 말은 아니에요. 윤환씨도 알죠?” 

“······압니다.” 

윤환은 마지못해 대답했다.
그러자 미르엘이 빙긋 웃었다.

“여기서 윤환씨가 말한 걸 모르는 사람은 아무도 없어요. 다들 알지만, 어쩔 수 없으니까 이렇게 하는 것뿐이에요.” 

윤환은 묻고 싶었다.
왜 아는데도 그렇게 하느냐, 라고.
정말로 알고 있다면 그럴 수 없는 것 아니냐, 라고.
그러나 윤환은 물을 수 없었다.
어째서 그럴 수밖에 없는지, 어쩌면 마음 깊숙한 곳에서는 윤환 자신도 알았기 때문이다.

세상 모두가 ‘그’처럼 행동할 수는 없다는 걸.
그 역시 너무나 잘 알았기 때문에.

그래서 윤환은 그 순간 자신이 너무나 증오스러웠다.

“이해해줘요, 윤환군.” 

미르엘은 그렇게 윤환의 어깨를 살며시 두드려 주고는 조용히 방을 빠져나갔다.
그러나 미르엘이 방을 빠져나간 후에도 윤환은 한참이나 입술을 깨문 채로 그 자리에 우두커니 서있었다.
무력감. 절망감. 혹은 그런 단어만으로는 온전히 설명되지 않는 어떤 미증유의 감정들······.

그런 윤환의 표정 위로 서율의 묘한 눈빛이 잠깐 머물렀다가, 이내 사라졌다.


* 


“이게 지난 반 년간 모집된 신병의 전부야. 아니, 전부입니다.” 

〈하이시커〉의 중심부, 열주의 집무실. 푹신한 의자에 앉아 다리를 꼰 채 여유롭게 자료를 읽어보는 마이아드의 맞은편에는 작달만한 키에 키보다 더 기다란 카타나를 착용한 사내가 있었다.
그는 「균열」의 제 3단장, 이마이 카즈키였다.

“······12명? 생각보다 너무 적은데.” 

“그래도 3차까지 각성한 연놈들만 12명이야. 그 아래로는 더 많지······ 아니, 더 많습니다.” 

대면보고가 어색한 이마이는 자꾸만 말실수를 하고 있었다. 존댓말이 영 어색했던 까닭이다.
이런 공석은 익숙하지 않은 이마이였다.
본래 그는 국지전의 사령탑을 도맡고 있었으니까. 때문에 열주와 일대일로 공적인 자리를 만들 일이 거의 없었던 것이다.
사석이라면 굳이 존댓말을 쓰지 않겠지만, 이런 공석에서까지 열주에게 반말을 할 수는 없는 노릇.
마이아드가 피식 웃으며 입을 열었다.

“힘든 모양이군요, 이마이.” 

“······.” 

원래라면 이 대면보고는 2단장인 유설하의 몫이었다. 그러나 유설하가 「균열」
을 그만두면서 자연히 그에게 임무가 넘어온 것이었다.

‘망할 계집애······ 지금은 뭘 하고 있으려나.’ 

잠깐 스쳐간 유설하의 모습에 이마이의 마음속에 순간 파문이 일었다. 마이아드는 그런 이마이의 심경을 읽었는지 천천히 입을 열었다.

“말 편하게 해도 됩니다. 저는 딱히 그런 거 신경 안 쓰니까.” 

“음, 고맙습니다, 아니, 고마워 열주.” 

주군이 존댓말을 하고 수하가 반말을 하는 상황이라니······ 새삼스레 어색함을 느낀 이마이였지만 생각해 보면 이게 원래 「균열」의 스타일이었다. 마이아드가 보고서를 넘기며 물었다.

“어떻게, 쓸만한 신병은 있습니까?” 

“몇 명 있어. 특히 거기 맨 앞 페이지에 있는 여자.” 

마이아드는 보고서의 첫 페이지를 다시 펼쳤다.
그곳에는 ‘한서율’이라는 이름이 쓰여 있었다.

“심성이 아주 독해. 총 520번의 대실종을 시뮬레이션 했고, 그 중 518번이나 마지막까지 살아남았어. 심지어 3차 각성을 마친 후에도 아는 얼굴들을 찔러 죽이는 것을 조금도 망설이지 않더군. 조금만 키우면 대단한 전사가 될 거야.” 

“······그렇습니까?” 

마이아드는 살짝 놀랐다는 투로 되물었다.

〈대실종 시뮬레이션〉.

최근 「균열」이 야심차게 기획한 이 프로젝트는 700년 전 있었던 「대실종」의 현장을 피험자의 기억을 통해 재현함으로써 피험자를 강제로 각성시키는 궁극의 시뮬레이션 프로젝트였다.

비록 시뮬레이션이라곤 하지만, 그것이 얼마나 잔혹한 시험의 장인지 마이아드는 잘 알고 있었다.

그것을 최초로 기획했던 것이 바로 마이아드 본인이었던 까닭이다. 가짜라고는 해도, 현실적인 고통이 엄습하는 장소에서 아는 사람들을 모조리 학살하고 마지막까지 살아남는 것은 결코 쉽지 않았다.
보통의 예비 각성자들이 대실종 시뮬레이션에 참가 하게 되면 처음 10번 정도는 정신이 붕괴하여 이성을 잃는다. 그 다음 10번 정도는 죽음에 차츰 익숙해지며, 거기서 다시 10번 정도를 더 죽은 후에야 예비 적응자들은 간신히 이 시뮬레이션을 조금씩 현실로 받아들이기 시작한다.

「균열」에서는 이 30번을 ‘적응기’라 부르고 있었다.

이 30번을 반드시 이겨내야만 균열의 고유세계인 「시산혈해」를 얻는 첫 문턱에 들어설 수 있었기 때문이다.
그런데 이 한서율이란 여자는 ‘적응기’도 없이 시뮬레이션을 무려 518번이나 클리어한 것이었다.

“대단한 인재로군요.” 

“그렇지. 내가 아끼는 녀석이야.” 

이마이가 상스럽게 웃으며 한서율의 사진을 바라보았다. 찰나였지만 마이아드는 이마이의 눈빛에 스쳐가는 감정의 편린을 놓치지 않았다.
그의 눈은 한서율에게서 그녀의 재질 이외의 무언가를 탐욕스레 훑고 있었다. 마이아드는 씁쓸하게 웃더니 보고서 몇 장을 더 넘겼다. 그리고 어느 순간, 마이아드의 손가락이 허공에서 멈췄다. 누군가의 이름.

“흠, 그 녀석은 좀······.” 

보고서 쪽을 힐끗 바라본 이마이가 딱히 묻지도 않았는데 난색을 표해왔다. 보고 서의 상단에는 ‘김윤환’이라는 이름이 쓰여 있었다. 마이아드가 물었다.

“무슨 일이 있었습니까?” 

“음, 대실종 시뮬레이션 도중에 사고가 좀 있었어.” 

“사고 말입니까? 시뮬레이션이 망가지기라도 했습니까?” 

그런 이야기는 들은 적이 없었다.
대실종 시뮬레이션은 「균열」 내부에서도 상당히 중요한 사안이다. 만약 뭔가 일이 있었다면 진즉에 이야기가 들려 왔을진대······.

“그건 아니고······ 그 녀석, 마지막까지 고집을 부리더라고.” 

“고집, 말입니까?” 

마이아드는 뭔가 잘못 들은 것이 아닌가 싶은 어조로 되물었다.

“응. 그 녀석, 마지막까지 자기 친구 하나를 죽이지 않았어.” 

“그건······ 클리어를 못 했단 말입니까?” 

“단 한 번도.” 

그제야 마이아드는 새삼스런 눈으로 보고서를 재차 살펴보았다.

총 1954번 도전. 그리고 1954번 실패.

그야말로 비상식적은 도전횟수에, 비상식적인 실패횟수였다. 이제껏 「균열」에서 이런 케이스는 단 한 번도 없었다. 마이아드가 고개를 갸웃거렸다.

“그런데 왜 이 자를 통과시킨 겁니까?” 

“각성을 했거든. 1954번째를 실패하는 순간 갑자기 3차 각성을 하면서 고유세계를 열어버리더라고.” 

“대실종을 제대로 끝내지 않았는데도 말입니까?” 

이마이가 고개를 끄덕였다.

“어쨌든 3차 각성을 이뤘으니 뭐라고 할 수도 없는 노릇이고······ 어중간한 수준이지만 「시산혈해」도 사용하는 것 같고, 그래서인지 미르엘 그 녀석도 그냥 통과 시켜버려서······.” 

대실종 시뮬레이션을 제대로 수료하지 않았는데도 각성을 해냈다. 거기에 고유세계까지 얻었다고?
마이아드에겐 흥미로운 보고가 아닐 수 없었다.

‘그러고 보니 이 자는······.’ 

마이아드의 머릿속으로 몇 가지 기억의 파편들이 스쳐 지나가기 시작했다. 최근 일이 워낙 바쁘다 보니 완전히 잊고 있었다. 보고서의 좌상단에 위치한 윤환의 얼굴을 보던 마이아드의 눈이 가늘게 변했다.

“이마이, 이 자······.” 

집무실의 밖에서 누군가가 문을 두드린 것은 그때였다. 이어서 마이아드를 찾는 소리가 들려왔다.

“뭐야, 누구야? 아직 내가 보고중이라고!” 

마이아드 대신 인상을 찌푸린 이마이가 버럭 소리를 질렀다. 그러나 두들기는 소리는 그치지 않았다. 결국 이마이가 씩씩거리며 집무실 문을 벌컥 열었다.

숨을 헐떡이는 행정관이 그곳에 서있었다.

그는 화난 얼굴의 이마이를 발견하고서 질겁한 표정을 짓더니, 그럼에도 할 말은 해야겠다는 듯 눈을 질끈 감은 채 소리쳤다.

“여, 열주님, 대군주들이 나타났습니다!”


< Episode 19. 균열 (1) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 19. 균열 (2) >


* 


처음 회의장이 열렸을 무렵, 윤환은 이 협상이 무난히 진행될 것이라 조금도 생각지 않았다.

《위대한 땅》과 균열은 서로 앙숙이다.

게다가 역대 「균열」의 단장들은 상당한 숫자의 군주들을 학살한 전적이 있으며, 심지어 대군주들을 살해한 전례가 있는 자도 있었다.
그런 마당에 과연 대군주들이 「균열」과 제대로 된 협상을 하려고 할까?

윤환의 불온한 기대는 회의장의 홀에 등장한 검은 망토의 괴인과 마주했을 때 절정에 이르렀다.

‘저들이 바로 대군주!’ 

회의장 전체가 어둑해지는 느낌이었다. 망토 자락이 바닥에 스칠 때마다 흘러나 오는 음산한 기운. 그 기운의 주인과 눈이 마주친 순간, 윤환은 뼛속까지 속이 얼어붙는 듯한 두려움에 사로잡혔다.

이런 자들과 협상을 한다고?
불가능하다.
이 자들은 전쟁을 하러 이곳에 온 것이다.

윤환의 마음 깊숙한 곳에 그런 확신이 차올랐다.
그는 자기도 모르게 옆구리의 소검을 향해 손을 가져갔다.
한편, 자신의 위압감 앞에서도 주눅 들지 않는 윤환을 보며 대군주의 눈가에 호기 심이 깃들었다. 더욱 강력한 기파가 대군주의 전신에서 발출되려는 순간.

“칠흑, 적당히 하시죠.” 

어디선가 들려온 목소리가 그의 움직임을 제지했다.
칠흑의 군주 제롬이 씩 웃었다.

“오랜만이군, 균열의 창녀.” 

“입이 저렴한 건 여전하시군요, 제롬.” 

5단장 미르엘이 차갑게 대꾸했다.
윤환은 깜짝 놀랐다.
대화의 맥락으로 봐서 이들은 일전에도 만난 적이 있는 것 같았기 때문이다.
칠흑의 군주 제롬은 회의장의 끄트머리에 엉거주춤 서있는 윤환과 서율을 바라보며 물었다.

“저 비실한 녀석들은 뭐지? 새로운 단장들인가?” 

“그들은 이번 회의의 서기관이에요. 이 회의를 기록할 겁니다.” 

“어쩐지, 단장 치고는 너무 약하다 싶었지.” 

윤환이 입술 안쪽을 살짝 깨물었다.
분하지만 사실이기에 어쩔 수 없었다.
3차 각성을 돌파한 그로서는 대군주가 장난스레 던진 기파를 감당하는 것만도 힘겨웠으니까.

짧은 인사를 시작으로 회의장 내에 하나 둘씩 인원들이 착석하기 시작했다.

중앙의 상석을 기준으로 왼쪽에는 「균열」의 3단장과 4단장, 그리고 5단장이 나란히 앉아 있었고, 또 오른쪽에는 《위대한 땅》에서 올라온 대군주 넷이 그들과 마주하고 있었다.
윤환은 이번 협상에 참석한 군주들의 이름을 목록에서 대조하며 확인했다.

. 
. 

1지대, 숲의 군주 일리오네스.
2지대, 파멸의 군주 지크프리트.
4지대, 용의 군주 바르칸트.
9지대, 칠흑의 군주 제롬(대표).

. 
. 

‘넷이라고? 원래 오기로 예정된 것은 열 하나였는데?’ 

윤환이 고개를 갸웃거릴 무렵, 칠흑의 군주 제롬이 입을 열었다.

“얼마 전 《잊혀진 땅》 토벌전에 참가했을 때 너희 「균열」들의 본거지를 찾으려고 수하들을 푼 적이 있었지. 아무리 찾아도 보이지 않더라니 그새 본거지를 《심연》으로 완전히 옮긴 상태였군.” 

“옮긴 지 한참 지났는데, 대체 언제 적 얘길 하는 거야?” 

날카롭게 답한 것은 3단장인 이마이였다.
그 대화를 기점으로 한동안 침묵이 내려앉았다.
서로가 가진 힘의 수준을 가늠하는 듯, 단장들과 대군주들의 시선이 허공에서 교차하고 있었다.
윤환은 지금 회의장의 중심에서 무지막지한 세계력의 경합이 벌어지고 있다는 것을 금방 알아차릴 수 있었다. 윤환 정도의 실력자가 난입했다가는 허공에서 영혼이 찢어져 버릴 듯한 세계력이었다.
본격적인 협상에 돌입하기 위한 전초전이 시작된 것이다.
그리고 얼마나 지났을까.
먼저 침묵을 깬 것은 용의 군주 바르칸트였다.

“그 사슬낫 계집애는 어디 갔지? 그 계집애, 혼쭐을 좀 내줘야 하는데.” 

방금 전까지 기 싸움을 하고 있었다고는 믿을 수 없을 만큼 느긋한 목소리.
그 한 마디를 통해 윤환은 기선제압에서 대군주들이 선제점을 얻었다는 것을 알 수 있었다. 그 자존심 강한 단장들이 세계력 싸움에서 밀린 것이다.
3단장 이마이가 인상을 찌푸리며 입을 열었다.

“······사슬낫? 설하를 말하는 것이냐?” 

“내 전임자를 죽인 게 그 년이라고 들어서 말이야. 뭐, 애초에 전임자도 대군주의 자질이 없는 놈이긴 했지만······ 겨우 군장급 밖에 안되는 녀석이 대군주를 맡고 있었으니.” 

반인반용(半人半龍)의 형상을 한 바르칸트가 긴 혓바닥을 내밀며 입맛을 다셨다.
약 400년 전 4지대의 새로운 대군주로 등극한 그는 현 12지대의 대군주들 중에서도 신진 파벌에 속하는 이였다.
카심이 무뚝뚝한 목소리로 말했다.

“설하는 「균열」을 그만두었다.” 

“그래? 아쉽게 됐군.” 

바르칸트는 진심으로 아쉬워하는 듯했다.
어쩌면 그는 정말 유설하와 한 판 붙어볼 생각으로 온 것인지도 모른다. 윤환은 바르칸트의 말투에서 뚝뚝 묻어나는 살기에 가만히 몸을 떨었다.

‘모두 무시무시한 놈들이다. 내가 이런 놈들이랑 싸우려고 했었단 말인가?’ 

사실 윤환의 수준에서는 대군주들은커녕 단장들의 세계력을 체감하는 것도 어려웠다.
다만 그는 흘러가는 소문들을 통해 단장들의 수준을 어느 정도 짐작 하고 있었다.
소문에 따르면 이곳에 있는 세 명의 단장들 중 최강은 이마이였다. 그 다음이 카심. 마지막이 미르엘 순이었다. 카심의 세계력 수치가 대충 300만 내외라고 들었으니, 다른 단장들도 대충 그 언저리일 것이라는 것은 윤환으로서도 쉽게 짐작할 수 있는 일이었다.

‘그렇다면 대군주들은 대체 세계력이 얼마인 거지?’ 

단장들의 표정이 좋지 않은 것으로 보아, 그리고 대화의 진행 양상으로 미루어 보아 상황은 대군주들에게 유리한 지점으로 흘러가고 있는 듯했다. 실제로 윤환도 점점 숨쉬기가 곤란해지고 있었다.
단장들이 세계력 싸움에서 밀리자, 그 부담이 윤환에게도 조금씩 전해지기 시작했던 것이다.
칠흑의 군주 제롬은 태연한 눈길로 단장들을 한 번씩 훑어보다가 무심한 투로 물었다.

“그러고 보니 왜 마이아드는 오지 않는 거냐?” 

“······네놈이 함부로 부를 이름이 아니다.” 

“놈이 오지 않으면 협상은 불가하다.” 

“열주는 단장들에게 협상에 대한 전권을 넘겼어.” 

“너희가? 고작 너희 따위에게?” 

깊은 비웃음이 담긴 제롬의 목소리.

“너희는 이 협상의 대리권을 쥘 자격이 없다.” 

그와 동시에 회의장의 전원이 몸을 크게 휘청거렸다. 저 뚝심 있는 카심과 자존심 강한 이마이마저 얼굴이 파랗게 질려가고 있었다. 제롬이 내뿜는 세계력이 점점 더 커져가고 있었던 것이다. 카심이 바람 빠지는 듯한 목소리로 물었다.

“······갑자기 《위대한 땅》의 전쟁이 멈춘 이유가 있었군. 지금까지 힘을 숨겼던 건가?” 

“언제고 터뜨릴 생각이긴 했는데, 생각보단 좀 일렀지. 이상한 녀석 하나가 《혼돈》에 나타나서 분탕질을 쳐놓는 바람에 말이야.” 

“······「군주 대학살」 사건을 말하는 거로군.” 
군주 대학살?
그게 무슨 사건인지 알지 못하는 윤환은 힘겹게 손가락을 움직여 그 단어를 적어두었다.
제롬이 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞아. 갑자기 군장들 사이에 대거 공백이 생기는 바람에, 웬 승냥이 같은 놈들이 대거 9지대로 몰려들더군.” 

제롬은 자신의 옆에 앉은 세 대군주들을 바라보며 웃었다. 섬뜩한 기운이 담긴 그 미소에, 대군주들조차 시선을 피했다. 그 장면을 통해 윤환은 바로 알 수 있었다. 이 제롬이라는 자는, 12지대의 대군주들 중에서도 최강의 힘을 가진 대군주였다.

“덕분에 이 녀석들을 ‘설득’하느라 시간이 좀 걸렸지. 「열매」도 없는 마당에 너 죽고 나 죽자고 달려 들어대는데 정말이지 골 때리는 상황이 펼쳐지더군. 안 그런가, 지크프리트?” 

“흐, 흐흠. 그, 그렇지. 그땐 우리가 미안했네.” 

그의 바로 옆에 앉아있던 2지대의 대군주, 지크프리트가 주눅 든 목소리로 대답했다. 그야말로 압도적인 세계력의 향연이 아닐 수 없었다. 대군주들도, 단장들도 상대할 수 없는 자라니.

대체 누가 저 자를 상대할 수 있을까?
열주라면, 혹은 《심연》의 팔대신좌들이라면 가능할까?

윤환으로서는 잘 알 수가 없었다.

“아무튼 마이아드는 어디 있는 거냐?” 

“그는 오지 않아요, 제롬. 이미 이곳에 없으니까.” 

“어디로 간 거지? 설마 겁먹고 내빼기라도 한 건가?” 

그 말은 기어코 미르엘의 분통을 터뜨리고 말았다.

“닥치시죠. 어차피 당신들도 모두 오지 않았잖아요? 열 하나가 모두 왔다면 열주도 당신들을 맞이하러 이곳에 왔을 거예요. 그런데 고작 넷이라니. 지금 장난치는 거냐고 묻고 싶은 쪽은 오히려 우리 쪽입니다.” 

윤환은 가슴이 두근거렸다. 저 무서운 대군주에게 저처럼 강력한 발언을 하다니.
과연 제롬이 가만히 있을까? 헌데, 제롬의 표정이 이상했다.

“그 부분은 조금 사정이 있었다. 원래 우리도 열 한 명이 모두 올 생각이었어.” 

“사정이라. 이 협상에 빠질 만큼 중요한 사정인가 보죠?” 

“시치미 떼지 마라 계집. 너희도 이미 알고 있을 텐데?” 

그 말에 미르엘이 입을 다물었다.
잠시 후, 천천히 눈을 깜빡인 그녀가 입을 열었다.

“카타스트로피가 당신들을 순순히 통과시켜주지 않은 모양이군요.” 

카타스트로피. 《혼돈》과 《심연》의 통로를 수호하는 문지기이자, 최강의 고대 삼신 중 하나. 그의 모습을 떠올렸는지, 제롬이 으드득 이를 갈았다.

“통과시켜주지 않는 정도가 아니라, 아예 길을 틀어막고 있더군. 왜 알려주지 않았지?” 

“설마 그가 당신들을 막으려 들 줄은 몰랐어요. 원래 카타스트로피는 군주들의 통행에는 신경 쓰지 않았으니까요.” 

“거짓말 마라. 네놈들이 몰랐을 리가 없어.” 

“······그래서 카타스트로피와 정면으로 싸운 건가요?” 

제롬은 한동안 말이 없었다.
그러나 의문의 여지가 없는 침묵이었다.
제롬이 천천히 호흡을 가다듬자, 주변의 산소가 모두 빠져나가는 듯한 기분이 들었다. 《심연》에 산소 같은 것이 있을 턱이 없는데도 말이다.

“대군주 열하나 중 다섯이 죽었다. 거기에 둘은 중경상을 입어서 올라올 수 없게 되었지.” 

그 말에 단장들이 흘끗 서로를 바라보았다.
만약 제롬의 말이 사실이라면, 그것은 실제로 참담한 피해가 아닐 수 없었다. 《위대한 땅》의 주요 전력 중 절반이 반 토막 난 것이나 다름없는 상황이었으니까. 용의 군주 바르칸트가 한 마디를 덧붙였다.

“하지만 네놈들을 쳐 죽일 힘은 충분히 남아있으니까, 안심하진 말라고.” 

미르엘은 그의 말을 무시하고 제롬에게 재차 물었다.

“카타스트로피는 어떻게 됐죠?” 

“일시적이지만 완전 봉인 상태에 들어갔다. 웃기는 노릇이지. 대군주 열 하나가 달려들었는데도 놈을 죽이지 못했으니까. 심지어 중경상을 입은 강철의 군주와 황금의 군주가 놈의 봉인을 지키고 있어야만 하는 상황이다.” 
무의식중에 펜대를 놀리던 윤환은 들려오는 대화의 진정성을 어디까지 믿어야 할지 도저히 가늠할 수가 없었다.
그에게 단장들이나 대군주들은 이미 하늘같은 강자들이었다. 헌데 그 대군주들이 열 하나나 달려들어서 막아야 하는 존재란 대체 어떤 괴물인 것일까.
제롬이 계속해서 말했다.

“어쨌든 이만하면 우리는 너희를 만나기 위해 충분히 대가를 지불했다고 생각하는데? 아직도 우리에게 같잖은 예의를 강요할 셈인가? 오히려 우리는 너희에게 배상을 요청해도 이상하지 않은 상황이다.” 

“······뭔가 대가를 바라나요?” 

“너희가 독점하고 있는 「열매」를 풀어라.” 

“그건 이번 협상을 통해 거래될 품목이에요. 고작 그런 일로 건네 줄 수 있는 게 아닙니다.” 

미르엘의 말에 제롬의 표정이 굳어졌다.

“고작 그런 일이라고?” 

그와 함께 터져 나오는 가공할 세계력.
안색이 급변한 단장들은 거의 동시에 자신의 독문병기를 꺼내들었다. 그 광경을 보며 제롬의 얼굴에 조소가 깃들었다.

“그래. 역시 처음부터 이렇게 했어야 했지. 네놈들과 협상 따윌 하는 게 아니었어.” 

단장들의 방호를 넘어서는 수준의 살기에 윤환은 정신이 거의 혼미해져 갔다. 옆에서 서기를 돕던 서율도 울컥 은빛을 토해내고 있었다. 제롬의 눈치만 보던 대군주들이 하나 둘씩 자리에서 일어나고 있었다.

당장 균열과 대군주들의 전쟁이 벌어져도 이상할 것이 없는, 그야말로 일촉즉발의 상황이었다.
회의장 안에 한 사내가 등장한 것은 그때였다.
흐트러진 의식 속에서 윤환은 그 사내 쪽을 바라보았다.
낡은 거적대기 같은 옷을 걸친 반라의 사내였다.
잠깐 기대했지만, 열주는 아니었다.

“이거이거, 협상을 할 생각들이 전혀 없으시구만.” 

사내의 그 말과 동시에, 장내를 팽배하게 물들였던 세계력의 압력이 씻은 듯이 사라져버렸다. 사내의 전신에서 뿜어져 나온 막대한 세계력이 다른 이들의 세계력을 한꺼번에 밀어버린 것이다.
대군주들 중 몇몇은 사내의 세계력에 짓눌려 안색이 하얗게 질려 있었다.
특히 제롬의 표정이 심상치 않았다.
이번에 나타난 사내만큼은 그 역시 쉽게 감당할 수 없다는 사실의 방증이었다.

“어째서 네놈이 여기에 있는 거냐, 붓다?” 

붓다. 윤환은 그 이름을 어디선가 들어본 적이 있다는 사실을 기억해냈다. 분명 신병 입소 교육 때 책자에서 읽은 이름 중 하나였다.

‘설마, 팔대신좌 붓다?’ 

팔대신좌.
자타가 공인하는 《심연》 최강의 신들.
사실 공식적인 명칭은 ‘칠대신좌’였으나, 균열주 마이아드가 제 8 사이트인 카스피온의 주인이 되면서 최근 명칭이 변경된 상황이었다.

‘윤회의 신’ 붓다는 기존의 팔대신좌들 중 제 6좌를 차지하고 있는 신이었다.

‘······헌데 저 자가 왜 여기에?’ 

윤환이 고개를 갸웃했다. 칠대신좌든 팔대신좌든 간에, 왜 신좌들 중 하나가 「균열」의 협상 자리에 온 것일까?

그 순간 윤환이 비어있던 테이블의 한 자리를 바라본 것은 그저 우연의 일치였다.

최상석인 마이아드의 자리를 제외하고서도, 여전히 「균열」의 테이블에는 빈자리가 많았다.
순서대로 5단장, 4단장, 3단장. 비어있는 2단장의 자리를 감안하더라도 여전히 남아있는 한 자리.
등줄기를 스치는 소름.
설마, 하는 감각이 윤환의 전신을 사로잡았다.
붓다가 씩 웃으며 입을 열었다.

“이래봬도 나도 각성자잖냐. 몰랐어?” 

“각성자라고?” 

고개를 갸웃하던 제롬의 안색이 대변했다.

“설마, 네 놈······.” 

“그래, 그 설마가 맞아.” 

「균열」의 실질적인 2인자이자, 마이아드 다음으로 균열에서 최강의 힘을 가진 존재. 단장들이 하나 둘씩 독문병기를 집어 넣으며, 붓다에게 짧은 인사를 건넸다.

“간만이군, 붓다.” 

“오랜만입니다.” 

“늦었군요, 붓다.” 

“그래, 미안하군.” 

답례를 마친 붓다는 표홀히 단장들의 사이를 지나쳐 마침내 자신의 좌석에 도달했다. 드르륵, 하는 소리와 함께 제 1단장의 자리에 착석한 붓다는 반쯤 다리를 꼰 채 여유로운 미소로 제롬을 보았다.

“이제 제대로 협상해 볼 생각이 드셨겠군, 제롬.” 

으드득, 하고 이를 가는 소리가 장내에 조용히 울려 퍼졌다.

「균열」의 제 1단장, 붓다.

윤환조차 알지 못했던 베일에 쌓인 1단장.
그는 놀랍게도 팔대신좌 중의 일인이었던 것이다.

“그럼 다시 이야기를 시작해 볼까?” 


* 


재환이 눈을 뜬 것은 「게슈탈트의 눈」을 통해 『심연의 기록』을 모두 복원한 후의 일이었다.
빠짐없는 역사들이 재환의 뇌리 곳곳에 가만히 스며들었고, 장대한 이야기가 남긴 긴 여운이 재환의 마음을 고요한 빛으로 물들였다.

“일어나셨군요.” 

눈을 떴을 때 그의 주변에는 류나드와 캐러밴을 비롯한 장수 일족 전원이 몰려와 있었다. 재환이 물었다.

“얼마나 지났지?” 

“······거의 한 달이요. 대전사님이 오늘 쯤 눈을 뜨실 거라 말씀하셨는데, 진짜였네요.” 

한 달이라. 재환은 자신이 생각보다 훨씬 많은 시간을 『심연의 기록』을 읽는 데에 사용했다는 사실을 알게 되었다. 하지만 이건 그럴 만한 가치가 있는 일이었다.
단지 그 기록을 모두 읽는 것만으로, 재환은 이전과는 완전히 다른 세계에 들어설 수 있었으니까.
실제로 재환의 분위기에는 이전과는 비교할 수 없는 깊이가 생겨나 있었다. 재환의 신도인 류나드는 특히나 그것을 절실하게 느낄 수 있었다.
그러나 달라진 깊이만큼, 재환의 내부에서 자라난 어떤 감정 또한 류나드는 놓치지 않았다.

‘고독해 보여.’ 

마치 이 세계가 은밀히 숨겨온 비밀을 혼자만 깨달아버린 듯한 얼굴이 그러할까.
류나드는 재환이 무슨 사실을 알게 되었는지 궁금했지만 쉽게 물어볼 수가 없었다.
어떤 거대한 벽이 느껴진 까닭이었다.
이런 일은 일전에도 있었지만, 지금처럼 이 벽이 크고 두텁게 느껴진 적은 없었다.
분명 같은 세계관을 보고 있음에도, 류나드는 재환이 자신과는 완전히 다른 존재가 되어버린 것만 같았다.

잠시 후 재환 일행은 미치광이 숲의 입구에 서있었다.

재환은 마지막으로 장수 일족들, 그리고 라-하마드와 짧은 인사를 나누었다. 내용은 정확히 알 수 없었지만, 뭔가를 약속하는 것 같기도 했다.

“설마 100일만에 여길 나가게 될 줄은 몰랐군.” 

때밀이 장갑을 벗어 던진 캐러밴이 찌뿌드드한 얼굴로 기지개를 펴며 말했다. 그는 재환의 도움으로 자신의 신인 이그니스와의 링크를 거의 회복한 상태였다.
링크를 되찾은 그의 영혼에서 흘러나오는 강렬한 세계력은 재환에게 결코 뒤떨어지지 않는 수준이었다.

“너도 저기서 제법 성장한 모양이구나. 내 세계력을 느낄 수 있는 걸 보면.” 

“······그냥 열심히 우로보로스를 외웠을 뿐인데요.” 

“그러고 보면 그건 대체 뭔 뜻이었을까 궁금하네.” 

“······전 알고 싶지 않아요.” 
멀리서 재환이 걸어오는 것이 보였다.
류나드가 입을 열었다.

“바로 출발하실 거예요?” 

“아직. 기다리는 사람들이 있어.” 

“기다리는 사람들이요? 누군데요?” 

류나드는 뜻밖의 말에 당황하며 물었다. 그러나 이어진 재환의 말은 그를 더욱 당황시키는 것이었다.

“내 동료들이다.” 

류나드는 자신이 순간 실례되는 표정을 지어버린 것이 아닐까, 하고 생각했다.
하지만 그럴 수밖에 없었다.

동료라니.
재환에게 동료가 어디 있단 말인가?

《심연》에 올라올 때부터 혼자였던 재환이다.
그런 와중에 안데르센과 류나드를 만났다.
거기에 캐러밴까지.
그나마 동료라 할 수 있는 이들이 있다면, 그것은 이곳에 있는 두 사람이 전부였다.

그런데 다른 동료들이 있다고?

류나드는 스스로도 잘 납득할 수 없는 배신감 같은 것을 느끼며 입을 열었다.

“그게 대체 누구······.” 

“아마 곧 올 거야. 그런 느낌이 들어.” 

그 순간, 저 멀리 하늘의 건너편에서 거대한 그림자 같은 것이 출현했다. 캐러밴이 경악성을 내질렀다.

“뭐, 뭐야 저건!” 

거대한 비공정이 하늘 위에 떠있었다.
새카만 빛깔로 전신을 칠한 음습한 분위기의 비공정. 그러고 보니 ‘미치광이의숲’에 들어오기 직전, 어디선가 저 배의 이름을 들어본 듯한 기억도 났다. 스스로를 

‘멸망의 인도자’라 칭하는 《심연》의 해적들이 있다고.

“거창한 이름이로군.” 

바로 곁에서 재환이 피식 웃음을 터뜨리는 소리가 들렸다. 배의 가장자리에 붙어 있는 이름을 보고서야 류나드는 자신의 기억이 맞았음을 깨달았다.

맞다. 저 배의 이름은.

―재환!

저 배의 이름은, 멸망호다.

―재환아!
―성주님!

창공에서 거의 동시에 울려 퍼지는 목소리.
류나드는 그 목소리에 담긴 감정을 느낄 수 있었다.
기다림을 아는, 그리움을 아는 그였기에 들을 수 있는 목소리였다.

한 사람을 너무나 오래도록 기다린.
너무나 오래도록 그리워 한 목소리들.

재환을 향해 달려오는 사람들이 보인다.
남자 둘에, 여자 하나다.
그 광경을 바라보며, 갑자기 류나드는 외로워졌다.
같은 공간에 있어도 전혀 다른 곳에 있는 느낌.
그들의 모습을 보고서야, 류나드는 사람과 사람 사이에 관한 중요한 무언가를 깨달았던 것이다.

그런가.
이것은 시간의 벽이다.
그로서는 절대 침습할 수 없는 관계의 벽.
지금까지 내가 느낀 것은 이 벽이었던 걸까.

안데르센이 너무나 보고 싶었다.
소년의 본능이 말하고 있었다.
자신은 결코, 저 벽 속으로 들어갈 수 없다고.
그는 결코······.
밀려오는 어둠과 소외감.
멀어지는 목소리들······.
그리고 다음 순간.

“뭐해?” 

어디선가 들려온 목소리에, 소년은 당연하다는 듯이 구원받았다.

“가자.” 

태연히 어깨를 붙잡는 재환의 큼지막한 손. 그 손의 온기를 느끼며 류나드는 자신이 너무나 쉽게 어떤 벽을 넘어서고 있음을 깨달았다.
그리고 그 벽을 넘으며, 이제부터 뭔가가 시작될 것이라는 사실을 알 수 있었다.

류나드는 자기도 모르게 뒤를 돌아보았다.

그들을 배웅하던 장수일족들의 모습은 더 이상 보이지 않았다. 멀어지는 흑엽림과 미치광이의 숲.

저 숲에서 많은 것들을 배웠고.
또 많은 것을 떠나보냈다.

천천히 고개를 돌려 달려오는 재환의 사람들을 바라본다. 옷을 입고 또 옷을 벗듯, 하나가 가고 다른 하나가 찾아온다.
그 순간 류나드는 우로보로스의 의미를 조금은 알 것 같았다. 이 의미가 온전한 의미인지, 아니면 손상된 의미인지는 알 수 없었다. 그럼에도 류나드는 이 기분을 결코 숨기고 싶지 않았다.

그는 가만히 눈을 감았다.

그러자 어디선가 안데르센의 노랫소리가 들려오기 시작했다.
언젠가 그녀가 불러주었던 따뜻한 노랫소리였다.


가엾은 벌거숭이 신 
홀로 집으로 돌아가는 내내 
그는 생각했다네 

그래도 한 명 쯤은 
그래도 한 번 쯤은 

그 노랫소리를 가만히 음미하며, 류나드는 “우로보로스”하고 조용히 중얼거려 보았다.


< Episode 19. 균열 (2) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 19. 균열 (3) >


* 


간단한 인사치레를 마친 재환과 류나드, 그리고 캐러밴은 멸망호의 내부에서 청허와 칼튼, 그리고 시르엔을 소개 받았다.
재환은 그들이 통성명을 나누자마자 청허에게 말을 걸었다.

“영감, 그동안 무슨 일이 있었던 거지? 여긴 또 어떻게 찾아온 거고?” 

“클클, 오랜만에 봤는데 대뜸 그 소리부터냐.” 

“그럼 뭐, 힘껏 끌어안기라도 해야 하는 건가?” 

“에잉, 정 없는 녀석 같으니.” 

청허는 쓰게 웃으면서도 재환에게 그간 있었던 일들 중에서 굵직한 부분들만 짧게 이야기해 주었다.

카타스트로피가 열어준 심연의 통로에서 그들이 재환과 헤어졌던 일부터, 재환을 기다리다가 결국 일행들끼리 먼저 원정을 속행하기로 결정한 일.

수백여 명의 중급 신들, 그리고 수십여 명의 상급 신들과 조우하면서 이리저리 두들겨 맞고 다녔던 일.

시르엔의 도움으로 5사이트의 「장인 협회」에서 대심연 해적선인 「멸망호」를 건조했던 일.

세계력을 상승시키기 위해 심연 곳곳을 뒤지며 악질적인 중하급 신들을 골라 죽이고 다녔던 일.

그 결과 ‘멸망의 인도자’라는 무지막지한 별명을 얻게 되었던 일.

비록 고대삼신 급은 아니지만, 운 좋게 고대신의 구성품 중 하나를 손에 넣어서 청허의 고유세계가 비약적으로 발전할 수 있었던 일.

그리고 몇 달 전, 해치놀드 인근에서 우연히 재환의 소식을 들었던 일과 그의 흔적을 좇아 마침내 「대수림」 안쪽까지 진입한 일까지······.
짧다면 짧고, 길다면 긴 2년 3개월의 시간.
주로 말하는 것은 청허였고, 듣는 것은 재환이었다 칼튼과 시르엔은 왜인지 살짝 긴장한 표정으로 그 광경을 지켜보고 있었다.
재환은 청허의 이야기를 들으면서도 그들 하나하나를 세심하게 살피는 것을 잊지 않았다.

‘다들 많이 성장했군.’ 

재환은 은연중에 느껴지는 일행의 세계력을 느끼며 작게 감탄하고 있었다.
청허는 물론이고, 칼튼이나 시르엔 또한 2년 전에 비해 상당한 수준으로 올라선게 확연히 느껴졌다.
몽마인 시르엔이야 재환이 판단하기에 애매한 범주라고 해도, 청허나 칼튼은 단순 세계력만으로는 어지간한 상급신에 필적할 수준이었다.

괜히 ‘멸망의 인도자’라는 별명이 붙은 게 아니었던 것이다.

그간 그들이 얼마나 많은 신들을 상대했을지, 또 얼마나 많은 신들에게 공포로 각인되었을지 재환은 어렴풋이 알듯한 기분이 되었다. 청허가 웃으며 말했다.

“······후후, 이제 나랑 붙어보는 재미가 있을 거야. 내 고유세계를 알게 되면 깜짝 놀랄 거다, 이놈아.” 

“그래? 재미있겠군.” 

살벌한 대화였지만, 조금의 적의도 느껴지지 않는 모습. 그들의 여유로움은 대화를 바로 곁에서 지켜보는 류나드에게 묘한 감회를 느끼게끔 만들었다.

‘겉으로 보기엔 그냥 순박한 할아버지 같은데.’ 

류나드도 ‘멸망의 인도자’라는 해적들에 관해 얼핏 소문을 들은 적이 있었다. 심연 동부를 휘젓고 다닌다는 초유의 사인조 해적단. 그런 거창한 타이틀을 가지고 있기에 얼마나 무시무시한 자들인가 싶었는데, 막상 보니 그다지 무서운 인상은 아니었다.

‘네 명이라고 들었는데, 한 명이 없네. 재환님까지 포함해서 네 명인 건가?’ 

그러고 보면 ‘무서워 보이지 않는다’일 뿐이지, 인상적인 측면에서 이들은 그다지 평범한 축에 속하지는 않았다.
칼튼이라는 금발의 사내는 류나드가 지금까지 만난 사내들 중에서도 한 손에 꼽을 만큼 잘생긴 미남이었고, 특히 몽마인 시르엔은 거의 ‘압도적’이라 말할 정도의 미색을 자랑하고 있었다.
몽마를 처음 보는 류나드로서는 그저 바라보는 것만으로도 긴장이 될 지경이었다.

‘저게 몽마구나. 소문 이상이잖아.’ 

류나드는 시르엔의 미모를 흘끔거리다가 청허 쪽을 재차 바라보았다. 재환과의 이야기가 어느 정도 일단락되었는지, 대화는 잠시 소강상태에 들어서 있었다.
류나드는 지금이 자신이 입을 열 타이밍이라는 것을 직감했다.

“저, 할아버지. 재환님과 《혼돈》에서부터 함께 지내셨다고요?” 

“허험. 그렇단다, 아이야.” 

청허가 답지 않게 인자한 목소리로 대답했다. 이런 험한 《심연》에 류나드 같은 아이가 있다는 것이 청허로서는 몹시 기꺼운 모양이었다.
어린 류나드마저 입을 열자 어정쩡하게 서서 눈치만 보던 시르엔과 칼튼도 입술을 달싹거리기 시작했다.
사실 아까부터 말을 하고 싶어 안달 난 표정들이었지만, 재환과 그들 사이에 흐르는 어색한 기류가 그들의 입을 막고 있었다.
그토록 그리워했음에도, 막상 이 상황이 닥치자 도무지 어떻게 해야 할지를 알 수 없는, 그런 알 수 없는 느낌이 그들의 마음을 가득 채우고 있었던 것이다.

“재, 재환······.” 

특히나 시르엔의 경우에는 이런 경향이 더했다.
그녀는 청허나 칼튼과는 달리, 그녀는 원래부터 재환의 ‘동료’는 아니었으니까. 굳이 따지면 ‘동료’가 아니라 ‘적’에 가까웠던 존재.

새삼스레 시르엔은 깨닫고 있었다.

지난 2년 3개월 동안 제멋대로 부풀어 오른 이 감정은 자신에게 허락된 것이 아니었다는 것을.

그래서 시르엔은 두려웠고.
또 무서웠다.

혹시 지금의 재환이 자신을 배척하면 어떻게 하나.
그가 없는 사이 제멋대로 커져버린 이 유대감은 또 어떻게 다루어야 하나.
어째서 몽마인 자신이 이 따위 감정놀음에 빠져서 허우적거리고 있는 것일까.

말을 걸어놓고 한참이나 머뭇대는 시르엔을 향해 재환이 입을 열었다.

“뭐지?” 

“그, 그게······.” 

“말해.” 

퉁명스러운 목소리.
조금의 배려도 온기도 느껴지지 않는 목소리였지만, 그 목소리를 들으며 시르엔은 도무지 납득할 수 없는 감정을 느끼는 자신을 발견하고 있었다. 그것은 인간들이 

‘안도’라고 부르는 감정이었다.
안도라니.
어떻게 그럴 수 있을까.
이토록 차갑고, 이토록 냉정한 목소리에, 어째서.

“하하, 아하하······.” 

어째서 이토록 우습고.
또 눈물이 나려 하는지.

“왜 웃는 거지?” 

“아냐, 아무것도.” 

그 짧은 한 마디로 그녀는 여러 가지를 깨달았던 것이다.

그렇다.
저자는 재환이다.
몇 년이 지나도.
세상이 어떻게 변해도.
그는 재환이다.

그래서 그녀는 자신이 어떻게 해야 할지 알 수 있었다.

그가 ‘재환’이라면.
그녀도 그저 ‘시르엔’이면 되는 것이다.

시르엔은 짧게 심호흡을 했다.
과연 그녀가 살아온 이천여 년의 세월은 결코 짧은 것이 아니어서, 그녀는 그 한 번의 호흡만으로도 순식간에 여유를 되찾을 수 있었다. 시르엔은 언제 우울했냐는 듯 씩 웃으며 입을 열었다.

“벌거벗고 있대서 기대하며 왔는데, 지금 보니까 아니네?” 

놀려주기에 적합한 화제라고 생각했는데, 뜻밖에도 재환은 진중한 목소리로 대꾸해왔다.

“난 지금 벌거벗은 상태야.” 

“뭐?” 

“난 벌거벗은 상태라고.” 

시르엔은 재빨리 재환의 몸을 아래위로 훑었다.
그러나 아무리 보아도 시르엔의 눈에 재환은 진청색 롱코트를 걸친 상태로 보였다. 혹시 안에만 발가벗고 있는 건가 싶어서 코트 안쪽도 유심히 살펴보았지만, 그저 평범한 조끼에 바지를 걸치고 있을 뿐이었다.

“지금 장난치는 거지?” 

물론 재환이 이런 일로 장난을 칠 성격이 아니라는 것쯤은 잘 알고 있다. 하지만 그렇게 물을 수밖에 없는 상황이었다. 재환이 다시 말했다.

“설명하기 힘들다. 아무튼 나는 지금 옷을 벗은 상태야.” 

“맞아요. 굳이 표현하자면, 재환님은 일종의 우로보로스적인 상태랄까요.” 

재환의 대답에 한 마디를 더 보탠 것은 류나드였다.
시르엔이 눈썹을 치켜떴다.

“그게 뭔데, 꼬마야?” 

“우로보로스는 우로보로스에요.” 

그 당당한 대답에, 시르엔이 싱긋 웃었다.

“꼬마야.” 

“네?” 

“맞고 싶니?” 

그 무표정한 위협에 기겁한 류나드가 재환의 뒤로 숨었다. 재환은 그런 류나드를 가만히 보다가 뭔가 생각난 것인지 류나드의 어깨를 살짝 쥐어 보였다.
그러자 류나드의 몸에도 검정색 코트 같은 것이 스르르 나타났다. 재환이 입은 것과 같은 디자인이었다.
시르엔이 깜짝 놀라 물었다.

“뭐, 뭐야? 어떻게 한 거야? 조작계 설정이야? 「증강현실」 같은?” 

“비슷하지만 달라.” 

방금 재환이 사용한 힘은 삼신기인 「게슈탈트의 눈」을 통해 구현된 것이었다.
삼신기, 「게슈탈트의 눈」.
그것을 손에 넣음으로써 재환은 단순히 옷을 ‘입는다’라거나 ‘벗는다’라는 개념에서 완전히 벗어났다.
옷을 입고 있으면서도 굳이 ‘옷을 벗고 있다’라고 대답한 이유는 바로 그 때문이었다.
하지만 그런 복잡한 이야기를 말로 일일이 설명한다는 것도 귀찮고 곤란한 노릇이었다.
시르엔이 물었다.

“대체 그동안 무슨 일이 있었던······.” 

류나드가 다시 한 번 끼어들었다.

“그러니까, 우로보로스라니까요!” 

“······너는 무슨 만물이 다 우로보로스냐?” 

그 말은 자신의 아랫도리를 조심스레 가린 캐러밴의 것이었다(왜냐하면 그는 여전히 알몸이었던 까닭이다). 캐러밴은 살짝 비굴한 얼굴을 한 채로 시르엔을 향해 웃어 보였다.

“흐흐, 아무튼 그런 복잡한 게 있습니다요. 아까 말씀하신 것처럼, 일단은 조작계 설정이라고 보시면 됩니다.” 

“······당신은 누구죠?” 

“아까 말씀 드렸습니다만······.” 

“미안해요. 별로 관심이 없어서.” 

캐러밴은 잠깐 의기소침한 얼굴을 했다.

“캐러밴이라고 합니다. 이그니스님의 대행자죠.” 

“아, 그러세요.” 

그리고 잠시 후, 망연한 얼굴이 되었던 시르엔이 다급히 되물었다.

“잠깐만요! 이그니스라고요?!” 

“후후, 그렇습니다. 알아보시는 모양이군요.” 

시르엔의 반응에 캐러밴이 의기양양한 표정을 지었다. 그 오만한 시르엔조차 살짝 긴장한 얼굴이었다.

“모를 수가 없죠, 이그니스라면······.” 

“어험, 험.” 

캐러밴의 어깨가 조금 더 펴졌다.

‘그렇다. 이것이 바로 칠대신좌. 아니, 팔대신좌 중 하나인 이그니스님의 위엄인 것이다!’ 

캐러밴은 그간 받았던 설움을 다 설복하려는 듯 살짝 내리깐 눈으로 류나드 쪽을 흘끗 보았다.
오만상을 찌푸린 류나드가 입술을 비죽 내민 채 그를 바라보고 있었다.
그의 바로 맞은편에서는 청허와 칼튼, 그리고 시르엔이 ‘이그니스’에 관한 화제로 뭔가 복잡한 이야기를 소곤대고 있었다. 아무래도 캐러밴이 이그니스의 대행자라는것에 다들 충격을 받은 모양이었다.

“······캐러밴님이 대단하긴 대단한가 보네요.” 

“흥, 이젠 알아봐도 늦었다 이 녀석아.” 

캐러밴이 킬킬 웃었다. 그러자 류나드가 손가락으로 캐러밴의 아랫도리를 가리키며 말했다.

“그래봤자 벌거벗고 있잖아요.” 

새삼스레 정확한 지적이었다.
캐러밴은 자신의 벌거벗은 몸뚱이에 족족 내려꽂히는 사람들의 시선을 느끼며 얼굴을 붉혔다.

“버, 벌거벗은 게 어때서 그러냐.” 

“뭐, 딱히 어떻다는 건 아니지만요.” 

건들거리는 류나드의 대꾸에 캐러밴의 표정이 한층 더 일그러졌다.
그러고 보니 미치광이의 숲에 있을 때는 모두가 벌거벗고 있어서 눈치 채지 못했는데, 새삼 바깥으로 나오니 모두 옷을 입고 있다.
옷을 입는 것과 옷을 입지 않는 것.
애초에 그 둘을 견주어 보면 ‘옷을 입는 것’이 당연히 정상 쪽에 가까운 것이다. 다 같이 비정상인 곳에 있다 보니 그게 비정상인 줄 몰랐을 뿐이다.
캐러밴은 급격하게 밀려오는 수치심에 몸을 떨었다.
특히나 시르엔의 경멸스런 눈빛이 제일 신경쓰였다.

‘시, 시발······.’ 

심지어 같이 벌거벗고 있던 재환과 류나드마저 모두 옷을 챙겨 입은 상황. 벌거벗겨진 채 내동댕이쳐진다는 게 바로 이런 기분인 것일까. 캐러밴의 어깨가 다시 급격하게 움츠러들기 시작했다.
이래서는 칠대신좌든 팔대신좌든 쥐뿔도 위엄이 살지 않을 것이 자명했다.

“이, 이봐 재환.” 

결국 캐러밴은 구조를 요청했다.

“나한테도 그 옷 비슷한 것 좀 입혀주면 안 되겠어?” 

그러나 그의 구조요청은 간단히 묵살되었다.

“넌 내 신도가 아니라 불가능하다.” 

“시, 신도만 되는 거였어?” 

“아직은.” 

캐러밴이 순간적인 수치심에서 벗어나기 위해 자신의 신을 버릴 것인가 말 것인가를 고민하는 사이, 류나드가 킬킬 웃으며 말했다.

“벌거벗은 게 뭐 어때서 그러세요. 며칠 전까진 벌거벗음이야 말로 궁극의 진리라면서 잘도 떠들고 다니셨으면서.” 

“다, 닥쳐라!” 

“왜요? 꼭 벌거숭이 신 같고 멋있는데요. 옛날 옛적 아주 옛날에 벌거숭이 신이 살았다네~ 그는 옷을 싫어해서 평생을 벌거숭이로 살았다네~ 가엾은 벌거숭이 시인~” 

“······.” 

재환이 저 노래를 부를 때는 멋있게 보였는데, 저 꼬맹이가 부르니까 왜 이렇게 얄밉고 수치스러운 것일까.
캐러밴이 벌겋게 물든 얼굴로 몸을 부들부들 떨고 있을 때, 누군가가 그를 향해 다가왔다. 이어서 그의 몸을 덮는 외투가 있었다.

“괜찮으시다면 이걸 걸치십시오.” 

칼튼이었다.

“고, 고맙습니다.” 

캐러밴은 크게 감격했다.
거의 눈물을 글썽일 지경이었다.
처음에는 기생오라비 같이 생긴 놈이라 살짝 경계하고 있었는데, 알고 보니 이 녀석이 여기서 제일 착한 놈이었던 것이다. 칼튼이 사람 좋은 웃음을 지으며 대답했다.

“뭘요. 이그니스님의 대행자라면 지금 한창 힘드실 텐데요.” 

“······힘들다뇨?” 

“음?” 

순간 캐러밴의 머릿속에 불길한 상상이 스쳤다.

“이그니스님께 무슨 일이 있으셨습니까?” 

“방금 이그니스님의 대행자시라고······.” 

생각해 보니 바보 같은 질문이었다.
그의 신에게 무슨 일이 생겼다면, 그걸 가장 잘 아는 것은 당연히 이그니스의 대행자인 캐러밴 자신이어야 했기 때문이다.

“그게, 대행자이긴 한데······.” 

캐러밴은 이 상황을 어떻게 설명해야 할지를 고민하며 인상을 찌푸렸다.

‘혹시 이그니스님과의 링크가 완전히 회복되지 않은 것이······.’ 

현재 캐러밴은 재환의 도움에도 불구하고 이그니스와의 링크가 완전히 회복되지 않은 상태였다.
세계력과 설정을 연결하는 링크는 이어졌으나, 신과 직접적인 의사소통을 나누는 링크는 불완전한 상태였던 것이다.
참고로 몇 시간 전, 그가 이그니스로부터 간신히 들을 수 있었던 유일한 한 마디는 다음과 같은 것이었다.

[이 멍청한 놈아, 대체 어디 있다 이제 온 거냐!]

어쩌면 그 말을 들었을 때 뭔가 눈치 채야 했던 것인지도 모른다.
캐러밴은 수런거리던 청허 일행들을 떠올렸고, 그를 바라보며 소곤거리던 목소리들을 떠올렸다.
혹시 그들은 그가 이그니스의 대행자여서 놀란 것이 아니라, 다른 이유 때문에 놀란 것은 아니었을까?

캐러밴은 짧게 자초지종을 설명했다.

자신은 현재 모종의 이유로 신과의 링크가 끊어졌다.
지금은 회복기에 들어섰지만, 여전히 신과 직접적인 소통은 불가능한 상황이다.
그런 연유로 이그니스에게 무슨 일이 일어났는지 자신은 알 수가 없다······.

정연함이라고는 쥐뿔도 없는 횡설수설한 설명이었음에도 칼튼은 그것을 용케 알아들었다.

“그렇군요, 그런 일이 있으셨군요.” 

“그렇습니다.” 

캐러밴은 이 기생오라비가 생각보다 영리한 구석이 있는지도 모르겠다는 생각을 했다. 칼튼이 다시 입을 열었다.

“그렇다면 지금부터 제가 드리는 말씀에 놀라실지도 모르겠습니다.” 

“······이그니스님이 다치기라도 하셨습니까?” 

그 말을 꺼낸 순간 캐러밴은 다시 한 번 자신을 질책했다.
이번에도 영락없이 바보 같은 질문이었다.
신은 존재를 넘어선 존재다.
대체 무슨 수로 신에게 손상을 입히겠는가?
아니, 물론 방법이 없는 것은 아니지만······.

“그분께 변고는 없을 겁니다만, 어찌 보면 그보다 더 커다란 문제일 수도 있습니다.” 

“······더 커다란 문제라고요?” 

“제가 알기로는 이그니스님이 다스리던 사이트는 제 3사이트인 ‘열대야’였던 것으로 기억하는데, 맞습니까?” 

“맞습니다.” 

캐러밴은 멍청한 목소리로 대답했다.
그리고 바로 다음 순간, 캐러밴은 이어질 칼튼의 말이 무엇인지 알 것 같았다.

“열대야는 이제 심연에 존재하지 않습니다.” 

“자, 잠깐만요, 설마······.” 

칼튼의 침착한 목소리가 담담한 절망이 되어 캐러밴의 귓가에 흘러들었다.

“한 달 전, 제 3사이트 ‘열대야’는 「균열」에게 함락되어 심연에서 사라졌습니다.”


< Episode 19. 균열 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 19. 균열 (4) >


* 


균열과 대군주들의 협상이 있었던 것도 어느덧 3개월 전의 일이 되었다.
3개월. 길다하면 길고, 짧다면 짧다 할 수 있는 시간.
하지만 시간의 길이를 떠나, 그 3개월은 《심연》에게도, 《심연》을 살아가는 무수한 존재들에게도 끔찍하게 짝이 없는 시간이었다.

“중대장님.” 

제 5사이트, 라그나로크의 하늘을 가만히 올려다보던 윤환은 그 말을 듣지 못했다.

“중대장님?” 

“응? 아아.” 

그제야 고개를 돌리는 윤환.
그곳에는 자신이 이끄는 중대의 보좌가 서있었다.

‘중대장이라.’ 

윤환은 새삼 그 직함이 낯설었다.

제 24 중대장 김윤환.

갑자기 윤환이 그런 대대적인 특진을 이룬 것은 「균열」이란 집단의 고유한 특징 때문이었다.
각성자 집단인 균열은 각성 차수에 따라 엄격한 직함의 구분을 두고 있었다.
그것은 각성자들이 각성 차수에 따라 압도적인 전투력의 격차를 보이는 까닭이었는데, 특히나 2차와 3차의 사이에는 이러한 전투력 격차가 더욱 심각하여, 3차 이상을 각성한 경우라면 곧장 중대장 이상의 직함을 다는 경우도 왕왕 있었다.
이번에 〈대실종 시뮬레이션〉을 극복하고 3차 각성자가 된 윤환은 바로 그 대표격인 사례라 할 수 있었다.

“무슨 생각을 그렇게 하십니까?” 

그를 부른 이는 윤환의 보좌인 각성자 아델이었다. 2차 각성자인 아델은 「균열」
의 일원으로서 윤환과 함께 이번 ‘심연 정벌 전쟁’에 참가했다.

“그냥, 늘 하는 생각이지.” 

윤환은 주변에 너부러진 무수한 영혼체들을 바라보며 대답했다.
은빛을 과도하게 쏟아내 소멸을 앞둔 영혼체들.
한때는 제 5사이트인 라그나로크의 대행자였던 그들이다. 제각기 올림포스의 신들이나, 북유럽 신화에 등장하는 무수한 신들을 따랐던 자들. 천둥을 부르고 바다를 가르는 힘을 가졌던 그들이 이제는 이 거대한 《환상수》의 양분이 될 처지에 놓여 있었다.

“사, 살려······.” 

아직까지 숨이 붙어 있는 몇몇 영혼체들이 윤환을 향해 손을 내뻗는다.
공포에 젖은 눈동자.
윤환은 자기도 모르게 그를 향해 손을 움직이다가 이내 그만두었다.
수하들이 보고 있었다.

푸욱! 푸욱!

전장을 수색하던 「균열」의 정병들이 영혼체의 등줄기를 내리 찔렀다.
푸슈슉, 하고 은빛 줄기가 솟구치며, 바들거리던 영혼의 손이 천천히 바닥을 향해 떨어졌다. 윤환은 그 손이 그리는 궤적에서 눈을 떼지 못했다.

곧이어, 어디선가 천둥이 치는 소리가 들려왔다.

“대군주 녀석들, 요란하군요.” 

아델이 감탄한 듯한 목소리로 중얼거렸다.
윤환도 고개를 끄덕였다.

“요란하지.” 

꽈르르릉!
콰과광!

라그나로크의 중심지, 요새 「올림포스」에서는 마지막까지 응전하는 신이 설정들을 남발하며 싸우고 있었다.

두 명의 대군주와 한 명의 단장이 투입된 상황.
그리고 적은, 팔대신좌 중의 하나였다.

5사이트 라그나로크의 지배자.
시간의 신 크로노스.

대행자를 통해 완전히 강림한 크로노스는 체내의 시간을 가속화하여 빛살 같은 전투를 펼치고 있었다. 다른 팔대신좌들 조차 따라오지 못할 만큼 가공할 속도. 정말이지 대단한 전투가 아닐 수 없었다.

그러나 그가 아무리 빠르고 또 강력하다고 해도, 그는 혼자였다.

그리고 혼자만으로는 결코 극복할 수 없는 막대한 전력의 차이가 그의 눈앞에 도래해 있었다. 아무리 팔대신좌가 강하다고 해도, 그들이 대군주 둘 이상을 한꺼번에 상대할 수 없다는 것은 정설이었다. 헌데 거기에 단장까지 있다.

“이상한 일이라고 생각하지 않아?” 

“뭐가 말입니까?” 

“저 광경.” 

멀찍이 무너지는 성채 올림포스의 모습이 보인다.
대군주 일리오네스의 설정인 ‘숲의 거신’이 올림포스의 성채를 부수고, 다시 대군주 지크프리트의 설정인 ‘그람’의 칼날이 크로노스의 조작계 설정들을 무화시킨다.
그 틈을 파고든 5단장 미르엘이 크로노스에게 강력한 일격을 먹인다.

찢어지는 듯한 크로노스의 비명.
그 고명한 팔대신좌가 무릎 꿇고 있었다.

아델이 입을 열었다.

“처음 보는 광경도 아니지 않습니까.” 

아델의 말이 맞았다.
확실히 처음 보는 광경은 아니다.
하지만 결코 익숙해져서는 안 되는 광경이었다.

‘문제는 이미 익숙해지고 있다는 거지만.’ 

윤환은 지난 3개월 동안, 무수한 사이트들의 파멸을 보아왔다.
「균열」은 불꽃의 신 이그니스가 자리를 비운 3 사이트 ‘열대야’를 시작으로, 병마의 신 페스트가 지배하는 4사이트 ‘신드롬’을 차례로 격파해 나갔다. 그리고 이어서 도착한 곳이 바로 이 5사이트, ‘라그나로크’였다.

“아마 지금쯤 2사이트인 ‘나락’도 공격받고 있을 겁니다. 거긴 용신 드로이얀이 있어서 제법 공략이 힘들다고 들었습니다.” 

“드로이얀이면, 흑염룡 설정을 쓰는 그 신 말인가?” 

“그렇습니다. 1단장님과 2단장님이 함께 가셨습니다. 1단장님도 혼자서는 힘들다고 하시더군요.” 

1단장, 이라는 말에 윤환은 불현듯 3개월 전 있었던 회의장의 정경을 떠올렸다.

「균열」의 제 1단장.
윤회의 신 붓다.

혼자만의 힘으로 대군주 둘 이상을 제압할 수 있는 몇 안 되는 팔대신좌이자, 최강의 대군주 ‘칠흑의 제롬’보다도 더 강력한 세계력을 가진 신.

‘설마 베일에 쌓여있던 제 1단장이 팔대신좌인 붓다였을 줄이야······.’ 

붓다의 출현은 대군주들에게도, 「균열」의 하위 세력에 속해 있는 무수한 각성자들에게도 충격적이었다.
붓다의 등장과 함께 그날 있었던 협상의 방향은 180도 뒤집혔고, 모든 협상 안건들은 「균열」 측에 상당 부분 유리한 쪽으로 체결되었던 것이다.

“그러고 보니 중대장님은 ‘협상’ 당시 서기관을 맡으셨다고 들었습니다.” 

“······그랬지.” 

그의 답변에 아델의 눈빛이 잠시 번뜩였다.

“그럼 그날 정확히 무슨 이야기가 오고 갔는지 모두 알고 계신 겁니까?” 

“알아.” 

윤환은 자신이 협상안의 안건들을 떠올렸다. 당시 서기관이었던 윤환은 그날 있었던 협상의 내용을 눈을 감은채로 줄줄 외울 수도 있었다.

그날, 「균열」이 제시한 안건은 크게 세 가지였다.

《위대한 땅》과 「균열」의 동맹.
대군주들의 ‘심연 통일 전쟁’ 지원 요구.
《빅 브라더》 침공 시 침묵 요구.

순간 윤환의 이야기를 들은 아델의 안색이 살짝 변했다.

“저, 중대장님. 그런 기밀을 제게 말씀해주셔도 괜찮으신 건지······.” 

“어차피 곧 모두 알게 될 거야. 그리고 당신은 내 보좌니까 더욱이 상관없을 거고.” 

그 말에 아델이 살짝 고개를 숙였다.

“감사는 됐어. 별 일도 아닌데.” 

그 말에 아델이 다시 입을 열었다.

“대군주들과 동맹을 맺는다는 내용은 저도 들어서 알고는 있었습니다만, 《빅 브라더》와 싸울 때 침묵을 요구한다는 안건은 뜻밖이로군요.” 

“사실 그 조건 때문에 협상을 맺은 거니까.” 

윤환이 씁쓸한 목소리로 말했다.

대군주들과의 동맹?
솔직히 지금도 말도 안 된다고 생각한다.

그렇지만 열주나 단장들의 입장에서 생각하면, 그것은 영 터무니없는 소리는 아니었다.

“위대한 뜻을 이루기 위해서라면 어쩔 수 없다, 라고 말씀하시더군.” 

단장들이 말하는 ‘위대한 뜻’이라는 게 무엇인지, 윤환은 지금도 좀처럼 감이 잡히지 않았다.
짐작컨대 그것은 《빅 브라더》를 쓰러뜨리는 일을 말하는 것일 터다.

그래, 그것은 물론 중요하다.
지금으로서 이 모든 상황의 원흉이 바로 그 《빅 브라더》니까. 하지만······.

하지만 그것만으로 이 모든 것을 정당화 할 수 있는 것인지, 윤환은 여전히 확신할 수 없었다. 아델이 말했다.

“그렇군요. 빅 브라더라. 그게 우리 측의 협상 조건이었군요.” 

“그래.” 

“대군주들은 거기에 무엇을 요구해 왔습니까?” 

균열 측의 요구가 있다면, 반대로 대군주 측의 요구도 있는 것이 당연한 법.
논리적으로 지극히 당연한 전개였지만, 윤환은 아델이 침착하게 자신의 이야기를 듣는 모습을 보고 조금 놀랐다.

잠시 생각하던 윤환은 아델에게 그날 있었던 협상 내용 전부를 말해줘야겠다는 생각이 들었다.
누군가가 본다면 이해할 수 없을 결정이었다.

아무리 보좌라 해도, 협상안 전부를 이야기하는 것은 분명 기밀의 원칙에 심각하게 위반되는 것이었기 때문이다. 사실 윤환 본인도 잘 이해할 수 없기는 마찬가지였다.

그럼에도 윤환은 생각했다.
이것을 이야기하자, 라고.
이것을 이야기해야만 한다, 라고.

돌이켜 보면 그 순간 윤환은 뭔가를 어렴풋이 예감하고 있었는지도 모른다.
그 이야기를 아델에게 전하는 것이, 다른 누구도 아닌 윤환 자신에게 어떤 중요한 계기를 만들어줄지도 모른다는 사실을 말이다.


* 


그리고 얼마나 지났을까.
아델이 입을 열었다.

“그랬군요. 그런 협상이었군요.” 

담담하고 침착한 그 목소리에, 윤환은 자기도 모르게 긴장했다.
선생님의 채점을 기다리는 어린아이가 된 듯한 심정이었다.

“정기적인 「열매」를 제공할 것. 《재생궁》의 건립을 방관할 것. 《혼돈》의 정리를 도와줄 것. 굵직하게 요약하면 이것이 대군주들이 제안한 이야기의 전부로군요.” 

“맞아.” 

제대로 이야기를 전달했다는 사실에 윤환은 안도의 한숨을 내쉬며 대답했다.
사실 이야기를 하면서도, 윤환은 협상안의 해당 안건들에 관해 정확히 이해할 수 없었다. 애초에 《재생궁》이나 《혼돈》에 관한 기반 지식이 부족한 윤환으로서는 그 안건들에 대한 정확한 가치판단이 불가능한 상황이었던 것이다.
그러자 아델이 말했다.

“심각하군요.” 

“심각해?” 

“심각합니다.” 

“어떻게 심각하다는 거지?” 

“이제 「균열」에 ‘인간’이라는 말은 존재하지 않을지도 모르겠군요.” 

정확한 설명이 아니었음에도, 윤환은 아델의 말투에서 대군주들이 제안한 안건들의 심각성을 충분히 느낄 수 있었다.

“······그 정도인줄은 몰랐네. 사실 나로서는 협상안의 마지막 안건이 더 충격적이었거든.” 

“마지막 안건 말입니까?” 

협상이 진행되는 내내, 사실 윤환이 가장 화가 났던 부분은 위의 안건들이 아니었다.
천 번, 아니 만 번을 양보해도 ‘도저히 양보할 수 없는’ 안건은 따로 있었다. 그것은 바로 대군주-균열 협상의 마지막 항목, 바로 「재배」에 관한 항목이었다.

―향후 「재배」를 통해 수확되는 모든 「상품」들은 「균열」과 《위대한 땅》
이 1:1의 비율로 나누어 갖기로 한다.

윤환은 그 안건을 도저히 납득할 수가 없었다.

그래. 《빅 브라더》인가 뭔가를 제압하기 위해 저 빌어먹을 대군주들과 동맹을 맺는다고 치자.
거기에 대군주들의 괴이쩍은 요구사항들도 들어주고, 놈들이 《위대한 땅》에서 망할 전쟁을 이어 나갈 수 있게끔 「열매」도 꾸준히 제공한다고 치자.

하지만 이건 대체 뭐란 말인가.
「상품」을 나눠 갖겠다고?
그건 지금 재배를 용인하겠다는 뜻이지 않은가?

윤환은 자신을 향해 낮게 조언하던 5단장 미르엘의 목소리를 떠올렸다.

―무슨 생각인지 압니다. 알아요, 윤환군. 하지만 멀리 보세요. 우리가 《빅 브라더》를 꺾고, 대군주들을 없애려면 어떻게 해야 할지 잘 생각해 보세요.
―하지만, 하지만······!
―「균열」은 그저 ‘균열’로 끝나서는 안 됩니다. 큰 변화를 만들기 위해 작은 희생은 항상 감수해야만 해요. 우리는 자존심을 대가로 변화를 만들 수 있습니다.

윤환은 그 침착한 목소리 앞에서 비겁하게 무릎을 꿇고 마는 자신이 너무나 싫었다.

그 처참한 기분.
마치, 자신의 모든 것이 부정당한 듯한.

이야기를 들은 아델은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“그랬군요.” 

여전히 차분한 목소리였다.
너무나 차분해서, 도저히 납득할 수 없는 그런 목소리였다.

“그랬군요, 라니. 당신은 아까부터 그 소리뿐이야?” 

“달리 할 말이 없어서 그렇습니다.” 

할 말이 없다고?
윤환은 뭔가를 말하려다가 입을 다물었다.
어디선가 흐느끼는 소리가 들려오고 있었다.

“흐윽, 흐으윽······.” 

몇몇 병사들은 한쪽에 몰려 있는 포로들을 인도한다. 자신들의 신을 버리고 투항한 상실자들이었다. 죽음의 공포. 약탈의 두려움 앞에서 와들와들 떠는 자들. 대부분은 세계력이 오십도 채 되지 않는 약소한 영혼들이었다. 윤환은 그들을 보며 입을 열었다.

“지난 3개월 동안, 단 하루도 빠짐없이 저 광경을 보아 왔어.” 

“······.” 

“나는 옳은 일을 하고 있다고, 결국엔 모든 것이 올바르게 돌아갈 거라고 믿으면서. 기다리고 기다리면 언젠가 정의로운 ‘결말’이 찾아올 거라고 믿으면서 말이야.” 

“그러셨습니까.” 

“하지만 어느 날 그런 생각이 들더군.” 

쓰러진 포로가 병사들에게 짓밟히고 있다. 도와달라는 듯이 내민 두 손이 애처롭게 떨린다. 윤환은 그 손을 바라보며 말했다.

“사실은 이 모든 것이, 내가 기다렸던 ‘결말’의 전부는 아닐까, 하고.” 

“······.” 

“이 모든 광경들이 존재하는 이상, 정의로운 ‘결말’ 따위는 결코 올 수 없는 게 아닐까, 하고 말이야.” 

그 순간 윤환은 조금은 기대했는지도 모른다.
이 아델이라면, 인간성을 잃어버린 「균열」의 모습을 포착하고 있는 이 보좌관이라면, 자신의 말에 조금은 동의해줄지도 모른다고.
그러나 그가 되돌려 받은 대답은 전혀 예상치 못한 것이었다.

“착각입니다 중대장님. ‘결말’은 아직 오지 않았습니다.” 

“······오지 않았다고?” 

“그렇습니다. 《빅 브라더》를 쓰러뜨리면, 모든 게 해결될 겁니다.” 

윤환은 살짝 입을 벌렸다가 다시 다물었다.

‘역시 당신도 그렇게 생각하고 있었던 건가.’ 

깊은 실망감이 차오른다.
윤환이 다시 입을 열었다.

“무슨 수로? 《빅 브라더》가 죽은 영혼들을 되살려 주기라도 하나? 사람들의 상처를 모두 없던 것으로 되돌려 주기라도 하는 건가?” 

잠깐 멈칫하던 아델이 곧바로 대답해왔다.

“그럴 지도 모르지요. 만약 《빅 브라더》를 꺾고 「최초의 악몽」에 도달한다면, 우리는 이 세계의 모든 것을 통제할 수 있습니다. 어쩌면, 시간까지도요.” 

“시간?” 

“그렇습니다. 시간 자체를 되돌릴 수 있을지도 모르는 일이니까요. 《환상수》의 끝에서는 분명 그런 일도 가능할지 모릅니다.” 

“······시간을 되돌린다고?” 

윤환이 치를 떨었다.
악몽의 탑에서 있었던 좋지 않은 기억들이 그의 뇌리를 스쳐 지나가고 있었다.
윤환은 이를 악문 채 외쳤다.

“그런 식으로는 아무것도 해결되지 않아. 설령 시간을 되돌릴 수 있다고 해도, 그래서 사람들이 입은 상처들이 ‘없던 것처럼’ 변한다고 해도, 정말 그 상처들이 ‘없었던 것’이 되는 건 아니야. 누구도 기억하지 못해도 그 시간은 분명 있었던 거야.” 

“······.” 

“무슨 말인지 알겠어? 나는, 사람들은, 그 시간들은······.” 

윤환은 횡설수설하며 말끝을 흐렸다.
벅차오르는 감정이 그의 혀를 마비시키고 있었다.

“그렇군요, 중대장님은 그렇게 생각하시는군요.” 

왜일까.
윤환은 아델의 말에 담긴 침착함이 종전의 것과는 그 성질이 조금 달라진 듯한 느낌을 받았다.
품속에서 담배 한 개비를 꺼낸 아델이 불을 붙이며 말을 이었다.

“중대장님, 실례가 안 된다면 잠깐 제가 젊었던 시절의 이야기를 해도 되겠습니까.” 

“······그렇게 해.” 

“처음 「균열」에 들어왔을 무렵, 저도 중대장님이랑 비슷한 생각을 했었습니다.
우리의 의지로 들어온 것은 아니지만, 어쩌면 「균열」이야말로 이 세계의 시스템을 바꿀 수 있는 유일한 조직일지도 모르겠다고. 그런 생각을 했었습니다.” 

“더 이상은 그렇게 생각하지 않는다는 얘긴가?” 

“그렇습니다.” 

“그러면 왜 당신은······.” 

“왜 아직까지 「균열」에 남아있는지, 그걸 물으시는 겁니까?” 

윤환은 입을 다물었다.
아무리 상사와 하사의 관계라곤 해도, 어쩐지 실례되는 질문인 것 같았기 때문이다.

“간단합니다. ‘너무 오래’ 있었기 때문입니다.” 

너무 오래 있었다.
그 말은 윤환의 가슴을 아프게 후벼 팠다.

“저는 「균열」에 700년을 있었습니다. 그동안 많은 것들을 보아왔고, 또 많은 것들을 잃었습니다. 한때 소중하게 생각했던 것들이 변해가는 광경을 보았습니다. 인간이라 부를만한 것들이 사라지는 모습을 보고, 보고, 또 보아왔습니다.” 

700년.
그 아득한 세월에 윤환은 숨을 삼켰다.
그 700년 전에 무슨 일이 있었는지 「균열」의 멤버라면 모를 수가 없었다.
그랬다. 눈앞의 아델 보좌는 바로 〈대실종〉 당시의 생존자였던 것이다.
아델이 말했다.

“어쩌면 변할 수 있었을지도 모릅니다. 아직 그것들이 사라지기 전이었다면. 시간에 휩쓸려 그 모든 것들을 포기하기 전이었다면 말입니다.” 

“아니야. 아직이야. 당신은, 당신은 아직 늦지 않았······.” 

윤환은 그 말을 하려다가 멈추었다.
그 말이 얼마나 무책임한지.
얼마나 배려 없고 어설픈 위로인지 깨달았기 때문이다.
윤환은 아델의 700년에 대해 아무것도 모른다.
그가 겪은 고통에 관해, 그 슬픔에 관해, 조금도 알지 못한다.
아델이 옅게 웃으며 말했다.

“제 친구랑 비슷한 이야기를 하시는군요.” 

“······친구?” 

“제가 아끼던 친구가 있었습니다. 그나마 마지막까지 이야기가 통하던 친구였지요. 그 친구도 말했습니다. 저는 아직 늦지 않았다고. 그러니까 함께 가자고.” 

함께 가자니? 그게 대체 무슨 뜻일까 생각하며 윤환이 물었다.

“지금은 친구가 아닌 건가?” 

“아니지요. 그녀는 얼마 전에 「균열」을 탈퇴했으니까요. 그녀는 자신의 길을 찾아 떠났습니다. 대단한 일이지요.” 

순간 윤환의 심장이 서늘하게 내려앉았다.
균열에서 ‘탈퇴’라는 말은 존재하지 않는다.
균열에서 ‘탈퇴’란 오직 죽음만을 의미하기 때문이다.
헌데 지금 아델의 ‘탈퇴’는 ‘죽음’을 뜻하는 게 아닌 듯했다.
즉, 그 ‘친구’라는 자는 아직 살아있다.
그리고 윤환은 유일하게 ‘살아서’ 「균열」을 떠난 한 여자에 관해 알고 있었다.

“당신, 설마 그 친구라는 사람은······.” 

“아직 늦지 않았다니, 참 고마운 말입니다. 친구에게도, 중대장님께도. 하지만 저는 압니다. 제가 제일 잘 알고 있습니다. 저는 이미 늦었습니다.” 

아델은 거기까지 말하고 잠시 숨을 골랐다.
그리고 잠시 후 한 마디를 덧붙였다.

“그러나 누군가는 아직 늦지 않았을지도 모르지요.” 

무서운 침묵이 내려앉았다.
윤환이 떨리는 목소리로 물었다.

“지금 당신은······ 내게 「균열」을 나가라고 말하는 건가?” 

“저는 아무 말도 하지 않았습니다.” 

그 말에 윤환은 주변을 둘러 바라보았다. 곳곳에 깔려 있는 「균열」의 병사들이 보인다. 여전히 그들에게 짓밟히고 있는 가엾은 포로들도 보인다. 윤환을 향해 내밀어진 손들이 무참히 짓밟힌다. 은빛이 튀어오른다. 윤환이 떨리는 목소리로 말했다.

“당신도, 당신도 같이······.” 

“저런, 혼자서는 아무것도 못 하시는 겁니까?” 

윤환이 입을 다물었다.
갈 수 있을까.
저 무수한 「균열」의 병사들을 지나쳐서.
내가 원하는 곳에 도달할 수 있을까.
아니, 나는 내가 원하는 곳이 어디인지 알고 있기는 한 것일까?

윤환은 아델에게서 천천히 등을 돌렸다.

그리고 조심스레 한 걸음을 내딛어 보았다.
또 한 걸음을.
그리고 다시 한 걸음을 내딛어 보았다.

무섭고 두렵다.

아무리 부조리한 세계라도, 그가 믿는 세계가 부서진다는 것이 두렵다.

그럼에도.
그럼에도······.

으스러져라 쥔 주먹과는 달리, 발은 떨어지지 않는다. 결국 윤환의 몸이 아델을 향해 천천히 돌아선다. 비참하고, 또 비굴하게. 그러나 몸이 반쯤 돌아갔을 때, 윤환의 망막을 스쳐가는 어떤 이미지가 있었다.

그것은 누군가의 등이었다.

‘아아······.’ 

윤환은 울 것 같은 심정으로 그 등을 바라본다.
자신이 그토록 믿고 따라왔던 등.

그는 자기도 모르게 그 등을 향해 걸어간다.
마치 취한 사람처럼.
혹은 미친 사람처럼 비틀거리며.
계속해서 그 등을 향해 걸어간다.
오래된 친구의 등을 따라, 그렇게 전장을 건너간다.

몇몇 병사들이 흘끗거리며 그를 바라보았다.
곳곳에서 튀어 오르는 은빛들.
윤환은 그 은빛들 사이로 쓰러진 포로를 내려다보았다. 자신을 향해 뻗어졌으나, 끝내는 짓밟힌 손. 윤환은 그 손을 내려다보다가, 서서히 무릎을 꿇고 그 포로의 손을 가만히 잡아주었다.
전장의 모두가 그 광경을 바라보고 있었다.
뒤쪽에서 아델의 목소리가 들려왔다.

“그리고 이건 협상의 내용을 들려주신 보답으로 알려드리는 겁니다만, 참고로 제 

‘친구’는 7사이트로 갔습니다” 

가만히 눈을 감은 포로가 은빛으로 사라진다. 윤환은 자리에서 일어났다. 그리고 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 이번에는 조금의 망설임도 보이지 않는 걸음이었다.
걸음을 옮기며, 윤환은 뒤를 돌아보지 않은 채로 말했다.

“잘 있어요, 아델.” 

그 순간 윤환의 말투가 변했다는 것을 깨달은 이는 오직 아델 뿐이었다.
아델이 답했다.

“조심히 가게.” 

“언젠가 또 만날 수 있으면 좋겠어요.” 

“그러지 않으면 좋겠군. 그때 우리는 적일 테니까.” 

옅은 미소가 교차하고, 윤환은 다시 발걸음을 옮겼다.
그러자 다시 친구의 등이 보인다.

그 등이 말하고 있었다.
괜찮다고. 어떻게든 될 거라고.
나만 믿고 따라오라고.

‘아니.’ 

윤환은 걸음을 옮기며, 고개를 저었다.

‘이번엔 내가 먼저 갈 거야.’ 

그는 오래된 친구의 등을 지나쳐 전장을 떠나갔다.


< Episode 19. 균열 (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 19. 균열 (5) >


* 


《심연》의 제 7 사이트, 에포케.

중앙궁인 〈에드문트〉의 테라스에 기댄 유설하는 사이트의 외관을 내다보며, 자신이 방금 전까지 읽던 책의 한 구절을 떠올리고 있었다.

―이곳은 시간이 멈춘 장소다. 신도, 영혼도, 다른 모든 것들도. 마치 이곳의 이름처럼, 삶에 지쳐 판단을 포기한 존재들이 모이는 장소······.

그것은 농락의 신 피에르가 저술한 『안락한 절망』의 한 구절이었다.

농락의 신 피에르.
평생 심연의 하급 신들을 도우며 살아갔던 괴짜 신.

유설하도 피에르를 알고 있었다.

심연에서 웬만큼 굴렀다 하는 신들이라면 그의 이름을 모를 수가 없었다. 그가 저술한 책인 『초보 신들을 위한 101가지 미세 팁』이라든가, 『신이병 찬가』는 막 신이 된 초보 신들이 생존을 위해 가장 먼저 읽게 되는 필독서였기 때문이다.

『안락한 절망』은 피에르가 남긴 마지막 책으로, 제 7사이트인 에포케에 관해 저술한 책이었다.

전해지는 바에 따르면 피에르는 이 7사이트를 발견하고, 이곳에서 마지막 책을 쓴 후 자신의 영멸을 맞았다. 참고로 책에 적힌 마지막 문장은 다음과 같은 것이었다.

―《심연》의 희망이 저무는 곳.

유설하는 창밖의 풍경을 내다보며, 그 마지막 문장의 의미를 곱씹어 보았다.

고요한 정경 속에서 연달아 들려오는 영혼들의 대화소리가 그녀의 귓가를 간지럽혔다. 대화를 나누는 이들은 제각기 나이를 먹은 두 남자였다.
그들은 무표정한 얼굴로 서로를 향해 이야기하고 있었다.

“이봐, 당신도 알지? 지금 심연은 완전히 잘못됐어.” 

“잘못됐지. 완전히 잘못됐어.” 

“세상이 어떻게 되려고 그러는지.” 

“끝장이지.” 

“세상은 곧 망할 거야.” 

“그래, 그럴 거야.” 

“그럼 잘 가게.” 

“자네도.” 

두 남자는 헤어졌다. 그리고 5분 뒤, 방금 전 헤어졌던 두 남자가 다시 같은 장소에 모였다. 그리고 이야기를 시작했다.

“이봐, 당신도 알지? 지금 심연은 완전히 잘못됐어.” 

“잘못됐지. 완전히 잘못됐어.” 

“세상이 어떻게 되려고 그러는지.” 

“끝장이지.” 

“세상은 곧 망할 거야.” 

“그래, 그럴 거야.” 

“그럼 잘 가게.” 

“자네도.” 

남자들은 정확히 똑같은 이야기를 나누고는 5분 전과 같은 방식으로 헤어졌다. 그리고 다시 5분 뒤, 두 남자가 또 같은 장소에 나타났다.

“이봐, 당신도 알지? 지금 심연은 완전히 잘못됐어.” 

“잘못됐지. 완전히 잘못됐어.” 

. 
. 

끝없이 반복되는 대화.

그 대화를 들으며 유설하는 어떤 형언할 수 없는 슬픔을 느꼈다. 말하는 사람도, 그것을 듣는 사람도 오래 전에 잃어버린 어떤 감정이 유설하에게 충실히 전해져오고 있었다. 그것은 아주 오래된 절망. 혹은 한때 절망이라 불리었던 것의 그림자······.

제 7사이트, 에포케.

이 장소를 살아가는 모든 존재는 저 두 남자들과 같았다.
지금 유설하가 본 광경은 7사이트의 모든 장소에서 반복되는 광경이었던 것이다.
마치 단기기억상실증에 걸린 환자들처럼, 늘 같은 시간을 되풀이해서 살고, 또 살아가는 존재들.

아니, 실제로 그들은 ‘환자’이기도 했다.

사실 7사이트의 이름인 〈에포케〉는 《심연》을 살아가는 신과 영혼들이 앓는 병명의 이름이기도 했던 것이다.

에포케(Eepoche).
모든 것의 판단을 중지하고, 미래를 거부하게 되는 질병.

수천, 수만 년의 세월을 버티지 못해 에포케에 걸린 신과 영혼들은 오래도록 절망하고 헤매다 마침내 한 장소로 모였다. 이곳 7사이트에 ‘에포케’란 이름이 붙은 것에는 그러한 사연이 있었던 것이다.

‘에포케라. 각성자들의 「소외」랑은 다르면서도 비슷한 지점이 있네.’ 

각성자들이 앓는 ‘소외’가 정보의 과다로 인해 스스로 눈과 귀를 닫게 되는 병이 라면, 이들의 ‘에포케’는 그 과다한 절망 속에서 자신의 감각을 닫지 않은 결과 자신을 잃어버리게 되는 병이었다.

문득 유설하는 테이블 위에 놓여 있던 『안락한 절망』의 마지막 페이지를 펼쳐 보았다.

―에포케. 심연의 희망이 저무는 곳.

그것은 농락의 신 피에르가 남긴 마지막 문장이자, 유설하가 부정해야만 하는 문장이기도 했다. 왜냐하면 그녀는 아직 저물지 않은 심연의 ‘마지막 희망’을 찾기 위해 이곳에 온 까닭이었다.

벌써 3개월 째, 그녀는 그 한 가닥 희망 때문에 이 중앙궁에 머무르는 중이었다.

‘시간이 됐네.’ 

유설하는 중앙궁의 알현실로 움직였다.
안락한 절망이 내려앉은 이곳, 7사이트의 지배자가 있는 곳을 향해서.


* 


얼핏 수의처럼 보이는 새하얀 옷자락.
마치 오랫동안 햇볕을 보지 않은 병자처럼, 머리부터 발끝까지 창백하지 않은 구석이 없는 사내였다. 심지어 머리카락과 눈썹까지 새하얀 모습이다.
그런 사내의 파리한 입술이 움직인 것은 유설하의 눈썹이 살짝 일그러졌을 무렵의 일이었다.

“오랜만이군, 설하.” 

“오랜만은 무슨. 바로 어제도 봤잖아. 어째 맨날 똑같은 인사야?” 

“그래도 오랜만이다.” 

“방금 그 말도 어제 했던 말이고.” 

“다시 보아서 반갑구나.” 

“나, 지난 3개월 동안 그 말을 백 번도 더 들은 것 같거든?” 

“그렇군.” 

“······아아, 노이로제 걸리겠네, 진짜. 언제까지 똑같은 얘기만 반복하게 할 거야?” 

사내는 피식 웃었다.
그러나 유설하는 웃지 않았다.

“무명, 당신 백성들 흉내라도 내는 거야? 당신은 에포케에 걸리지 않았잖아.” 

그녀는 눈앞의 사내를 알고 있었다.
아니, 이 사내를 모르는 이가 드물 것이었다.
《심연》은 사내를 다음과 같은 별명으로 불렀다.

광기(狂氣)의 신, 무명(無名).

그는 심연의 일곱 번째 사이트인 ‘에포케’를 다스리는 팔대신좌 중의 하나였다.

‘무명의 힘을 빌려야 해.’ 

「균열」에서 탈퇴하고, 청허가 이끌던 ‘멸망의 인도자’와 잠시 헤어진 직후 유설하는 곧장 이 사이트로 찾아왔다.
무명, 그는 현 시점에서 유일하게 「균열」에게 대항할만한 힘을 가진 존재였다.
유설하는 확신했다.
그의 힘을 빌린다면, 이 불리한 싸움도 해볼 만할 것이라고.
하지만 그를 설득하는 일이 예상보다도 쉽지가 않았다.
벌써 세 달 째, 유설하는 딴청을 피우는 무명을 상대하며 스트레스만 쌓아가는 중이었다.

“후······.” 

심호흡을 한 유설하는 인내심을 가지기로 했다.
어차피 하루 이틀 걸려서 해결될 일이 아니었기 때문이다.
애초부터 각오하고 온 일이지 않은가.

“어제도 오늘도 이야기했던 거지만, 그래도 마지막으로 한 번만 더 이야기 할게.” 

“언제든지.” 

“「균열」이 대군주들과 손을 잡고 심연 정벌을 시작했어. 당신도 알지?” 

“안다.” 

“현재까지 세 개의 사이트가 공략되었어. 3사이트인 열대야, 4사이트인 신드롬.
5사이트인 라그나로크까지. 거기에 내가 방금 입수한 정보에 따르면, 마지막까지 버티던 용신의 2사이트 ‘나락’까지 공략을 목전에 두고 있다는 소식이야.” 

“그렇군.” 

“뭐가 그렇군, 이라는 거야? 지금 무슨 상황인지 모르겠어?” 

답답하다는 듯한 그녀의 목소리가 텅 빈 알현실을 쩌렁쩌렁 울렸다.

“「균열」의 다음 목표가 뭘 것 같아? 바로 여기! 당신의 7사이트라고!” 

“그들은 여기에 오지 않을 거다.” 

그 말에 유설하의 표정이 변했다.

“왜? 왜 그렇게 생각해?” 

무명은 답하지 않았다.
그러자 유설하가 피식 웃으며 물었다.

“아하, 무명 당신이 한때 「균열」의 일원이었으니까?” 

“······.” 

“아니지. 「균열」의 창시자였다, 라고 표현하는 게 맞겠네.” 

초대 「균열」을 만들었던 세 명의 존재가 있었다.
열주인 마이아드, 그리고 1단장인 붓다.
거기에 마지막 하나가 더 있었으니.
그게 바로 눈앞의 사내, 무명이었다.

“그들은 오지 않아.” 

“아니, 그들은 올 거야. 그들은 당신의 사이트를 파괴하고, 당신을 다시 「균열」
로 데려가려 할 거야.” 

“······.” 

“대체 왜 그렇게 무관심한 건데? 나를 「균열」에서 빼내준 것이 당신이잖아. 「균열」과 맞서 싸우라고 그랬던 거 아니야?” 

알려지지 않은 「균열」의 극비 중의 하나지만, 단장급 인사인 유설하는 알고 있었다.

「균열」 최초의 탈퇴자는 자신이 아니라는 것을.
까마득한 옛날에, 그녀에 앞서 「균열」을 나온 막강한 각성자가 있다는 것을.
「균열」을 나오며 자신의 이름을 버렸고, 그래서 ‘무명’이 된 존재.
그러나 여전히 너무나 강하기에 《심연》의 팔대신좌 중 하나로 군림하는 존재.
그가 바로 팔대신좌 무명이었다.

유설하가 외쳤다.

“지금 당장 연합 전선을 구축해야 해. 내게 세력이 있어. 「균열」에 반대하던 몇몇 신과 각성자들. 거기에 항쟁 중인 2사이트의 신좌와도 어제 연락이 닿았어. 만약 당신까지 힘을 합친다면 「균열」이라 해도······.” 

“의미 없는 짓이다.” 

“의미 없지 않아!” 

그 말에 무명이 천천히 눈을 감았다가 떴다.

“이상하군, 설하.” 

“뭐가?” 

“너는 왜 「균열」에 맞서려 하는 거지? 그들이 《심연》을 통일하거나 대군주들과 손을 잡는 것과는 별개로, 「균열」의 목적이 《빅 브라더》의 타도에 닿아 있는 것은 변함이 없다. 너는 그들을 막을 이유가 없어.” 

그 순간, 유설하는 멈칫했다.
지금 무명의 말은 지난 3개월 간 유설하가 듣지 못한 종류의 대화 패턴이었기 때문이다. 무명은 지금 새로운 종류의 ‘질문’을 던지고 있는 것이었다.
유설하는 그 사실에 묘한 기대와 불안을 동시에 느끼며 대답했다.

“······열주는 《빅 브라더》를 이길 수 없을 거야.” 

그 확신조의 어투에, 무명은 바로 뭔가를 눈치 챘다.

“「미래 예감」인가?” 

“그래. 당신이 만들어 준 「미래 예감」.” 

“그 설정이 확실하지 않다는 건 알 텐데.” 

“······그래도 대체로는 맞아.” 

무명은 뭔가를 오래도록 생각하는 듯했다.

“예감이 맞다고 해도, 그 설명만으로는 부족한 데가 있군.” 

“······부족해?” 

“설령 열주가 《빅 브라더》를 이길 수 없다고 해도, 그게 네가 「균열」을 나올 이유는 되지 않는다.” 

“······.” 

“열주는 《빅 브라더》를 볼 수 있는 몇 안 되는 존재들 중 하나다. 설령 예감이 그렇다고 해도, 지금으로서는 그가 《빅 브라더》에 닿을 가능성이 있는 유일한 ······.” 

그 순간 무명의 눈빛이 섬세하게 번뜩였다.
그의 입에서 처음으로 묘한 웃음소리가 새어나왔다.

“너, 다른 희망을 봤군.” 

“······멋대로 남의 생각 읽지 말아줄래?” 

“누구지, 그 희망이?” 

“그런 건 중요하지 않아. 지금 중요한 건 열주와 「균열」을 막는 거야. 불필요한 희생을 줄이는 거라고.” 

“불필요한 희생이라······.” 

무명의 입가가 미묘하게 변했다.

“설하, 답지 않게 ‘인간적인’ 소리를 하는구나.” 

“나도 놀랐는데, 나 아직 인간이더라고.” 

“우습구나.” 

무명은 정말로 우스운 모양인지 작게 웃음소리를 내더니 다음과 같이 말했다.

“열주가 《빅 브라더》를 이기지 못하리라는 것은 나도 알고 있었다. 나 역시 「미래 예감」을 가지고 있으니까. 아마 그는 《빅 브라더》를 꺾는 대신, 이 《심연》
의 표면적인 지배자가 되는 쪽을 택하겠지.” 

“뭐야? 알고 있었잖아? 그러면 왜······!” 

“내 말은, 그걸 막을 필요가 없다는 이야기다.” 

“뭐?” 

“《빅 브라더》를 꺾고 시스템을 부수지 않는 이상, 변하는 것은 없다. 그리고 너도 알겠지만, 《빅 브라더》는 열주조차 이길 수 없는 괴물이지. 네가 본 ‘희망’이 무엇인지는 모르겠지만, 무리다. 누구도 《빅 브라더》는 꺾을 수 없어. 절대로.” 

절대로, 라는 악센트가 빚어내는 절망의 크기에 유설하는 순간 몸을 움찔 떨었다.
무명은 계속해서 말했다.

“그리고 열주든, 팔대신좌든, 다른 누구든. 《심연》의 표면적인 주인은 언제나 바뀌어 왔다. 모든 것이 그저 거대한 순환 시스템의 일부인 거지. 《심연》에 대학살이 일어나는 것은 비단 이번만의 일도 아니야. 잠깐 지나가는 현상일 뿐이다.” 

“그렇다고 저걸 그냥 지켜보라고?” 

“어차피 변하는 것은 아무것도 없다.” 

“변해! 포기하지 않는 한 세상은 바뀔 수 있어! 아직 늦지 않았다고! 「균열」을 막고, 다시 힘을 기르면 돼. 다시 힘을 길러서 《빅 브라더》에 도전하면, 그러면 ······!” 

유설하는 자신의 목소리에 놀랐다. 자신의 안에 아직도 이만한 열정이 살아 있다는 것이 놀라웠다. 언제나 비관에 빠져 있었던 자신은 대체 언제, 그리고 어디서 이런 희망을 되찾은 것일까. 유설하는 그 답을 알고 있었지만 애써 생각하지 않으려 했다. 무명이 웃고 있었다.

“너의 700년은 생각보다 짧은 시간이었던 모양이구나, 설하.” 

“······.” 

“하지만 너도 수만 년을 살아보면 알게 될 거다. 변화를 갈망하기엔 너무 오래된 절망도 있는 법이야.” 

“젠장, 꼭 내 '친구'랑 비슷한 소리를 하네.” 

유설하는 얼마 전 「균열」을 나올 때 마지막으로 보았던 친구 아델을 떠올렸다.
함께 「균열」을 떠나자는 자신의 제안을 거절하던 아델도, 지금 무명과 같은 눈을하고 있었다. 절망이란 세대를 가리지 않는 모양이다. 헌데 무명의 표정이 묘했다.

“친구? 친구라.” 

“······응?” 

어리둥절한 유설하의 얼굴에, 무명이 가볍게 미소지었다.

“그러고 보면, 내게도 너와 비슷한 말을 하던 친구가 있었지.” 

“나? 나 말야?” 

“그래. 지금의 설하 너와 똑같은 말을 하던 친구가 있었다.” 
무명에게 친구가 있었던가?
유설하는 잠자코 무명의 이야기에 집중했다.

“언젠가 나를 찾아왔던 몽마가 있었다. 우린 이야기가 제법 잘 통했고, 바라는 세상이 비슷했지. 독특한 친구였다. 그는 몽마인 주제에 「재배」를 비난했고, 탑을 만든 자신을 죄인처럼 대했지.” 

“······재배를 비난하는 몽마?” 

“그도 지금의 너와 비슷한 이야기를 했었다. 포기하지 않는 한 이 세계는 바뀔 수 있다, 라고.” 

문득 유설하는 그 ‘몽마’가 누구인지 알 것 같았다.
그러나 그녀가 입을 열기 전에 무명의 말이 계속되고 있었다.

“그는 몽마였지만, 내가 아는 그 어떤 신보다도 강한 존재였다. 이 《심연》에서 삼신기 중 둘을 모은 존재는 그가 유일했지.” 

삼신기 중 둘을 모았다고?
그 몽마가 그렇게 강한 존재였단 말인가?
유설하는 믿을 수가 없었다.

“이 부분은 거의 알려지지 않은 사실이니까 모르는 게 당연하겠지. 수백 년 전, 그는 지금의 마이아드와 같은 목표를 가지고 있었다. 그리고 《빅 브라더》가 있는 「둥지」를 향해 홀로 떠났지.” 

“그래서, 그래서 어떻게 됐는데?” 

“너도 알고 있지 않나? 벌써 수백 년 전의 일이다. 그가 돌아왔다는 이야기는 아직까지 들어본 적이 없어. 그리고 세상은 바뀌지 않았지.” 

세상이 바뀌지 않았다.
그 말이 함의하는 바는 명백했다.
삼신기 중 둘을 가졌던 존재조차 《빅 브라더》를 사냥하는 것에 실패했다는 것.
순간 유설하는 무명이 가진 절망의 깊이를 이해할 것 같았다.
그렇다. 이 가엾고 늙은 신은, 바로 그 몽마가 실패했던 순간에 이미 모든 희망을 놓아버린 것이었다.
이 세상은 결코 바뀌지 않는다는 사실을, 누구도 이 세계를 바꿀 수 없다는 사실을 인정하고 만 것이었다.

“하지만, 하지만······.” 

“어차피 《빅 브라더》를 쓰러뜨릴 수 없다면, 누가 심연의 주인이 되든 매한가지다. 역사란 그런 거니까. 그런 일은 아무것도 아니야.” 
멀쩡한 희망마저 꺾는 그 목소리에 유설하는 맥이 빠지고 말았다. 수십만 년간 축적된 그 절망 앞에서 그 누가 자신의 희망을 변호할 수 있을까. 너무나도 거대한 시야와 드넓은 통찰 앞에서 그녀는 자신의 희망이 너무나 하찮게 느껴졌다.

무명의 말이 맞았다.

그 누가 《심연》의 주인이 되든, 시스템 자체를 부수지 않으면 문제는 아무것도 해결되지 않는다.
그리고 역사는 반복된다.
그녀는 그 아득한 역사 속에 잠깐 살다 지나가는 작은 반딧불이 같은 존재에 지나지 않았다.

“하지만······.” 

하지만 그녀는 인간이었다.
인간으로 이곳에 존재했고.
인간으로 이곳에 서있었다.

그래서 그녀는 자신을 변호해야 했다.
하지만 무어라 말해야 할지, 그녀는 답을 찾을 수 없었다.

중앙궁의 바깥쪽에서 폭음이 들려온 것은 그때였다.
중앙궁 전체를 짓누르는 강력한 세계력.
유설하의 안색이 파리하게 질렸다.

“내가 말했잖아! 놈들이 온 거라고! 벌써 녀석들이······.” 

하지만 예상보다도 훨씬 빨랐다.
2사이트가 곧 함락될 거라는 이야기는 들었지만, 「균열」이 7사이트까지 오는 데는 좀 더 시간이 걸릴 줄 알았다. 유설하는 자신의 독문병기인 천둥 도깨비를 뽑았다. 이렇게 된 이상 방법이 없었다.

꽈과광!

다음 순간, 알현실의 문이 터져 나가며 한 사내와 소년이 등장했다.

“와, 역시 우리 재환님은 화끈하시다니까!” 

방정맞은 소년의 목소리. 곧이어 사내의 얼굴을 확인한 유설하의 표정은 그야말로 가관이었다.

“너, 너······ 대체 어떻게 여기에?!” 

그는 이곳에 있을 수 없는 존재였다.
아니, 있어서는 안 되는 존재였다.
대체 왜 저 사내가 이곳에 있단 말인가?

“오랜만이군.” 

그곳에 그녀의 희망이 서있었다.


< Episode 19. 균열 (5) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 19. 균열 (6) >


* 


“우린 아마 해야 할 이야기가 있을 것 같은데.” 

“으, 으응?” 

“나가서 기다려.” 

서슬퍼런 재환의 목소리에 유설하는 자기도 모르게 문 쪽으로 걸음질을 치고 있었다.
왜? 왜 내가 저 녀석에게 이렇게 주눅이 드는 거지?
유설하는 강한 반발감 속에서 외쳤다.

“잠깐만! 너 대체 무슨······!” 

“조용히 해요 누나. 지금부터가 중요하다고요.” 

그것은 류나드의 목소리였다.
유설하는 작은 꼬맹이에게서 느껴지는 강력한 세계력에 적잖이 당황했다.
대체 이 건방진 꼬맹이는 또 뭐란 말인가?
곧이어 그녀의 귓가로 익숙한 목소리들이 들려왔다.

“아아, 저 녀석 벌써 시작했구만.” 

“재환! 천천히 하라고 했잖아.” 

“······역시 성주님은 변함이 없으시군요.” 

재환이 박살낸 알현실의 문 너머로 쓰러진 에포케의 대행자들이 보인다. 세 남녀는 그 대행자들을 요리조리 피해 문 안쪽으로 걸어 들어오고 있었다.
유설하의 눈썹이 크게 꿈틀거렸다.

“사부?” 

“설하. 여기 있었냐?” 

청허가 빙긋 웃었다.
뒤이어 칼튼, 그리고 뾰로통한 시르엔의 얼굴도 보였다. 소위 ‘멸망의 인도자’라 불리는 해적단이자, 지난 2년 간 유설하가 함께 했던 동료들. 창밖을 보니 웅장한 

‘멸망호’의 그림자도 언뜻 비치고 있었다.

‘맙소사, 저 거대한 걸 끌고 여기까지 온 거야?’ 

유설하는 화가 났다.

“다들 어쩐 일이야? 무명은 내가 설득하겠다고 했잖아?” 

“우리 의사가 아니다. 우린 그냥 저 놈 쫓아 온 거라고.” 

“그럼 말렸어야지! 이렇게 다짜고짜 찾아와서 다 박살내 놓으면······!” 

그러나 유설하의 말은 끝까지 이어지지 못했다.
그대로 무명을 향해 뚜벅뚜벅 걸어간 재환이 오연한 목소리로 입을 연 까닭이었다.

“당신이 피에르인가?” 

무명의 안색이 크게 일변했다.

“······넌 누구지?” 

“농락의 신 피에르. 맞지? 얼굴을 보니 맞는 것 같은데.” 

대화를 지켜보던 유설하는 말조차 잊고서 입을 딱 벌린 채였다. 그녀는 무명과 재환을 번갈아 보며 생각했다.

피에르라고? 지금 저 녀석이 대체 무슨 소릴 하는 거야? 그럴 리가······.

곧이어, 무명이 입을 열었다.

“······어떻게 내 본명을 알고 있지?” 

유설하가 비명처럼 소리를 질렀다.

“피에르? 뭐야, 무명 당신이 그 ‘피에르’였어?!” 

“뭐? 피에르가 누군데?” 

“사부, 농락의 신 피에르 몰라? 신이병찬가를 쓴...” 

유설하와 청허가 시끄럽게 떠드는 사이, 무명이 다시 한 번 재환에게 물었다.

“어떻게 내 본명을 아느냐고 물었다만.” 

“네 ‘친구’가 알려줬다.” 
재환이 자신의 머리를 툭툭 건드리며 말했다.

“뮬라크 아르멜트 말이야.” 

무명의 안색이 다시 한 번 바뀌었다.
그는 「미래 예감」을 얻은 뒤로 이만큼 놀라본 게 언제였는지 기억이 나지 않았다. 모든 미래들은 그에게 예언적인 환시로 나타났고, 그는 최선과 차선, 때로는 차악과 최악의 경계를 살피며 그 미래들을 골라 살아가면 되었으니까.

하지만 그가 읽은 어떤 미래에도 이런 존재가 나타나는 미래는 없었다.

더군다나 뮬라크라니?
그 이름을 직접 듣는 것이 얼마 만이었던가.

무명, 아니 피에르는 간만에 짧은 감상에 젖어 읊조렸다.

“······뮬라크를 알고 있나?” 

“한 번도 본적은 없지만, 내가 세상에서 제일 잘 알고 있는 존재인 건 확실하지.” 

그 알쏭달쏭한 말에, 피에르는 눈가를 좁힌 채 재환을 노려보았다.
피에르는 조작계 설정에 한해서는 《심연》의 그 누구보다도 섬세하고 강력한 신이었다. 하지만 눈앞의 사내는 읽을 수가 없었다. 「미래 예감」에도 걸리지 않고, 「진실의 눈」으로도 생각이 보이지 않는다.

‘시스템의 인과를 완전히 벗어난 자인가? 하지만 그럴 리가······.’ 

피에르가 물었다.

“뮬라크를 아는 자여. 내게 무슨 일로 온 거지?” 

“힘을 좀 빌릴까 해서.” 

“······설하의 동료인가?” 

피에르는 설하 쪽을 흘끗 살폈다.
당황하고 있는 유설하의 모습이 보인다.
피에르가 재차 입을 열었다.

“그녀에게도 말했지만, 나는 너희들과 뜻을 같이할 생각이······.” 

“아직 빌려달란 말은 안 했어.” 

“그게 무슨······.” 

“과연 네 힘을 빌릴 가치가 있을지, 먼저 알아보는 게 순서니까.” 

그 말에 피에르는 순간 눈을 크게 떴다.
그리고 얼마나 지났을까.
피에르의 조용한 웃음소리가 울려 퍼졌다.
그 웃음소리에 깃든 섬뜩한 광기에 유설하를 비롯한 몇몇 일행의 표정에 긴장이 감돌았다.

“실로 오만한······.” 

하지만 피에르는 자신의 말을 끝맺을 수 없었다.
재환의 전신에서 강력한 세계력이 그의 목소리를 집어 삼켰던 것이다.
피에르는 오래 전 이와 같은 세계력을 느껴본 적이 있음을 깨달았다.

‘설마?’ 

오래된 기억들이 하나 둘씩 떠오른다.
붓다. 뮬라크. 그리고 벌거벗은 신들······.
거대한 흑엽림과 노천탕.
그들과 함께 탈태를 지속하던 기억들.
미치광이의 숲.

“대전사 라-하마드가 네게 안부를 전해 달라더군.” 

“라-하마드!” 

피에르가 전율적으로 몸을 떨었다.
재환은 계속해서 말했다.

“탈태는 꾸준히 하고 있는지도 꼭 물어보라더군. 그리고······.” 

재환의 왼쪽 눈에서 거대한 뱀의 그림자가 소용돌이치고 있었다.

“수련을 게을리 했다면, 그 대가를 똑똑히 치르게 해 주라는 말도.” 

알현실의 내부에 불온한 기운이 꿈틀거리기 시작했다. 멸망의 기운이었다. 안색이 급변한 피에르가 자리에서 벌떡 일어났다. 더 이상 좌시할 수 없다는 것을 깨달았기 때문이다. 곧이어 피에르의 눈에도 재환과 흡사한 광망이 어리기 시작했다.
눈부신 세계력의 빛무리가 알현실 전체를 가득 메웠다.


* 


잠시 후, 재환을 제외한 일행들은 성채 〈에드문트〉의 바깥에 나와 있었다. 어쩐지 멍한 얼굴을 한 유설하가 먼저 입을 열었다.

“······대체 무슨 일이 일어난 건지, 나한테 설명해 줄 사람?” 

그에 나선 것은 청허였다.

“긴 버전을 원하냐, 아니면 짧은 버전을 원하냐?” 

“짧은 걸로.” 

“흠, 짧게 말하긴 힘든데.” 

“······그럼 왜 그딴 식으로 물어본 거야?” 

청허는 껄껄 웃으며 이야기를 전해주었다.
물론 긴 버전이었다.
그렇게 한참이나 횡설수설하는 이야기를 듣던 유설하가 이내 청허의 말을 끊고는 짜증을 냈다.

“그래, 사부가 그 재환이란 녀석 다시 만나서 기쁜 건 충분히 알겠어.” 

“어험, 험.” 

“일단 내가 이해한 게 맞는지, 한 번 들어봐.” 

청허가 고개를 끄덕이자 유설하가 이야기를 시작했다.

“그러니까 지금 사부 말은 그놈 하나 찾겠다고 모두가 「대수림」까지 갔다 왔다, 뭐 그런 이야기야?” 

“그래.” 

“거기서 고대삼신 게슈탈트를 만났고?” 

“뭐, 내가 만난 건 아니고 재환이가 만났지.” 

“게다가 게슈탈트에게서 힘을 얻었다는 건 또 무슨 소리야? 삼신기 얘긴 또 뭐고?” 

“끙, 사실 나도 정확히는 몰라. 캐러밴이란 자에게서 들은 얘기니까.” 

유설하의 안색이 변했다.

“캐러밴? 이그니스의 대행자 캐러밴 말이야?” 

“그래.” 

“뭐야, 그 사람은 또 언제 만났어? 내가 그 인간 찾아다닌다고 얼마나 고생했는데?” 

“그냥 재환이랑 같이 있던데?” 

“······진짜야? 아니 뭐 이걸 어디까지 믿어야 되는 거야?” 

황망한 얼굴의 유설하를 보며 청허가 어깨를 으쓱했다.
유설하가 다시 물었다.

“그래서 캐러밴은 어디에 있는데?” 

“먼저 2사이트로 갔다. 자기 사이트를 구해야 한다면서.” 

“뭐? 그걸 그냥 보내면 어떻게 해? 캐러밴 급의 인물이라면 엄청난 전력이 된다고! 게다가 이그니스는 대행자가 하나뿐인 신인데······!” 

“곧 다시 만나기로 했으니까 너무 걱정하지 마라.” 

태평한 청허의 목소리에 유설하가 이마를 짚었다.

“사부, 지금 우리가 얼마나 절박한 상황인지 잘 모르고 있는 거야? 「균열」 전력이 어느 정도인지 제대로 알고 있기는 해? 대군주 넷에 단장급 셋. 팔대신좌 둘에 거기다 녀석들 쪽에 들러붙었을 신들까지 감안하면······!” 

“알아, 절박한 거.” 

“그런데 대체 왜······!” 

“하지만 절망적이지는 않지.” 

청허가 가만히 웃으며 말했다.

“녀석이 나오는군. 궁금한 게 있으면 직접 물어봐라.” 

그 말에 일행들의 시선이 동시에 〈에드문트〉의 입구를 향했다.
성채 밖으로 유유히 걸어나오는 재환의 모습이 보였다.
성채에 처음 나타났을 때와 똑같은 얼굴이었다.
그 속을 알 수 없는 표정에 유설하가 낮게 구시렁거렸다.

‘그래, 빌어먹게도 믿을 게 이 녀석 밖에 없구만.’ 

잠깐 망설이던 유설하는 다가오는 재환을 향해 조심스레 입을 열었다.

“이봐, 결과는 어떻게 됐어?” 

“싸웠다.” 

“······진짜야?” 

알현실의 내부에 세계력의 폭풍이 불 때 어쩌면 그럴지도 모른다는 생각은 했다.
재환과 팔대신좌 무명의 싸움이라니.

유설하의 입장에서야 결과가 빤한 싸움이었지만 일행의 입장에서는 재미있는 구경거리가 아닐 수 없었다. 그럼에도 일행들이 그 구경거리를 포기할 수밖에 없었던것은 피에르의 강제적인 축객령이 떨어진 까닭이었다.

팔대신좌 피에르는 자신의 조작계 설정을 사용해 재환 외의 인물들을 모조리 요새 밖으로 쫓아내 버렸던 것이다.

‘싸웠다고?’ 

유설하는 재환의 전신을 꼼꼼하게 살펴보았다. 그러나 그의 복색에서 딱히 치열한 접전의 흔적은 찾아볼 수 없었다.
그녀의 마음을 읽기라도 한 것인지 시르엔이 물었다.

“재환, 싸운 것 치고는 생각보다 멀쩡한데? 보이는 건 죄다 박살낼 기세더니.” 

“서로 전력을 다하지 않았다.” 

“뭐야, 재미없게. 그래서?” 

“녀석의 힘은 충분히 알았다. 도움은 될 것 같더군.” 

화제가 은근슬쩍 다른 곳으로 겉도는 듯하자, 유설하가 다시 인상을 쓰며 입을 열었다.
정확히는 열려고 했다.
잠시 후, 그녀는 멍청한 표정으로 재환을 바라보았다.
재환의 마지막 말에서 어떤 낌새를 감지한 것이었다.

“······잠깐, 그 말은 무슨 뜻이야? 혹시 무명이 우릴 도와주겠다고 했어?” 

“조건부로.” 

유설하는 속으로 오늘 자신이 경악한 횟수를 헤아리다가 이를 질끈 깨물었다.

“대체, 대체 안에서 무슨 짓을 벌인 건데? 난 그 녀석 설득하겠다고 여기에 3개월이나 처박혀 있었다고!” 

“말했잖아. 싸웠다고.” 

“싸워서 뭘 어쨌는데? 무명한테 이기기라도 했냐? 네 세계력이 아무리 강해졌다 해도 무명에겐······!” 

그때 재환의 뒤쪽에서 짠, 하고 나타난 소년이 있었다.
소년은 생긋 웃으며 말했다.

“무명에겐 뭐요? 재환님이 졌을 거라고요?” 

“어?” 

유설하는 소년이 누군지 바로 알아보았다.
아까 그녀에게 시비를 걸었던 맹랑한 꼬맹이였다.

“뭐야 류나드, 어딜 갔나 했더니 재환이랑 같이 있었어?” 

“네, 시르엔 누님. 왜인지 모르겠는데, 그 피에르란 신의 설정이 저한텐 안 먹히 더라고요. 재환님 신도라 그런가. 그러고 보니 다들 밖에 계셨군요?” 

류나드는 기고만장한 어투에서, 일행들은 무언가를 읽어냈다.

“햐, 그 장면을 못 보시다니. 정말 다들 안됐네요.” 

가장 먼저 달려든 것은 칼튼이었다.

“류나드군, 성주님이 싸우시는 걸 본 겁니까?!” 

“뭐야, 너는 봤어?!” 

“얘야, 그걸 봤단 말이냐?” 

이어서 시르엔, 청허가 폭포처럼 질문을 쏟아냈다.
류나드의 가슴은 이제 터질듯 부풀어 올라 있었다.

“당연히 봤죠!” 

“그래? 어떻게 된 거냐 얘야. 네가 말 좀 해봐라. 저 고지식한 놈이 통 말이 없어 서······.” 

류나드는 신나서 이야기를 떠들기 시작했다.
소년의 황홀한 표정을 본 유설하의 머릿속에 날카로운 예감이 스쳤다.

‘설마?’ 

재환은 말없이 요새의 외곽 접경지대를 바라보고 있었다.
일행들에겐 보이지 않는 미지의 광경을 보는 듯한 눈빛.
그 시선 속에서 유설하는 재환이 어쩐지 아주 멀리 가버린 듯한 느낌을 받았다.

“이봐, 너 설마 무명을 꺾은······.” 

류나드의 목소리가 들려왔다.

“그게, 벌거벗은 재환님들이 나타나서, 이렇게 저렇게 마구 뒤엉켜서 찌르기를 ······!” 

“벌거벗은 재환들?” 

“그게 대체 무슨 소립니까, 류나드 군.” 

이어지는 청허와 칼튼의 목소리.
그리고 어딘가 잔뜩 몰입한 듯한 시르엔의 채근이 이어졌다.

“그, 그래서 어떻게 됐는데? 벌거벗은 재환이들이 뭘 했다고? 뭐, 뭘 찔렀는데?!” 

“그러니까 어떻게 된 거냐 하면요······.” 

류나드는 흥분을 감추지 못하며 중언부언하고 있었다.

“옷이 이렇게 저렇게 막 날아다니고, 벌거벗은 재환님들이 벌거벗은 그 인간을 마구······!” 

“어머, 그야말로 남자의 싸움이구나.” 

시르엔이 감탄하듯 말하자, 류나드가 자랑스레 고개를 끄덕였다.

“말하자면 그런 거죠.” 

“그 피에르란 녀석, 설득될 수밖에 없었던 거네.” 

“두 말 하면 잔소리죠.” 

유설하는 눈을 가늘게 뜬 채 그 광경을 지켜보았다.
무슨 헛소린지 통 알아들을 수가 없는 대화였다.
옷이 날아다녀? 벌거벗은 것들이 뭘 어쨌다고?

‘조작계 설정에 휘말려서 헛걸 봤나? 상상력이 풍부한 꼬맹이네. 게다가 저 몽마 계집애는 뭘 또 알아들은 것처럼 지랄을...’ 

어쩐지 김이 빠진 유설하는 고개를 설레설레 내저으며 재환을 돌아보았다.
재환은 여전히 같은 곳을 바라보고 있었다.
유설하가 물었다.

“이봐, 아까 무명이 우릴 조건부로 돕겠다고 말했다며.” 

“그랬지.” 

“그 조건이라는 게 뭔데?” 

“저것.” 

“저것?” 
재환이 말없이 손가락을 들어 어딘가를 가리켰다.
유설하가 그 방향을 바라보았다.

“저게 뭐······ 어?” 

발끝에서부터 올라오는 전율.
유설하는 자신이 떨고 있다는 사실을 모처럼 직감했다. 온통 가시를 세운 적대적인 세계력. 지금 다가오는 존재는 지금껏 그녀가 만나본 이들 중에서도 가장 압도적인 세계력을 가진 자들 중 하나였다.

“맙소사, 저건······.” 

유설하는 자신의 곁으로 다가오는 일행들의 기척을 느꼈다. 류나드의 이야기에 집중하던 일행들도 어느새 유설하와 같은 방향을 바라보고 있었다.

“「균열」이 녀석들과 손잡았다는 게 진짜였나 보네.” 

“······이번엔 도망가야겠는데.” 

일행들은 본능적으로 알 수 있었다.
지금 다가오는 적들은 그들이 맞설 수 있는 존재가 아니었다. 왜냐하면 그들은 이 《환상수》에서 전체에서 ‘가장 강력한 신’의 대행자들이었으니까.

12지대의 대군주.
그 중에서도 가장 강력한 자들.

“재환, 아무리 네가 강해졌어도 지금 녀석들을 상대하는 건······.” 

7사이트의 외곽을 모조리 박살내며 다가오는 거대한 세계력들을 보며 청허가 말했다. 그러나 재환은 묵묵히 고개를 저었다.

“아니, 도망치지 않아.” 

“뭐?” 

“피에르는 내가 저들을 쓰러뜨리는 조건으로 우릴 돕기로 했다.” 

재환은 조용히 독불을 뽑았다.
외로운 칼날의 광망이 허공을 번뜩였다.
그 광망을 보며 청허의 눈빛이 흐려졌다.

‘그런가, 벌써 여기까지 온 것인가.’ 
조용한 결의 속에서 모두는 깨달았다.
그렇구나, 이제는 도망치지 않는구나.
도망칠 수 없구나.
이제는.

“영감, 이제 싸울 때야.” 

그 순간 청허는 자신이 지난 1200년간 그 말만을 기다려왔다는 사실을 깨달았다.

‘이젠 정말 애송이라 부를 수 없겠구나.’ 

어쩐지 눈물이 날 것 같은 것을 애써 삼키며, 청허가 대답했다.

“그래. 가자, 재환아.”


< Episode 19. 균열 (6) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 19. 균열 (7) >


* 


알현실의 창밖으로 멀찍이 다가오는 세계력들을 보며, 피에르는 자신의 왼손을 내려다보았다.

재환의 세계력에 맞은 그의 왼손이 까맣게 타들어가 있었다. 팔대신좌가 된 이후 처음으로 입은 상처였다. 그의 영혼체에 상처를 입힐 수 있는 상대를 만난 것이 얼마만인지 피에르는 잘 기억이 나지 않았다.

그는 말없이 고개를 들어 하늘을 바라보았다.

희망이 몸을 웅크린 7사이트의 하늘.
그 하늘에 희미한 ‘달’이 떠있었다.

그러나 그 달은 항상 ‘달의 모양’을 하고 있는 것은 아니었다.

그것은 누군가에게는 별이었고, 누군가에게는 태양이었다. 그리고 누군가에게는 

‘눈’이기도 했다.

‘빅 브라더.’ 

《심연》은 그 별이며 태양이며 달이며 눈인 것을 그런 이름으로 불렀다. 무엇이 그것의 본래 형태인지는 모른다. 확실한 것은 극소수의 선택받은 각성자들은 저 《빅 브라더》를 볼 수 있다는 것 뿐.

‘마이아드에겐 별. 붓다에겐 태양이었지.’ 

《빅 브라더》가 모습을 드러내는 형태는 각성자 개인의 감상을 다소간 담고 있었다.
마이아드가 그것을 ‘별’로 보고 있다는 것을 알았던 순간부터, 피에르는 마이아드가 《빅 브라더》에게 대적할 생각이 없다는 것을 알고 있었다. 그것은 붓다의 경우 또한 마찬가지였다.
태양? 별보다 더하면 더했지 못하지 않다.
그들은 애초에 《빅 브라더》를 ‘부정적인 이미지’로 보지 않고 있는 것이었다.
피에르는 자신에게 물어보았다. 그렇다면 나 자신은 어떠한가?

‘나도 마찬가지지.’ 

씁쓸한 일이었지만, 인정하는 수밖에 없었다.
별이든, 태양이든, 달이든.
「균열」의 핵심 간부들은 모두 《빅 브라더》의 타도를 외치면서도 그것의 필요성을 인정하는 자들이었다. 그런 자들이 모였으니, 제대로 된 혁명이 이루어질 리가 없었다. 그들이 원하는 것은 결국 시스템의 파괴가 아니라, 또 다른 시스템일 뿐인 것이다.

피에르는 다시 한 번 왼손을 쥐었다 펴 보았다.

그러자 쓰라린 고통이 생생하게 되살아나며, 오래 전에 잃어버린 낡은 감정의 편린이 환하게 불타올랐다. 아직 《빅 브라더》가 별이나 태양, 달로 보이지 않았던 시절의 감정.
그리고 재환이란 자의 두 눈동자에 비친 《빅 브라더》의 모습.
그 흉악한 이미지는 피에르의 뇌리에 깊은 인상을 남겼다.
아직도 《빅 브라더》를 그런 식으로 볼 수 있는 각성자가 존재하다니. 이상한 일이었다.

정말이지, 이상한 일이었다.

피에르는 자신의 마음속에 불현듯 나타난 작은 불씨가 너무나 낯설었다.
누군가의 세계관을 엿보았다는 것만으로 이런 마음을 가지게 되다니.
단지 누군가가 이 세계를 포기하지 않았다는 것만으로, 이런 마음을 갖게 되다니 ······.

‘좋은 희망을 찾았구나, 설하.’ 

농락의 신 피에르는 알 수 없는 미소를 지으며 낮게 웃었다.


* 


평원을 들끓는 먼지가 있었다. 거대한 대형 포탈 너머로 속속들이 나타나는 병사들의 모습. 상중하를 막론한 신의 대행자들이 나타나고 있었다. 다들 어딘가 지치고 병든 표정들이었다.
이 진군이 신의 의지인지, 자신의 의지인지, 그도 아니면 어떤 거대한 역사의 의지인지 알 수 없는 표정들이었다.

아니, 사실 그들은 알고 있었다.
이것은 누구의 의지도 아님을.

이 전쟁은 한없이 공허하고.
그 끝을 잴 수 없음을.

그러나 그들은 그 공허함을 언어화하고, 또 공론화할만한 심적 여유나 지식이 없었다. 그들은 그저 이 기나긴 전쟁의 포로에 지나지 않았기 때문이다. 그들은 포로로서 싸웠고, 또 싸웠고, 결국에는 죽어갔다.

그럼에도 진군을 멈출 수 없었다.

그리고 그 진군의 첨단에, 「균열」의 각성자들이 있었다. 이 모든 전투의 최전방에서 맞서 싸우며 무수한 사이트들을 꺾어 온 불굴의 전사들.
어쩌면 그들이 있었기에, 포로가 되거나 투항한 많은 대행자들이 계속해서 진군할 수 있었던 것인지도 모른다.
「균열」의 사상이 너무나 투철했기에, 의지가 확고했기에, 심지어 그들의 적들조차 그들에게 감화되고 만 것이었다.

다수가 믿는 것은 진실이 되고.
진실은 권력을 가진다.
권력은 세계를 구성한다.

그리고 그들은 이제 《심연》의 마지막 사이트만을 남기고 있었다. 시나브로 세계의 완성이 눈앞에 있었다.

“저기인가?” 

대군주 제롬이 물었다.
그러자 3단장 이마이가 답했다.

“그래.” 

제 7사이트 에포케의 외관이 완연한 모습을 드러내고 있었다. 제롬은 에포케의 정적인 풍경을 유심히 바라보더니 김빠지는 음색으로 입을 열었다.

“패배자들의 사이트라더니, 정말이었군.” 

“······.” 

“저 사이트를 다스리는 신좌는 「균열」의 전 멤버라고 들었는데, 미처 포섭하지 못한 거냐?” 

“그는 이제 「균열」이 아니야.” 

살짝 가라앉은 그 목소리에 제롬이 클클 웃었다.

“그래? 너희가 자랑하는 그 피비린내 나는 고유세계도 완벽한 건 아닌 모양이군.
벌써 주요 이탈자가 둘이나 있는 셈이니.” 

이마이는 속으로 작게 욕지거리를 내뱉었지만, 티를 내지는 않았다. 여기서 대군주와 드잡이질을 벌였다간 다된 밥에 재를 뿌리는 수가 있었기 때문이다.
제롬은 7사이트의 도심을 향해 진격하는 병사들을 바라보며 물었다.

“우리도 바로 돌입할 건가?” 

“아니, 조금 기다린다.” 

“왜지?” 

“무명은 만만치 않은 신이야. 조금 더 기다렸다가, 2사이트 쪽에서 지원군이 도착하면······.” 

그 말에 줄곧 대화를 지켜보던 대군주 바르칸트가 끼어들었다.

“흥, 그깟 신놈이 강해봤자지.” 

“······너희들은 무명에 관해 잘 몰라.” 

“이쪽은 대군주가 둘이나 있다. 신좌가 아무리 강해봤자 우릴 이길 수는 없어. 게 다가 우리에겐······.” 

바르칸트는 제롬 쪽을 보며 말끝을 흐렸다.
그러나 이마이는 그가 말하지 않은 것들에 관해 충분히 짐작할 수 있었다.
지금 그들의 곁에 있는 칠흑의 군주 제롬은 12지대의 대군주들 사이에서도 최강이라 불리는 존재였다.

‘최강의 칠흑.’ 

재환으로 인해 불거진 《위대한 땅》의 전쟁을 순식간에 종결시킨 것도 그였고, 이번에 카타스트로피를 재봉인하는 데 가장 중요한 역할을 한 것도 그였다.
명실상부한 《빅 브라더》의 최고대행자이자, 누구도 이의를 제기할 수 없는 최강의 대군주가 바로 제롬이었던 것이다.
그리고 제롬이 입을 열었다.

“흠, 아니야. 그 녀석 말이 옳다. 잠깐 기다리는 게 좋겠어.” 

“······응?” 

바르칸트가 제롬의 말에 의아한 얼굴을 하자, 제롬이 클클 웃으며 말을 덧붙였다.

“작은 여흥이 생긴 것 같거든. 시작하기 전에 보고 가는 것도 괜찮겠지.” 

제롬은 7사이트의 외곽 경계선 안쪽의 한 장소에 시선을 고정하고 있었다. 이마이도 그쪽을 바라보았다.
잠시 후, 그의 얼굴이 굳어졌다.
제롬이 웃으며 말했다.

“정말 재미있다니까, 「균열」 녀석들은.” 


* 


한 인간이 미치지 않고서 죽일 수 있는 인간의 최대의 숫자는 몇 명일까? 10명?
100명? 아니면 1000명?
윤환은 그 숫자를 결코 알 수 없다고 생각했다. 왜냐하면 그 역시 아직 숫자의 끝을 알지 못했으니까.
누구도 피를 흘리지 않음에도, 그의 코끝에는 짙은 피비린내가 물씬했다.

처음으로 각성을 하던 그 순간을 윤환은 평생 잊을 수 없었다.

〈대실종 시뮬레이션〉 

그 가상 시뮬레이션 속에서 윤환은 무수한 사람들과 조우했다. 그와 함께 탑을 올랐던 자들이었다.
개중 누군가는 그를 배신했고, 또 누군가는 그와 친해지기 전에 목숨을 잃었지만, 모두 한때는 같은 목적으로 탑을 올랐던 이들이었다. 인류를 지키기 위해 탑을 오르던 워커들.
그러나 시뮬레이션 속에서, 그들은 더 이상 동료가 아니었다. 그들은 서로를 향해 칼을 휘둘렀고, 심지어는 윤환을 향해 달려들었다. 윤환은 자신을 향해 명백한 적의를 가지고 달려드는 인간들을 보며, 

‘아아아아!’ 

때론 울부짖었고.

‘제발, 제발.’ 

때론 애원했으며.

‘씨바아아알!’ 

때론 분노했다.

그리고 결국엔 그들과 맞서 싸웠다.
죽이고, 죽이고, 또 죽였다, 

이 시뮬레이션에 나타난 존재들이 ‘가상의 존재’라는 걸 알면서도, 그들을 죽일 때마다 윤환은 자신의 마음이 이상하게 변해가는 것을 느꼈다.
뭐랄까, 그것은 자신이 그간 알고 있던 세계의 껍질이 산산이 부서지는 듯한 경험이었다.

도덕이나 윤리.
혹은 정의나 가치의 이름으로 대변되던 모든 것들.
그 모든 것들이 윤환의 안에서 부서져 나갔다.

그리고 그의 안에는 광기(狂氣)가 남았다.
그 광기가 말하고 있었다.

―네가 믿고 있던 ‘인간’은 시스템의 잔재다.
―강요받은 ‘인간성’이라는 이름의 껍질일 뿐이야.

자신이 행할 수 있는 가장 비윤리적인 탈선을 끊임없이 반복함으로써 인간이라는 껍질을 벗어 던지는 것. 자신을 둘러싸고 있던 시스템의 알량함을 초월하는 것. 1954번의 시뮬레이션은 그것을 가능케 했다.

죽이고, 죽이고 또 죽이고······.
그러던 어느 순간, 윤환은 멈췄다.

‘아냐, 이건 아니야.’ 

‘이건 아니라고.’ 

윤환이 살인을 멈춘 것은 자신을 향해 달려오는 한 친구를 보았을 무렵이었다.
그가 누구보다 믿었던 친구. 윤환이 생각하는 가장 단단한 정의에 가까웠던 인간.
그 친구가 지금 칼을 쥔 채 윤환을 향해 달려오고 있었다.

‘이렇게 해서 까지 힘을 얻어야 한다면.’ 

그 친구를 보며, 윤환은 이를 악물었다.

‘나는 차라리 각성자가 되지 않겠······.’ 

친구의 칼날이 그의 배를 찌른다.

그렇게 1954번.
1954번의 기억······.

너무나 끔찍하고, 너무나 지독한.
사위가 어그러지며 광경이 무너진다.
윤환은 날카로운 비명과 함께 잠에서 깨어났다.

“헉!” 

몸 곳곳이 찢어질 듯 아파왔다. 윤환은 간신히 몸을 일으켜 사위를 살폈다. 주변은 황량한 벌판이었다. 멀리 대형 사이트의 윤곽이 희미하게 드러나고 있었다.

‘잠깐 쓰러졌던 건가.’ 

윤환은 상처 입은 몸 곳곳을 꼼꼼하게 점검했다.
아직 걸을 수 있었고, 싸울 수 있었다.
가까운 곳에서 여전히 그를 노리는 추격자들의 살기가 느껴지고 있었다.

‘설마 이렇게 빠르게 대처해 올 줄이야.’ 

일주일 전, 윤환은 5사이트에서 아델과의 마지막 대화를 기점으로 「균열」을 떠났다.
빠르게 전장을 벗어났고, 전장을 벗어난 후에는 쉽사리 의심받을 만한 행동도 삼갔다. 이동 경로를 들키지 않기 위해 대형 포탈들도 이용하지 않았다.
그럼에도 「균열」의 추적대는 순식간에 그를 쫓아왔다.
마치 그가 어디로 향할지 빤히 알고 있다는 것처럼.
유설하때와는 완전히 다른 양상이었다.

본래의 「균열」은 들어가는 것만큼이나 나가는 것에도 엄격한 집단이었다.
배신자에 대한 철저한 말살.
그것이 지금껏 「균열」이 철저한 보안을 유지할 수 있었던 이유였다.

‘유설하만 만날 수 있다면······.’ 

아델의 말이 없었더라면 이런 모험을 하지 않았을지도 모른다. 어딘가 안전한 곳에 숨어서 기회를 도모했을지도 모른다. 하지만 이번만큼은 그럴 수가 없었다. 7사이트에 유설하가 있다는 말. 그 말을 들은 순간 윤환이 가야할 장소는 이미 정해져 있었다.

유설하와 「멸망의 인도자」.
「균열」에 대항하고 있는 유일무이의 세력.

그것은 윤환이 작게나마 걸 수 있었던 이 세계의 마지막 희망이었다.
윤환은 알고 싶었다.
자신 보다 먼저 「균열」을 떠나 살아남은 이의 생각을 듣고 싶었다.

물어보고 싶었다.

당신은 왜 균열을 떠난 것인가.
혹시 나와 같은 이유인가.
당신도 정의에 대해 고민하는가.
아직 우리에겐, 무엇이 옳고 그른 것인지를 물어볼 수 있는 희망이 남아 있는가 ······.

저벅저벅.
그렇게 비척거리며 얼마나 걸어갔을까.
마침내 7사이트의 본격적인 정경이 윤환의 두 눈에 들어오기 시작했다. 그러나 기쁨도 잠시, 곧 암담함이 윤환의 두 눈가에 내려앉았다.

‘너무 늦은 건가.’ 

폭발하는 성채의 파편들이 윤환의 주변으로 날아오고 있었다.

「균열」의 군세였다.

그토록 열심히 달려왔음에도, 포탈을 타고 직행한 「균열」보다 늦어버린 것이었다.


< Episode 19. 균열 (7) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 19. 균열 (8) >


무너지는 성채와 터져나가는 불똥들을 보며 윤환은 침을 꿀꺽 삼켰다.
서둘러야 했다. 조금이라도 도움이 되려면, 그가 알고 있는 정보들을 그들에게 전해주려면······.

‘젠장.’ 

그러나 그의 가상한 노력은 실패로 돌아갈 분위기였다. 잠깐 방심한 사이, 그를 포위하며 다가오는 인기척들이 있었다. 기척을 노출한 윤환을 습격한 무리.

까가각!
파가가각!

허공에서 칼날이 부딪치며, 파공음이 울려 퍼졌다. 날아드는 칼날을 쳐내며 윤환은 황급히 몸을 선회했다. 분한 마음에 목소리가 새어나왔다.

“왜, 왜 당신들은······!” 

어둠 속에서 나타난 적들.
말 할 필요도 없이, 그들은 「균열」의 추적대였다.
개중에는 얼굴을 아는 이들도 있었다.

“나를 놓아주십시오!” 

그러나 누구도, 윤환의 말을 듣는 이는 없었다. 어떤 동정심도 보이지 않는 눈동자. 손속에 조금의 망설임도 보이지 않는 각성자들.
그럴 수밖에 없었다.
그들 또한 윤환과 마찬가지로 〈대실종 시뮬레이션〉을 겪은 자들이었으니까. 게 다가 그들 중 대부분은 윤환보다도 오랫동안 「균열」에 몸담은 자들이었다.

‘용서하십시오.’ 

상대방이 전혀 양보할 기색이 없다는 것을 깨달은 윤환은 이를 악물며 정신을 집중했다.
설령 여기서 모든 게 끝난다고 해도 물러설 수 없었다.
그는 줄곧 그렇게 살아왔다.

「시산혈해」 

윤환의 전신에서 고유세계의 아우라가 흘러나오며 세계력이 넘실거리기 시작했다.
하얀 칼날에 덧씌워진 붉은 세계력.
이 힘은 「균열」이 윤환을 뒤쫓는 이유 중의 하나였다. 자신들이 만든 고유세계의 힘이 함부로 유출되는 것을 「균열」이 수수방관할 리가 없는 것이다.

파바바바밧!

파도처럼 넘실거리는 세계력이 몇몇 각성자들을 휩쓸었다. 비명과 함께 각성자 몇몇이 허공을 날았다.
강맹한 검세에 추적대의 기세가 한풀 꺾였다.
간신히 되찾은 기회였다.

‘미안합니다.’ 

윤환은 재빨리 몸을 돌렸다.
그러나 돌아설 수 없었다.

“멈춰, 윤환.” 

차가운 목소리와 함께 날아든 시산혈해의 세계력.
그 세계력을 되받아친 것은 거의 기지에 가까웠다. 허공에서 두어 바퀴를 선회한 윤환은 상당한 세계력을 소진한 뒤에야 간신히 그 힘을 되받아칠 수 있었다.

‘으윽······.’ 

검을 잡았던 손목이 부러진 것처럼 아파왔다.
그보다도 훨씬 뛰어난 세계력이었다.
단장? 아니다. 그 정도로 강력하지는 않다.
그렇다면 이 세계력은······.

“윤환, 그만하고 돌아가자.” 

“서율?” 

「균열」의 제 4대대를 맡고 있는 한서율이 그곳에 서있었다.
무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다.
왜, 라는 말도.
어째서, 라는 말도 무용했다.

왜냐하면 윤환은 그 순간 모든 것을 이해했던 까닭이다. 한서율이 자신을 막는 이유는 물론이거니와, 굳이 「균열」이 한서율을 이 추적대에 편성한 이유까지.

그럼에도 윤환은 뭔가를 말해야만 했다.
말 할 수 없더라도 말해야 했다.

“옳지 않아.” 

자신이 이곳에 서있는 이유도, 정확히 무엇을 향해 나아가고 있는지도 설명할 수 없었지만, 그럼에도 그는 무엇인가를 말해야 했다.
존재하기 위해 말해야 했다.
그래서 그는 말했다.

“이건, 옳지 않다고······.” 

마치 사그라지는 불꽃같은 목소리.
간단했지만, 수많은 감정이 응축되어 있는 말이었다.
그러나 윤환은 기대하지 않았다.
그런 말로는 누군가를 설득할 수도, 이해시킬 수도 없었기 때문이다.
헌데 기적이었을까.
서율이 다음과 같이 대답했다.

“나도 알아.” 

“뭐?” 

“나도 안다고.” 

그것은 《심연》에 온 이후 서율과 처음으로 나누어 본 대화다운 대화였다. 과거에 대한 짙은 트라우마를 극복하고 나눈 첫 대화.
서율의 눈빛을 보며, 윤환은 서율이 진심이라는 것을 알았다. 설령 그에게 공감하지는 못할지언정, 그녀는 분명 윤환에게서 뭔가를 느끼고 있었다.
서율이 계속해서 말했다.

“잘 아니까, 너를 쫓아온 거야.” 

“그 말은······?” 

문득 윤환은 기대했다.
어쩌면 생각보다 모든 일은 잘 풀리려는 것이 아닐까?
역시 정당한 의문은 정당한 해답에 도달하게 되어있는 것이 아닐까?
세계는 생각보다 정직하고 공평했던 것이 아닐······.

“함께 균열로 돌아가자.” 

이어진 그 목소리와 함께, 윤환은 환상에서 깨어났다.

“단장님들한테 미리 말은 들었어. 네가 위험한 생각을 가지고 있다고.” 

“······.” 

“단장님들도 말했겠지만, 그들도 알고 나도 알아. 무엇이 옳고 옳지 않은지는, 모두가 잘 안다고.” 

“······그만.” 

그러나 서율은 계속해서 말했다.

“내 말 들어, 김윤환. 탑에서 있었던 일 벌써 잊어버렸어? 네가 가려는 곳에서는 아무것도 이룰 수 없어. 우리가 아무리 노력했어도 결코 탑을 클리어 할 수 없었던 것처럼 말이지.” 

그 말이 윤환의 가슴을 아프게 후벼 팠다.
그런가, 그녀도 계속해서 생각하고 있었구나.
그 탑의 일을.
윤환은 그녀의 죽음을 기억해냈다.
서율은 76층에서 죽었다.

“정의감만으로는 안 되는 것도 있어.” 

윤환은 탑의 기억들을 하나 둘씩 떠올렸다.
재환과 함께 둘이 남아 탑을 오르던 기억.
그리고 끝내 이루지 못했던 꿈.
머리가 지끈지끈 아파왔다.
서율이 다시 한 번 말했다.

“힘없는 정의는 무용하고, 가망 없는 이상은 부질없다는 것. 너도 잘 알고 있지 않아? 그 꼴을 겪고도 아직 모른단 말이야?” 

모른다.
윤환은 그런 어려운 것은 알지 못한다.
다만, 그런 윤환도 아는 것이 하나 있었다.

“서율.” 

“······?” 

“내가 몇 층 까지 갔었는지, 혹시 알아?” 

“······몰라.” 

“나, 98층까지 갔었다.” 

서율은 미미하게 놀라는 듯하더니 인상을 굳히며 말했다.

“몇 층까지 갔든 결국엔 너도······.” 

“그리고 재환이는 99층까지 갔어.” 

그 말에, 처음으로 서율의 표정이 크게 흔들렸다.
《심연》에 온 이후 처음으로 보는 표정이었다.
윤환은 그 기회를 놓치지 않았다.

“너도 기억하고 있을 텐데. 우리가 얼마나 힘들게 거기까지 갔었는지. 얼마나 많은 죽음을 극복했고, 또 얼마나 많은 시간을 이겨냈는지.” 

“······.” 

“너는 그 모든 것이 의미 없다고 말할 셈이냐? 진심으로, 그렇게 말하고 있는 거야? 그 모든 것이 무용하고 부질없는 것이었다고?” 

서율이 입술을 살며시 깨물었다.

“무슨 말 하는 지 알아. 하지만······!” 

“아니, 너는 아직 잘 모르는 거야.” 

윤환이 선언하듯 말했다.

“잘 모르니까, 아직도 그곳에 서 있는 거야.” 

서율은 침묵했다. 그녀의 떨리는 입술에서 감정의 격랑이 느껴지고 있었다. ‘재환’이란 단어에 흔들리던 서율의 눈빛. 그 순간 윤환은 생각했다. 어쩌면, 아직 희망이 있는 것이 아닐까.
윤환 자신뿐만 아니라, 서율도.
그래서 윤환은 마지막 도박을 걸었다.

“그냥 나를 죽여라. 「균열」로 날 데리고 가고 싶다면, 차라리 나를 죽여.” 

그야말로 목숨을 건 도박이었다.
만약 조금이라도 그녀에게 인간의 마음이 남아있기를 바라는 도박.
서율은 계속해서 침묵했다.
냉철한 그녀에겐 어울리지 않을 만큼 감상적인 침묵이었다. 그리고.

“내가 못 할 것 같아?” 

안타깝게도 윤환의 도박을 실패 쪽으로 기울고 있었다. 곧추 세워진 서율의 검.
상승하는 세계력. 서율이 한기 어린 목소리로 입을 열었다.

“내가 몇 번이나 너를 죽여 봤을 거라고 생각해?” 

윤환은 순간 소름이 돋았다.
눈앞의 여자는 그가 알던 한서율이 아니다.
알고는 있었지만, 본인 입으로 듣자니 새삼 실감이 났다.
총 520번의 시뮬레이션 중 518번이나 시뮬레이션을 끝까지 완수했던 여자. 강해지기 위해 모든 것을 버렸고, 모든 기억을 죽였으며, 그 결과 「균열」의 신인들 중 정점에 선 여자.

그게 바로 지금의 서율이었다.
빳빳하게 굳어있는 윤환을 보며 서율이 웃었다.

“위선 떨지 마. 너도 나를 죽여 봤을 거 아냐?” 

사실이다.
시뮬레이션 속에서 그는 서율을 죽여본 적이 있었다.

“너는 위선자야.” 

서율의 검이 팽창하며 붉은 색 세계력이 쏟아져 나왔다. 시산혈해. 마치 피의 비가 내리는 듯한 광경. 윤환은 전력을 다해 그 세계력의 덩어리들을 쳐냈다. 곧 울컥,하고 은빛의 덩어리가 그의 입에서 쏟아졌다.

“5단장한테 그런 이야기를 들었어. 너는 시뮬레이션에서 마지막까지 ‘한 사내’를 죽이지 않았다고.” 

“······.” 

“그러면 뭘 해? 결국 그 사내 외에는 모두 죽였다는 이야기잖아. 너도 똑같아. 너도 결국은 균열의 각성자야. 그러니 가증스럽게 굴지 마. 마지막까지 너 하나만 정의로운 척, 너 하나만 떳떳한 척 굴지 말란 말이야!” 

서율의 검에 허벅지가 베이고, 허리가 베였다.
은빛이 쏟아진다.

그래, 그녀의 말이 맞다.
어쩌면 그는 정의를 말할 수 없는 사람인지도 모른다.
한없이 비겁하고, 한없이 위선적인.
그런 추악한 인간일지도 모른다.

하지만, 하지만······.

그렇다고 모든 것을 놓아버리고, 모든 고민을 저버린다면. 인간이기를 포기해버린다면.
그 다음에 내게 남는 것은 뭐란 말인가.

‘나’란 도대체 어디에 있단 말인가.

서율의 세계력이 쏟아지며, 윤환의 전신은 두부처럼 으깨어져 갔다. 윤환은 흐려지는 의식 속에서 계속해서 무언가를 찾았다.

‘나는, 나는······.’ 

윤환은 헤매는 시야 속에서 누군가의 이름을 떠올렸다. 그러자 누군가의 등이 나타났다. 너무나 명백한 환시. 그 환시를 보며 윤환은 작게 뇌까렸다.

‘그런가. 나는 아직도 너를 앞지르지 못했구나.’ 

그가 모든 것을 놓아버렸을 때도 유일하게 놓치지 않았던 단 한 가지. 끝까지 지켜냈던, 어떻게든 그를 ‘인간’으로 만들어 주었던 단 한 사람.

‘너처럼 되고 싶었다······.’ 

환시를 부수고 서율의 검이 날아왔다.
마치 자신의 과거와 결별하듯 날카롭고 냉혹한 검세였다.

“죽어!” 

순식간에 고요가 찾아왔다. 그 캄캄한 어둠 속에서, 윤환은 자신의 삶이 빨려 나가는 것을 느꼈다. 허리에서 콸콸 쏟아지는 은빛이 그의 생명력을 앗아가고 있었다.
죽음의 그림자가 깊이 드리워지고 있었다.

길었다.
그리고 지독했다.
하지만 마침내 끝난 것이다.

모든 영혼들이 숨을 죽이는 고요.
챙그랑, 소리를 내며 떨어지는 검.

“어떻게, 어떻게······.” 

들려오는 여자의 목소리.

왜일까.
왜 아직까지 나는 죽지 않은 거지?

천천히 눈을 뜨자, 서율의 모습이 보인다.
그 침착한 서율이 공포에 질려 물러나고 있었다.
결코 봐서는 안 될 것을 본 듯한 얼굴. 세계가 무너져도 그런 표정을 짓지는 않을것 같았다. 대체 누가, 그녀에게 저런 표정을 짓게 만들 수 있단 말인가?

“모두 쳐라!” 

사나운 목소리와 함께 서율의 뒤쪽에서 대기하고 있던 추적대가 윤환 쪽을 향해 달려들었다. 수십에 이르는 「균열」의 각성자들이 핏빛 파도를 이루며 파도처럼 달려들고 있었다. 그리고 다음 순간.

그 파도가 갈라졌다.

그 단단하던 「균열」의 고유세계가 힘없이 무너져 내리고 있었다.
시산혈해라는 말이 무색한 광경이었다.
무수히 터져 나가는 각성자들.
뒤쪽에서 밀려온 새카만 세계력이 세계를 수놓으며 어둠으로 뒤덮고 있었다. 붉은 파도가 무력하게 부서져 나가고 있었다. 기분이 이상했다. 어째서 저런 광경을 보면서 안심이 되는 것인지.
윤환은 그 정경을 마지막으로 천천히 뒤쪽으로 쓰러졌다. 쓰러지는 윤환의 두 눈동자 속에 누군가의 모습이 아렸다. 단단히 붙들린 어깨가 아프다. 윤환은 자기도 모르게 실없는 웃음을 터뜨렸다.

이건 환시인가.
분명 환시겠지.
그렇지 않고서야.

그렇지 않고서야······.
어떻게.


재환이 이곳에 있을 수 있을까.


환시가 아니라면, 여기는 사후세계다.
그도 아니라면, 이곳은 과거의 세······.

“윤환.” 

그 목소리와 함께, 윤환은 현실로 돌아왔다.
너무나 명백한, 그 누구도 부정할 수 없는 현실.
환시는 현실이 되었다.
현실이 그를 구원하고 있었다.

목이 메어 말이 나오지 않는다.
재환, 재환아.
재환아······.

“고생 많았다.” 

짧은 한 마디였지만, 윤환은 그 말 속에 담긴 모든 함의를 알아 들었다.
함께 현재를 살았던 친구다.
그 친구가 그에게 말하고 있었다.

너는 잘 해왔다고.
틀리지 않았다고.

윤환은 입을 뻐끔거렸다.
자신의 마지막 힘을 다해, 재환에게 말했다.
그리고 재환은 들었다.

재환아, 나는.

그곳에서 천 번도 더 넘게 너의 등을 보았지만.
나는 단 한 번도.

단 한 번도 너를.
나는······.

“그래, 알아.” 

윤환은 그제야 안심했다.
이것이 그가 기다린 목소리였다.
모든 것을 이해하는 목소리.


나는 이곳에 있다.


그 순간 윤환은 자신의 세계에 받아들여졌다.
힘없이 올라갔던 윤환의 손가락이 재환의 뺨을 스쳤다.
윤환은 희미하게 웃으며 눈을 감았다.


< Episode 19. 균열 (8) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 19. 균열 (9) >


* 


재환의 독불이 빚어낸 먼지가 가라앉자, 전장의 상황이 일목요연하게 드러났다.
쓰러진 「균열」 요원들의 모습이 곳곳에서 눈에 띄었다. 갈라진 상처로 은빛을 토해내는 요원들의 모습.
재환은 자신의 품속에서 의식을 잃은 윤환을 가만히 내려다보았다. 그간 어떤 일을 겪었을지 익히 짐작이 가는 얼굴이다.
뒤쪽에서 누군가가 착지하는 기척이 느껴졌다. 친숙한 세계력. 재환은 윤환을 바닥에 가만히 내려놓으며, 뒤를 돌아보지 않은 채 입을 열었다.

“영감. 윤환을 부탁한다.” 

“흥, 또 남정네가 하나 늘었구만.” 

청허는 툴툴거리며 바닥에 뉘인 윤환의 몸을 살짝 일으켰다. 빠르게 움직인 청허의 손가락은 순식간에 영혼의 진맥을 마쳤다.

“이 자식, 아직 살아 있구만 죽은 척은.” 

퉁명스러운 목소리.
그러자 재환이 대답했다.

“그럼, 맡긴다.” 

“믿어라, 애송아.” 

사실 청허의 말과 달리 윤환의 기식은 엄엄했다.
재환도 알고 있었다.
윤환의 영혼은 당장이라도 은빛으로 소멸해도 이상하지 않은 수준이라는 것을.
그럼에도 청허가 별 거 아니라는 투로 대답한 그 마음, 그 배려를 재환은 또한 이해하고 있었다.

그렇기에 믿었다.

왜냐하면 그는 청허였으니까.
불신 가득한 눈빛의 서율이 몸을 움츠리고 있었다.
눈앞의 현상을 조금도 이해하지 못하는 자의 눈동자였다.

“너, 정말 재환······?” 

“그래. 나다.” 

그 생생한 목소리에, 서율은 이것이 현실이라는 것을 깨달았다. 하지만 그것만으로 모든 의문이 해결되는 것은 아니었다.

어째서 이런 현실이 존재하는가?
어째서 재환이 이곳에 있을 수 있는 것인가?

고오오오.

재환의 전신을 덮은 강렬한 세계력이 그녀의 생각들을 위축시키고 있었다.

‘가, 강해······.’ 

단장들에게서나 느꼈던 가공할 압도감.
그 압도감이 지금 눈앞의 재환에게서 느껴지고 있었다.
이해할 수 없는 일이었다.
만약 재환이 서율 자신이나 윤환과 마찬가지로, 「낚시터」를 통해 심연으로 끌려 왔다면 재환의 저 강함은 설명되지 않는 것이었다.
저런 힘은 단순히 강한 신의 대행자가 된다고 얻을 수 있는 게 아니었기 때문이다.

순간 서율의 머릿속에 어떤 가정이 스쳐갔다.

윤환은 말했다.
재환은 99층까지 갔었다고.

그렇다면 만약. 정말 만약에.

“너, 설마 그 탑을 클리어 했던······?” 

서율의 심장이 불길하게 뛰기 시작했다.
무수한 가정들이 기다렸다는 듯 그녀의 머릿속에서 흘러 나오고 있었다.

만약, 정말 만약에.
모든 사람이 떠나간 후, 재환이 홀로 남아서 그 탑을 끝까지 올라갔다면?
아무리 생각해도 불가능한 이야기였지만, 그 불가능을 재환이 이루어 냈다면?
그는 무사히 《위대한 땅》에 안착했고, 그곳에서 힘을 얻어 마침내 이 《심연》
까지 오게 된 거라면?

그러자 서율은 갑자기 미칠 듯한 심경이 되었다.

속이 답답해졌고, 사위가 어지러웠다.
윤환에게 그녀가 했던 말들이 되돌아오고 있었다.
세상에는 분명히 불가능한 게 있다는 말.
그 말을 부정하는 사내가 눈앞에 있었다.
힘없는 정의와 가망 없는 이상을 혼자서 지켜낸 사내.
한때 자신이 사랑했던 사내가······.

“아니. 나는 탑을 클리어하지 못했다.” 

서율은 잠시 후에야 그 말을 알아들었다.

“아······ 그, 그래?” 

재환의 대답과 함께 그녀의 심박수가 점차 정상으로 돌아오고 있었다.

‘역시! 가능할 리가 없어!’ 

악몽의 탑을 혼자서 클리어 하다니, 터무니없는 상상이었다.
그녀는 마음 속 깊이 안도했다.
자신은 틀리지 않았다.
세상엔 분명 불가능한 일이라는 게 있는 것이다.
서율은 거의 반사적으로 말했다.

“그렇구나. 너도 실패한 거였구나. 우리처럼 실패해서 심연으로 오게 된 거였어!” 

그녀는 계속해서 말했다.

“역시 불가능한 일이었던 거야. 탑을 클리어하는 것은······.” 

“아니, 실패하진 않았어.” 

탑을 클리어하지 못했는데 실패하지 않았다니?
서율은 다음 순간 재환의 입에서 나온 말을 이해하지 못했다.

“나는 탑을 부수고 나왔다.” 

들이 쉬던 숨이 흡, 하고 끊어지며, 세상의 모든 소리가 사라졌다.
웅웅거리는 이명이 그녀의 귓가를 죄어왔다.
몇 가지 정보들이 그녀의 머릿속을 스쳐 지나간 것은 조금 후의 일이었다.

탑을 부수고 나온 유일한 이레귤러.
분명 그런 정보를 최근에 읽은 적이 있었다.

자세한 정보를 열람하지는 않았지만, 그런 인물이 현재 《심연》을 뒤흔들고 있다는 사실 또한 알고 있었다. 「균열」과 위대한 땅의 제 1급 수배자.
서율은 그 수배자의 별명을 기억해냈다.

“구, 군주 학살자?!” 

전신을 짜르르하게 훑고 지나가는 전류와 함께 그제야 모든 퍼즐들이 올바르게 제자리를 잡았다.

그랬다.
재환이 바로 그 군주 학살자였던 것이다.

마지막까지 그녀의 세계를 지켰던 남자.
모든 것을 도외시하고 오직 위층만을 바라보았던 그 남자가 바로, 그 군주학살자 였던 것이다!
재환이 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞아, 다들 나를 그렇게 부르더군.” 

“아아, 아······!” 

꿈이다.
이건 분명 꿈일 것이다.

산소가 천천히 희박해지며, 폐소공포라도 온 것처럼 몸이 떨려왔다.
답답해진 서율은 자기도 모르게 하늘을 올려다보았다가 비명을 지를 뻔했다.
하늘이 보이지 않았기 때문이다.

마치 거대한 탑에 갇히기라도 한 것처럼, 새카만 천장이 그곳에 있었다.

그것이 환시라는 것을 알면서도 서율은 생각하지 않을 수 없었다.

어쩌면 나는 아직도 악몽의 탑에서 벗어나지 못한 것이 아닐까?
사실 윤환이 옳았고,여전히 올라가야 할 ‘다음 층’이 있는 것은 아닐까?

서율은 거의 방언처럼 중얼거렸다.

“너, 너는······ 그런 일을 겪고도 대체 어떻게, 아직도 포기하지 않은······.” 

“그런 일을 겪었으니까.” 

대답과 함께 가까워지는 발걸음.
서율은 엉덩방아를 찧은 채로 기듯이 뒤로 물러났다.

“그런 일을 겪었으니까, 아직도 포기하지 않은 거지.” 

그 말, 그 목소리, 그 눈빛.
그 모든 것에서 서율은 재환이 살아온 삶을 느낄 수 있었다.
재환의 뒤로 어리는 아득한 멸망의 세계.
그 세계가 품은 심연에서 서율은 잠깐이지만 재환의 시간들에 가 닿을 수 있었다.

얼마나 외롭고.
또 얼마나 고독했을까.

그럼에도 불구하고 이 사내는 여기까지 온 것이다.
여기까지 왔음에도, ‘다음 층’으로 가려 하는 것이다.

왜냐하면 그의 세계는 아직 끝나지 않았기 때문에.
그는 여전히 이 ‘탑의 끝’을 보지 못했기 때문에.

그 사실이 너무나 사무치고 괴로워서, 서율은 자기도 모르게 소리를 내질렀다.

“나, 나는 잘못하지 않았어!” 

재환은 아무 말도 하지 않았다.
그 침묵이 그녀를 더욱 괴롭게 했다.

“모두, 모두 너 때문이야. 너만 나타나지 않았어도······.” 

“······.” 

“왜, 왜 이제야 나타난 거야? 왜 이제야. 왜 이제야 타나서, 왜······.” 

마침내 재환의 걸음이 멎었다.
차마 자신의 눈을 마주보지 못하는 서율의 눈동자를 재환은 가만히 내려다보았다.

한때 사랑했던 여자의 얼굴.
그 얼굴을 재환은 자세히 바라보았다.

모든 것을 잃은 사람의 눈빛이다.
전의도, 기백도 보이지 않는다.
얼룩진 절망과 스스로에 대한 모멸감뿐인 얼굴.
한때 그가 사랑했던 여자의 당찬 표정은 이제 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
그렇게 얼마나 있었을까.
재환은 말없이 독불을 움직였다.

스각.

뭔가가 잘려나가는 소리와 함께, 서율의 세계가 잿빛으로 산화하기 시작했다.
재환의 설정, 「멸망」의 힘이었다. 그녀가 믿고 섬겨온 「시산혈해」가 붕괴하며, 붉은 안개가 허공에 부옇게 흩어지고 있었다.
재환이 말했다.

“이제 울어도 돼.” 

그 말과 함께 서율의 표정이 무너졌다.
감정을 옥죄던 세계가 사라지자, 폭포수처럼 감정이 쏟아졌다.
거대한 상실감과 공허감 속에서 서율은 누구에게 하는 말인지도 모르는 채로 계속해서 중얼거렸다.

“미안, 미안해. 미안해······.” 

재환은 대답하지 않았다.
대신, 그녀를 지나쳐서 걸어갔다.
애초부터 목적지는 그녀가 아니었다는 것처럼, 그렇게 계속해서 걸어갔다.
울부짖던 서율의 울음소리가 차츰 희미해져갔다.
그리고 어느 지점에 이르렀을 때, 재환의 걸음이 멈추었다.

“이제 그만 나오지 그래?” 

그 말과 동시에 시산혈해가 남긴 붉은 안개 속에서 세 사람이 걸어 나왔다.
하나하나가 경시할 수 없는 힘을 가진 자들.
자기 키만한 카타나를 허리에 찬 사내와 거대한 용이 새겨진 도포를 입은 노인.
그리고 시커먼 망토로 몸을 두른 괴인이 그곳에 있었다.

“······한심한 계집 같으니.” 

가장 먼저 입을 연 것은 카타나의 사내, 「균열」의 3단장 이마이 카즈키였다. 뒤이어 용의 군주 바르칸트도 한 마디를 보탰다.

“이거이거, 재미없게 끝났구만. 인간이란 놈들은 죄다 별 수 없는 신파라니까.” 

경쟁이라도 하듯 강력한 세계력이 그들에게서 터져 나오고 있었다.

그러나 재환은 그들을 보고 있지 않았다.

처음부터 재환이 바라본 존재는 단 하나 뿐이었다. 검은 망토의 괴인. 뒤섞인 세계력들의 압박에도 불구하고, 재환은 그 괴인에게서 눈을 떼지 않았다. 마치 저 셋 중에 그의 적수는 오직 괴인 하나라는 것처럼.
그러자 괴인이 재환을 향해 입을 열었다.

“네가 그 군주 학살자로군.” 

재환은 어둑하다거나 음습하다는 수사가 어울리는 목소리를 여럿 알고 있었다.
하지만 괴인의 목소리는 지금껏 그가 들어온 그런 목소리들과는 차원이 다른 것이었다.
재환은 생각했다.
만약 목소리에도 색깔이란 게 있다면, 그래서 어떤 목소리에 ‘검은색’이라는 이름을 붙어야 한다면 그것은 틀림없이 저 목소리일 것이라고.
마치, 세상 전체를 어둠으로 물들이는 듯한 목소리.

“군주학살자, 내가 누군지 알아보겠나?” 

한 번도 본 적이 없는 얼굴이었지만, 재환은 어쩐지 그가 누구인지 알 것 같은 기분이 들었다.
어떤 운명적인 예감이 그에게 말하고 있었다.

이제야, 간신히 만났다고.

이 모든 비극의 시작점 중 하나.
그의 세계를 파멸로 이끌었던 가장 중요한 방아쇠 중의 하나를, 그는 이제야 만난 것이라고. 어느새 재환의 곁으로 다가온 유설하가 입술을 일그러뜨린 채 입을 열었다.

“칠흑의 군주 제롬.” 

위대한 땅의 최강자이자, 모든 군주들의 정점.
적응의 마지막에 도달했다는 존재가 지금 재환의 눈앞에 모습을 드러내고 있었다.


< Episode 19. 균열 (9) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 19. 균열 (10) >


* 


누가 먼저 검을 뽑았는지, 또 누가 먼저 달려들었는지 유설하는 잘 기억이 나지 않았다.
그녀 쪽이 먼저였을 수도 있고, 아니면 군주들 쪽이 먼저였을 수도 있다.
그런 것은 중요하지 않았다.
중요한 것은 싸움이 시작되었다는 것. 이제는 돌이킬 수 없다는 것.
그리고, 

“설하, 너희는 이길 수 없다.” 

상황이 압도적으로 그들에게 불리하다는 것.
그것뿐이었다.

“그건 끝까지 가보지 않고서는 모르는 거야.” 

설하는 날아드는 이마이의 칼날을 쳐내며 말했다. 이마이의 카타나 ‘칼날누리’는 그녀의 ‘천둥 도깨비’가 상대하기 쉽지 않은 병기였다.

‘제법 늘었구나.’ 

수많은 잔영을 남기며 허공을 가르는 유설하의 ‘천둥 도깨비’는 잔상을 통한 속임수로 적을 쾌살하기에 적합한 병기였다.
그리고 이마이의 ‘칼날 누리’는 자유자재로 칼날의 외변형이 가능하여, 어떤 상황에서든 공수전환이 자유로운 병기였다.

공수전환의 자유로움.

‘천둥 도깨비’가 ‘칼날 누리’에게 병기적 이점에서 지고 들어가는 것은 바로 이것 때문이었다.

‘천둥 도깨비’의 잔영이 아무리 현란하다 한들, 타격 순간에 ‘칼날 누리’에게 공격을 봉쇄당한다면 아무런 의미가 없었던 것이다.
실제로 아까부터 유설하의 공격은 ‘칼날 누리’의 넓은 검면에 모조리 차단당하고 있었다.

어디 그 뿐인가?

종종 엇박자로 날아드는 ‘칼날 누리’의 공격 때문에 유설하는 ‘천둥 도깨비’의 낫이 타격 지점에 도착하기도 전에 사슬을 회수하기 일쑤였다.

“실망이군. 그렇게 보무당당하게 「균열」을 나갔다기에, 뭐 대단한 희망이라도 찾은 줄 알았더니.” 

그 말과 함께 이마이의 공세가 뒤바뀌었다.
마음대로 길어졌다 줄어들었다를 반복하는 ‘칼날누리’의 특성은 마치 공간을 유린하듯 유설하의 빈틈을 노리고 파고들었다.
유설하는 조금씩 수세에 몰리기 시작했다. 아직 본격적으로 고유세계를 개방하지 않은 상태였기에, 무기의 특성에 승세가 쉽게 좌우되는 상황이었다.

“그 ‘희망’이란 게 고작 저 녀석이었나?” 

이마이의 눈에 분노가 차오르고 있었다.

“설하, 나는 이해할 수가 없다. 대체 왜······!” 

유설하는 대답하지 않았다.
어차피 말해도 설득할 수 없는 노릇이었다.
이마이 카즈키.
다른 누구도 아닌 「균열」의 3단장인 남자다. 마이아드의 뜻에 가장 깊이 동조하는 사내.
설득할 수 있을 리도 없을뿐더러, 설득할 수 있었다면 진즉에 했을 것이다.

“너를 믿었는데······.” 

이마이의 눈에 맺힌 비감은 단순히 그녀가 「균열」을 나갔기 때문에 생긴 것은 아니었다. 이마이가 그녀에게 품고 있는 특별한 감정을 유설하도 모르지 않았다. 그토록 오랜 시간을 함께 보냈는데, 모를 리가 없다.
하지만 모른 척 해야 했다.
그게 과거의 친우에 대한 마지막 예의였으니까.

우르르릉!

천둥 도깨비의 사슬낫에서 천둥이 몰아쳤다.
쏟아지는 세계력의 번갯불에 사색이 된 이마이가 순식간에 거리를 벌렸다. 잠깐이지만 전투에 막간이 생겼다. 유설하는 재빨리 세계력을 수습하며 주변의 상황을 살폈다.

적은 셋.

그 중 단장 이마이를 자신이 맡았으니, 남은 것은 대군주 둘이었다.

‘바르칸트는 저쪽으로 간 건가.’ 

대군주 둘 중 하나, 용의 군주 바르칸트를 맡은 것은 칼튼과 시르엔, 그리고 류나드였다. 재환과 유설하를 제외하면 가장 큰 전력인 청허는 웬 각성자 하나를 치료한 다고 손이 묶여 있는 상황이었다.
전신을 용의 비늘로 덮은 바르칸트가 둘의 공격을 여유롭게 피하며 음흉한 눈길을 빛내고 있었다. 유희라도 즐기는 듯한 바르칸트의 음성이 들려왔다.

“몽마 계집이 제법 재빠르구나. 언제까지 도망만 칠 수 있을지 기대 되는군.” 

“닥쳐! 미친 영감탱이!” 

“흐하하핫!” 

“피하십시오, 시르엔님!” 

“이쪽이에요, 누나!” 

그러나 피하기엔 늦은 일격이었다.
세계력으로 키운 바르칸트의 기다란 손톱이 시르엔의 탱크톱을 그대로 찢고 지나갔다. 윗가슴부터 배까지, 일직선으로 은빛 선혈이 맺힌다. 황급히 가슴 부분을 가린 시르엔이 이를 앙다물었다. 바르칸트가 일부러 자신을 죽이지 않은 것을 알았기 때문이다.

“이런 빌어먹을······.” 

애초에 상대가 되지 않는 싸움이었다.

4차에 올랐지만 아직 고유세계도 얻지 못한 칼튼과, 몽마들의 전유물인 마법을 사용한다곤 해도 전투에 익숙하지 못한 시르엔. 거기에 재환의 신도라곤 해도 어린아이에 불과한 류나드가 무려 대군주급인 바르칸트를 상대할 수 있을 리 없었다.
유설하가 이마이를 꺾고 그들을 돕더라도 승부를 장담할 수 없는 존재.
그게 바로 대군주라는 족속들이었다.

‘더 큰 문제는 내가 이마이를 이길 수 있을지 없을지 알 수 없다는 건데.’ 

유설하는 기세를 재정비하고 날아드는 이마이의 칼날누리를 보며 인상을 굳혔다.
그간 발전이 있었던 모양인지 이마이의 세계력이 심상치가 않았다. 자칫하면 패배하는 쪽은 그녀가 될지도 모르는 상황.

‘모르겠다. 될 대로 되라!’ 

유설하는 아껴뒀던 「시산혈해」의 세계력을 터뜨리며, 전장의 중심을 흘끗 바라보았다. 그곳에는 이 싸움의 주역들이 있었다.

‘이제 믿을 건 저 녀석뿐이야.’ 


* 


“흥미롭구나.” 

터져 나오는 재환의 「멸망」을 받아내는 제롬의 눈빛에는 이채가 가득했다. 제롬의 세계력을 타고 번져오는 재환의 설정, 「멸망」은 제롬이 빌린 고유세계인 《시스템》의 빈틈을 끊임없이 노려오고 있었다.

세계를 파괴하는 설정.
과연 그의 충실한 군장들이 당할 법도 했다.

만약 《시스템》의 본래 주인이 《심연》의 지배자― 빅 브라더의 고유세계가 아니었더라면, 그리고 제롬이 가진 본래의 세계력이 조금만 약했더라면, 재환의 「멸망」은 충분히 그의 영혼을 파괴하고 고유세계를 멸절시키고도 남았을 것이다.
대단한 일이 아닐 수 없었다.
대군주와 대등하게 맞서 싸우는 인간이라니.
이제껏 「균열」의 열주를 제외하고 환상수에 그런 존재가 있었던가?

고오오오오!

수많은 세계력이 오갔음에도 주변 사이트의 파괴 정도는 그리 심하지 않았다.
공중에서 응축된 세계력의 덩어리들이 서로를 상쇄하며 사라진 까닭이었다. 정확히 상대방의 힘을 깎아낼 만큼의 세계력만이 오가고 있다는 것.

본격적인 싸움에 들어가기 전 서로의 힘을 가늠하기 위한 일종의 전초전이었다.
그렇게 몇 번의 세계력이 더 오갔을 무렵, 재환이 입을 열었다.

“겉보기보다 약하군.” 

“약해?” 

예상외의 발언에, 제롬의 입가에 미소가 한층 더 짙어졌다. 재환이 재차 입을 열었다.

“대군주급이라면 《빅 브라더》의 대행자일거라 생각했다.” 

“맞아. 나는 그의 대행자다. 뭐가 문제지?” 

“그런 것치고는 네게서 느껴지는 세계력이 충분하지 않아서 말이지.” 

신의 대행자는 신에게서 세계력의 일부를 공유 받는다. 또한, 신의 세계력은 해당 신의 신도 숫자에 정확히 비례하게 되어 있었다.

《빅 브라더》의 고유세계는 《시스템》.

제 1사이트인 《위대한 땅》을 비롯하여 시스템 인터페이스를 사용하는 모든 ‘적응자’들이 그의 신도라 가정한다면, 빅 브라더는 세상에서 가장 많은 ‘신도’를 가진 신이었다. 자연히 그가 가진 세계력은 상상을 불허할 수준일 것이 자명했던 것이다.

“그렇군. 그런 뜻이었나.” 

제롬이 뭔가를 이해했다는 듯 입을 열었다.

“미안하게 됐지만 《빅 브라더》가 가진 세계력은 대행자 하나가 감내할 수 있는 수준이 아니다. 그런 짓을 하면 영혼이 터져버리지.” 

“그래? 실망인데.” 

재환은 진심으로 실망이라는 투였다. 그에 살짝 기분이 상했는지, 제롬이 말했다.

“그 녀석에게서 굳이 세계력을 전달받지 않아도 너 같은 송사리를 잡는 것에는 아무 문제도 없다.” 

“그 녀석? 자기 신에 대해 너무 함부로 말하는 것 아닌가?” 

“얼굴도 목소리도 알지 못하는 신이다. 실재조차 불분명한 신에 관해 딱히 조심할 필요는 없지.” 

그 말에는 어딘가 모순된 지점이 있었다.
《빅 브라더》의 대행자인 그가 《빅 브라더》의 실체를 모른다니?
그러나 재환의 생각은 이어지지 못했다.

우우웅!
「멸망」이 휘감긴 재환의 독불이 거친 울음을 토하고 있었다. 평소와는 다른 울음이었다. 문득 앞을 바라보니 제롬이 품속에서 뭔가를 꺼내고 있었다.

그것은 검이었다.

창백한 검신.
만년한빙을 깎아 만든 듯 유려한 칼날의 검.

어딘가 익숙한 외양이다 싶었는데 아니나 다를까, 그의 독불과 굉장히 흡사하게 생긴 검이었다.
마치 처음부터 ‘한쌍’으로 만들어진 것처럼, 다르지만 비슷한 외양의 검.
독불이 더욱 사납게 울음을 토했다.
그러자 제롬의 검도 울기 시작했다.
제롬이 웃었다.

“칼은 칼을 알아보는 모양이군. 그래. 이게 바로 진짜 ‘빙룡검(氷龍劍)’이다.” 

빙룡검.
그 이름을 듣고서야 재환은 독불의 원래 이름을 기억해 냈다. 그랬다. 최초의 독불은 원래 ‘빙룡검’이라는 검의 레플리카에서 출발한 검이었다.
아직 빙룡 벨키서스를 사냥한 이가 없어서 ‘진본’이 존재하지 않는 검이라 들었는데, 그 검이 진짜 있었던 건가?

“얼마 전 「잊혀진 땅」을 토벌하고 얻은 무기지. 내 칼에는 빙룡왕 벨키서스의 영혼이 들어있다. 보아하니, 네 짝퉁 검에도 뭔가 이상한 게 들어있는 모양이구나.” 

그 말에 재환은 자신의 독불을 무심코 내다보았다.

우우웅!
크르르릉!

독불의 울음에 빙룡검이 커다란 포효를 토해냈다. 마치 전설의 빙룡왕 벨키서스가 눈앞에 있는 듯한 박력이었다. 빙룡검은 마치 이렇게 말하고 있는 듯했다.


너는 가짜다.
너는 ‘현실’은 가짜다.


독불의 그립이 바르르 떨렸다.
재환은 그립을 꽉 움켜쥐었다.
제롬은 빙룡검의 검극을 재환을 향해 겨누며 말했다.

“《시스템》을 파괴하는 것이 네 목적이라고 들었다. 재미있는 생각이더군.” 

사이하게 빛나는 제롬의 눈동자에서, 재환은 이제 곧 진짜 싸움이 시작될 것임을 예감했다.
장난은 이제 끝났다.

‘진짜’ 대군주의 힘이 지금부터 발현되려는 것이다.

콰콰콰콰콰!

폭발적으로 급증하는 세계력!
틀림없다.
지금 재환의 눈앞에 있는 이 존재는 그가 상대했던 어떤 군주보다도 강하다. 재환은 온 몸으로 그것을 여실히 느낄 수 있었다.

“처음 그 이야기를 들었을 때, 우습다고 생각했다. 고작 그런 어린애 같은 생각 때문에, 모든 게 이 꼴이 되다니······.” 

재환을 바라보는 제롬의 망막 속에 무수한 기억들이 스쳐 지나가고 있었다.

처음 재배자 비스트레인의 영상에서 재환을 보았을 때.
그리고 재환이 탑을 부수고 나갔다는 것을 알았을 때.
금천방을 경유한 망귀객 프로젝트가 끝장나고, 혼돈 정벌 계획이 실패로 돌아갔다는 사실을 알았을 때.
칠흑의 9지대가 관리하던 재생궁이 붕괴했다는 소문을 들었을 때.
사명훈을 포함해 무수한 칠흑의 군장들이 죽어나갔다는 것을 알았을 때······.

대체 누가 알았을까.

눈앞의 이 한 사내 때문에, 《위대한 땅》이 극심한 진통을 겪고, 대군주들 절반이 영멸당할 줄이야.

“단순한 찌르기를 반복해서 각성에 도달했다지. 맞나?” 

재환은 대답하지 않았다. 그러나 애초에 그의 대답은 제롬에게 중요하지 않은 듯했다.

“너는 스스로가 자랑스럽겠지. 시스템을 넘어섰다는 착각 속에 살면서, 네 자신이 뭔가를 해냈다는 생각에 깊이 심취해 있을 것이다.” 

제롬의 목소리에서 그의 감정이 그대로 전해져 오고 있었다. 그것은 분노였다. 영혼체의 외피부터 심상에 이르기까지, 가장 끔찍한 형태로 재환이라는 존재를 파쇄하려는 무지막지한 분노.

재환은 제롬의 검극에 맺히는 어두운 아우라를 보았다. 끊임없이 흘러넘치는 검은 아우라.

부지중에 작동한 재환의 「의심」이 아우라의 형질에 접근했다. 그리고 재환은 어떤 사실을 깨달았다.
제롬의 아우라는 세계력의 덩어리가 아니었다. 그것은 어떤 「설정」이었다. 그것도, 재환에게 매우 익숙한 「설정」.

“너는 네가 시스템을 극복했다고 생각하겠지. 하지만 너는 이걸 알아야 해. 너는 그 시스템이 ‘무엇인지조차’ 아직 모르고 있다는 걸 말이다.” 

제롬의 검극에서 솟아나온 아우라의 정체.

그것은 「스킬」이었다.

《위대한 땅》을 비롯하여 시스템 인터페이스를 공유하는 무수한 적응자들이 사용하는 「설정」 양식, 스킬.
제롬의 스킬은 군주들이 사용하는 소위 ‘초월급 스킬’이 아니었다. 그 스킬은 재환 또한 익히 알고 있는 스킬이었다.
왜냐하면 그 스킬은 악몽의 탑에 막 진입한 모든 초보 워커들이 첫 번째로 배우는 스킬이었기 때문이다.

‘배쉬(Bash)?’ 

있는 힘껏 영력을 집중해 상대방을 가격하는 스킬.
여기서는 단지 그 영력이 ‘세계력’으로 바뀌었을 뿐이다.
고오오오오, 하는 소리와 함께 제롬의 검극에 맺힌 아우라가 아득한 농도로 집약되고 있었다. 명백한 배쉬의 준비 자세였다.

‘저게 배쉬라고?’ 

저런 것을 배쉬라고 할 수 있을까?
세계력이 집중되는 것만으로 반경의 모든 세계력이 불안하게 진동하고 있었다.
대체 얼마나 많이 배쉬를 연습하면 저런 일이 벌어지는 것일까. 얼마나 많이 숙련도를 올리면······.

그 순간 재환의 뇌리 속을 스쳐가는 이미지가 있었다.

만약 그런 존재가 있다고 가정하면 어떨까.

시스템 밖의 기술, ‘찌르기’를 극한까지 훈련한 재환과 달리, 시스템 안의 「스킬」
인 ‘배쉬’를 극한까지 훈련한 존재가 있다면?

시스템이 그 스킬을 ‘마스터’로 인정했음에도, 시스템이 인정한 경지를 납득하지 않고 계속해서 그 스킬을 훈련하고, 또 훈련한 존재가 있다면?

만약 그 존재가 수만 년, 아니 수십만 년 동안 그 ‘단 하나’의 스킬을 수련해 왔다면?

그리하여 시스템 안에서 시스템을 초월했다면?

“각성? 세상에 그런 것은 존재하지 않는다. 세상 그 어떤 것도, 어떤 존재도 이 《시스템》을 벗어날 수는 없다.” 

수십 만 년 동안 갈고 닦은 배쉬.
일격에 사이트를 반파할 듯한 검붉은 세계력이 재환을 향해 날아오고 있었다.


< Episode 19. 균열 (10) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 19. 균열 (11) >


쿠와아아아!

타격점을 중심으로 터져나간 배쉬의 세계력은 허공을 분쇄하며 폭음을 터뜨렸다.
후폭풍이 발생할 정도로 강력한 일격. 단단한 7사이트의 지반에 균열이 번져가고 있었다.

쩌저저저적!

숨을 내쉬기 힘들 정도로 차오르는 먼지구름과 함께, 사이트의 지면들이 모조리 부서져 나가기 시작했다. 누군가가 비명을 질렀고, 또 누군가는 비명조차 없이 사라졌다. 무수한 영혼들을 영멸시키는 배쉬.

이것이 바로 최강의 대군주, 제롬의 힘이었다.

먼지구름 속에서 재환이 나타난 것은 잠시 후의 일이었다.

‘강하구나.’ 

배쉬와 부딪치는 순간 재환은 마치 거대한 망치에 두드려 맞는 듯한 충격을 경험했다. 간신히 배쉬의 방향을 틀어내는 것에는 성공했지만, 왼팔 전체가 얼얼했고 손목 쪽은 부러진 것처럼 아파왔다.

‘적응으로 이 정도의 힘에 도달하다니······.’ 

언젠가 군장들 중 하나인 ‘사명가람’을 상대했을 때부터 어렴풋이 알고는 있었다.
각성과 적응은 어떤 의미에서 종이 한 장의 차이라는 것을.
인간이 각성을 통해서 자신의 한계를 극복할 수 있듯, 적응을 통해서도 인간은 어떤 궁극에 이를 수 있다고.

단 한 방의 배쉬에 7사이트의 십분의 일이 파괴되었다.

대형 사이트 하나가 중형 사이트 수십 개에 이르는 규모라는 것을 감안하면, 그야말로 경천동지할 수준의 위력이 아닐 수 없었다.
배쉬의 타격 범위를 간신히 벗어난 몇몇 주변인들도 넋이 나간 모양새였다. 그 유설하조차 입을 다물지 못하고 있었으니, 그만하면 위력에 대해 할 말은 다했다.

“운이 좋았구나.” 

그처럼 강력한 일격을 선사했음에도 제롬의 세계력은 조금도 줄어들지 않은 채였다. 이만한 공격을 몇 번이고 퍼부을 수 있다는 자신감이 엿보였다.

“시스템으로도 이만한 힘을 얻을 수 있는 줄은 몰랐군.” 

“시스템으로도? 아직도 그런 소리를 하는군.” 

배쉬를 터뜨린 자신의 빙룡검을 카랑카랑 두들긴 제롬이 계속해서 말했다.

“오직 ‘시스템’을 통해서만 이런 힘을 얻을 수 있다. 다시 말하지만 각성과 적응에는 아무런 차이가 없어. 우리는 그저 살아가는 세계― 시스템의 종류가 다를 뿐이야!” 

재환은 제롬이 말하는 《시스템》이 단순히 고유세계로서의 시스템이 아닌 것 같다는 생각이 들었다.
보다 포괄적인 의미에서의 ‘시스템’이라는 느낌.
하긴, 생각해 보면 둘은 결국 같은 의미인지도 모를 일이었다. 재환이 대답했다.

“그래, 네 말이 맞을지도 모르지. 나 역시 시스템의 일부일 수도 있어.” 

사실 오래 전부터 재환도 그와 비슷한 의문을 품고 있었다. 각성이 정말로 시스템으로부터 벗어난 개념이라면, 각성은 적응이라든가 기타 시스템 인터페이스의 개념과는 완전히 다른 무엇이어야 했다.
물론 각성은 적응과 분명한 차이점이 있었다.
드러난 수치가 없다는 것.
그러나 그것만으로는 부족했다.
각성에도 여전히 ‘단계’라는 것은 존재했고, 수치로 표현되지 않을 뿐이지 굳이 계량하자면 계량할 수 있는 무력의 총량이라는 것이 분명 존재할 터였다.
그렇다면 각성 또한 어떤 시스템의 일부일 것이라는 제롬의 말이 완전히 뜬구름 잡는 소리는 아닌 셈이었다. 제롬이 말했다.

“일부일 수도 있는 게 아니라, 너는 이미 시스템의 일부다. 시스템의 밖에는 아무것도 없으니까.” 

“그건 동의할 수 없군.” 

“······왜지?” 

“한 번도 행성 밖으로 나가본 적이 없다고 해서, 행성 밖에 아무것도 없다고 말할 수는 없는 거야.” 
제롬이 눈을 부라렸다.

“아니, 시스템의 밖에는 아무것도 없다! 설령 있다고 해도 그곳에서는 ‘존재’가 살아갈 수 없어!” 

제롬의 선언은 확고하고 또 견고했다.
오래도록 담금질한 하나의 병기처럼 단단한 확신이었다. 그 말을 들으며 재환은 마음 속 깊은 곳에서 미약한 슬픔을 느꼈다.
비단 대군주 제롬뿐만이 아니다.
재환은 인터페이스 시스템을 사용하는 거의 모든 군주들에게 비슷한 감정을 느꼈다.
어째서 이들은 그토록 시스템의 바깥을 거부하는 것일까? 재환은 그것을 이해할 수 없었다.

모두 짧게는 천 년, 길게는 수만 년 이상을 살아온 자들이다.

세계의 무수한 부조리를 보았을 터이고, 셀 수 없는 세계의 어긋남을 보아왔을 것이다. 시스템이 만든 온갖 부패와 오물들을 보아왔을 것이다. 그런데도 어째서 군주들은 이 세계를 바꾸려 하지 않는 것일까.

너무나 오랫동안 한 세계를 믿고 살아온 자들은, 그 세계가 어떤 모양을 하고 있든 결국엔 긍정하게 되어버리는 것일까.

재환은 천천히, 그리고 또박또박 입을 열었다.

“나는 방법을 찾아낼 거다.” 

고요하지만 명확한 저항감이 담긴 음색이었다.
제롬이 피식 웃었다.

“너 혼자서 말이냐?” 

제롬의 신형이 몇 개로 늘어나고 있었다.
하나, 둘, 셋, 넷······ 마치 분신(分身)을 늘리듯, 제롬은 끝없이 늘어났다. 마침내 오십을 넘어섰을 즈음, 제롬은 분열을 멈췄다.

그것은 스킬이었다.
분신을 만드는 스킬.

재환은 그 스킬의 이름을 알고 있었다. 그것은 배쉬와 마찬가지로, 악몽의 탑에 들어온 초보들이 자주 배우는 보조 스킬 중의 하나였다.

「그림자 대역」.
물론, 제롬이 사용한 것은 재환이 이제껏 알고 있는 「그림자 대역」은 아니었다.

본래 「그림자 대역」은 단 하나의 분신을 만들 뿐이었고, 그 분신은 본체의 십 퍼센트도 채 안 되는 힘만을 가지게 되는 게 정상이었으니까.
헌데 눈앞에 보이는 제롬의 분신들은 그렇지 않았다. 하나하나가 본체의 절반 정도는 되는 힘을 지니고 있었던 것이다. 이런 경지에 오르기 위해 대체 얼마나 오랫동안 「그림자 대역」을 수련했을지, 재환은 대군주 제롬의 세월을 좀체 짐작해낼 수 없었다.
오랜 세월 노력과 고련을 거친, 오십 인의 제롬이 재환에게 말하고 있었다.


―너 혼자서는 아무것도 할 수 없다.


사이트 전체가 쩌렁쩌렁 울리는 메아리.
제롬의 분신들이 동시에 목소리를 내자, 마치 시스템 전체가 말하는 듯한 박력이 전해지고 있었다. 파르르 몸을 떠는 영혼들의 모습이 보인다. 그 범위는 훨씬 작지만, 가히 카타스트로피 못지않은 위용이다.

하지만 왜일까.
재환은 두렵지 않았다.

아까 제롬의 배쉬가 사이트를 박살냈을 때도 비슷한 기분이었다.
강하다는 건 알겠지만, 대단하다는 느낌은 들지 않는다. 아니, 오히려 이 정도는 되어야 싸울 맛이 난다는 느낌이다.
재환은 하나의 세계를 향해 말을 걸 듯 입을 열었다.

“나 혼자가 아니다. 함께 찾고 있는 사람들도 있어.” 

―사람들이라!

50인의 제롬.
그들의 얼굴에 똑같은 표정이 스쳐갔다.
불온한 조소였다.

―대체 누가 있단 말이냐? 네놈과 함께 다니는 「균열」의 계집? 저 발가벗겨진 몽마? 아니면······.

그 순간, 50인의 제롬 중 몇 명의 신형이 사라졌다.
재환은 재빠르게 몇 걸음을 물러서며 수세를 재정비했다. 먼지구름 속에서 다시 한 번 날아드는 배쉬!
이번에는 한 방이 아니었다.

피하기는 늦었다.
재환은 모든 세계력을 집중해 배쉬에 맞서갔다.

퍼엉! 퍼엉! 퍼어억!

둔중한 충격과 함께 살갗을 파쇄하는 폭발음이 연달아 울려 퍼졌다. 폭죽처럼 터지는 세계력 사이로 하늘이 갈라지며. 재환이 허공을 날고 있었다.

―그도 아니면, 네놈이 버리고 온 《혼돈》의 버러지들을 말하는 거냐?

한참이나 허공을 날아가던 재환의 몸이 공중에 우뚝 멈춰 섰다. 세심한 세계력의 통제로 배쉬의 충격을 흘려낸 것이다.
겨우 세 대의 배쉬를 맞은 것만으로도 이 정도인데, 만약 오십 명의 배쉬를 동시에 맞는다면 어떤 꼴이 될까.
허공에서 은빛을 흘리는 재환을 보며 제롬이 비웃음을 흘렸다.

―우습구나. 그놈들이 아직도 살아 있을 거라 생각하는 거냐?

그 말에 처음으로 재환의 표정이 일변했다.

“그게 무슨 뜻이지?” 

―네 놈. 혼돈에 아예 왕국을 건설해놨더군. 더군다나 카타스트로피를 이용할 줄은 몰랐다.

“무슨 뜻이냐고 물었다.” 

킥킥킥, 하는 웃음소리가 50인의 제롬에게서 동시에 울려 퍼졌다.

―카타스트로피와 계약을 맺었다고 들었는데, 아니었나? 지금쯤이면 그 계약이 깨졌다는 것을 알 수 있을 텐데 말이지.

재환은 잠시 말이 없었다.

“《혼돈》에 무슨 짓을 한 거냐?” 

사실 짐작 가는 일이 있기는 했다.
얼마 전, 「게슈탈트의 눈」을 얻은 후 재환은 곧바로 카타스트로피와의 링크 복구를 시도한 적이 있었다.
그런데 카타스트로피 쪽에서 전혀 응답이 없었다.
마치 링크가 완전히 소실되기라도 한 것처럼.
혹은, 카타스트로피가 소멸하기라도 한 것처럼 말이다.
제롬들의 웃음소리가 다시 한 번 울려 퍼졌다.

―순진한 놈. 군주들에게 반역을 꾀한 놈들을 우리가 살려뒀을 거라고 생각하는 거냐?

확증을 굳히는 선언이었다.
군주들은 카타스트로피를 건드린 것이다.
죽이지 못했더라도, 최소한 빈사상태에 빠질 정도로.
만약 카타스트로피가 당했다면 《혼돈》은 끝장이다.
지금의 《혼돈》은 몇몇 군장들만 나서더라도 위기에 빠질 법한 수준의 전력이었으니까.
재환은 제롬 또한 그 사실을 잘 알고 있다는 것을 깨달았다.
잘 알았기에, 굳이 지금 그 사실을 언급한 것이었다.

―지금쯤이면 모두 정리가 끝났을 거다. 네놈이 꿈꾸는 세계를 살아갈 존재는 아무도 없을 테지. 너는 혼자서 너의 세계를 꿈꾸다 고독하게 죽게 될 것이다.

기분 나쁜 웃음소리가 50인의 제롬들 사이에서 흘러나오고 있었다. 재환의 표정이 굳어졌다.

‘그런가.’ 

떠도는 풍문은 들었다.
「균열」과 《위대한 땅》이 손을 잡았다고.
만약 그렇다면, 그들의 협약 중에는 《혼돈》에 관한 항목도 분명 있을 터였다.
그들은 《혼돈》이 하나의 세력으로 성장하는 것을 원치 않을 것이고, 그렇다면 자연히 연합군을 파견하는 쪽으로 결단을 내렸으리라.

지금쯤 《혼돈》은 아비규환의 상태일 것이다.

―네게 그 광경을 보여주지 못하는 것이 아쉽구나.
흐흐, 웃는 제롬의 모습에서 재환은 그의 의도를 완벽히 이해했다. 그렇다. 저 대군주는 자신이 가장 처절한 절망 속에서 죽어가는 것을 보고 싶은 것이다.

자신의 이상이 종말을 맞는 것을 보며, 가장 끔찍한 죽음을 선사하고 싶은 것이다.

대단한 잔혹함이 아닐 수 없다. 굳이 극적인 연출이 없더라도, 이만하면 박수를 쳐줄 법한 시나리오였다. 재환은 그에 찬사를 보내듯 50인의 제롬 하나하나를 유심히 바라보았다. 그리고 잠시 후, 50인의 제롬들 중 몇몇 제롬들의 표정이 기이하게 바뀌었다. 그들이 재환을 향해 입을 열었다.

―왜 웃는 거지?

왜일까.
재환이 웃고 있었다.


* 


《혼돈》. 성채 〈카르페디엠〉의 안쪽에 있는 《망자궁》의 어둠 속에서 빛 무리와 함께 몇몇 인파들이 등장했다. 족히 수백은 되어 보이는 인파들이었다.

“여긴가.” 

“오랜만이군, 혼돈에 오는 것도.” 

인파들은 크게 두 종류로 나뉘어져 있었는데, 겉으로 느껴지는 세계력만으로도 그 성질이 판이하게 나뉘고 있었다.
한쪽은 검은 색의 피풍의를 걸친 일련의 각성자들.

“반갑구나, 망할 군주 새끼들아.” 

“너희가 「균열」의 버러지들이로군.” 

그리고 다른 한쪽은 《위대한 땅》에서 넘어온 각 지대의 주요 군장들이었다.
두 인파의 대장급으로 보이는 사내들은 가뜩 인상을 찌푸리며 한 마디씩을 던져댔다.

“잠시간 동맹이니까 참는다.” 

“대체 누가 할 소린지 모르겠군.” 
그들은 《혼돈》의 뒷정리를 맡기 위해 파견된 「균열」의 중급 간부들과 《위대한 땅》의 고위 군주들이었다.
군장들 중 하나가 입을 열었다.

“여기가 카타스트로피의 궁전이로군. 유일왕이라는 허명치고는 허전한데.” 

그들은 곧바로 《망자궁》의 소환진 근처를 거닐며 주변을 탐색하기 시작했다.
혹시 모를 위협에 대비하기 위해서였다.
그러나 살풍경한 분위기라는 것을 제외하면 딱히 눈에 띄는 구석은 없었다. 뒤늦은 안심이 그들 사이를 휩쓸고 지나갔다. 카타스트로피의 처소라고 해서 가뜩 긴장했는데, 괜한 일이었던 것이다.
파견병들 중 몇몇이 비명성을 토해낸 것은 그때였다.

“대장님! 여, 여기 뭔가가 있습니다!”


< Episode 19. 균열 (11) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 19. 균열 (12) >


군장들과 「균열」의 중급 간부들이 몰려들었다.

과연, 그곳에는 그들이 찾던 흔적이 있었다.

죽어가는 망자들의 사체와 죽은 대군주들이 사용하던 병기들의 파편들. 곳곳에 남아 있는 깊은 크레이터들과 영멸의 흔적들은 이곳에서 벌어졌을 싸움의 강도를 가늠케 했다.

“대군주들 중 다섯이 죽었다더니······ 정말이지 대단하군.” 

“카타스트로피는 확실히 봉인된 건가?” 

“듣기로는 최소 백 년은 움직일 수 없을 거라더군.” 

“다섯이 죽고도 겨우 백 년이라니······.” 

곳곳에서 감탄이 터져 나온다.
유일왕 카타스트로피.
그 힘과 위용이 어느 정도였을지 가히 짐작이 갔다.

“쉿, 다들 조용히 해라. 여기 어딘가에 살아 있는 대군주님들이 계시니까.” 

“아직 여기에 계시다고?” 

“강철의 군주와 황금의 군주께서 카타스트로피의 대봉인을 지키고 있으시다 들었다. 그 분들과 조우한 뒤에 곧바로 계획을 실행한다.” 

「균열」의 간부들과 군주들은 그 사항에 동의했다.
동일하게 내려온 지시 사항이었던 까닭이다.
그러나 그로부터 십여 분 후, 그들은 사태가 난항에 접어들었다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 《망자궁》의 어디에도 강철과 황금의 흔적이 보이지 않았던 것이다. 그만한 세계력이라면 놓칠 턱이 없을진대······.

“아무래도 이 안엔 없으신 것 같군. 일단 《망자궁》 밖으로 나가보는 게 어떻겠나?” 

성질이 급한 군장 하나가 소리치자, 대장직을 맡은 군장의 안색이 굳어졌다.

“하지만 명령에 따르면······.” 
그러나 이미 군주들의 여론은 기울어 가는 중이었다.

“맞아. 우린 너무 기다렸어. 여기 들어온다고 뒤진 것도 서러워 죽겠는데······ 그래도 우리 짬이 있는데 설마 뭐라 하시겠어?” 

“옳소!” 

“어차피 최종 명령은 《혼돈》의 청소야. 어쩌면 강철과 황금께서도 《망자궁》 
밖에 계실지 모르는 일 아닌가?” 

말은 그렇게 하지만, 사실 그들의 목적은 하나뿐이었다. 그동안 쌓인 스트레스를 푸는 것.
범하고, 부수고, 파괴하는 것. 그 고삐 풀린 욕망을 연약한 초식 동물들 사이에 어서 풀어 놓는 것······.
이대로 그들이 《망자궁》 밖으로 나간다면 벌어질 일은 불보듯 빤한 것이었다.
멀리서 공간이 일그러지며 환한 빛이 쏟아져 나온 것은 그 순간이었다.

“오오, 이 기운은?” 

틀림없었다.
12지대를 다스리는 대군주들의 세계력!
분명 강철의 군주와 황금의 군주였다.

철푸덕― 

그 위대한 세계력의 주인들이, 만신창이가 된 채로 바닥을 나뒹굴고 있었다.

“대, 대군주님?!” 

“대군주님!” 

당황한 군주들이 황급히 달려와 대군주들을 부축했다. 그러나 느껴지는 그들의 세계력은 이미 소멸을 앞둔 상태였다.

‘대체 누가 이런 짓을?’ 

그 생각과 동시에, 앞쪽에서 누군가가 걸어왔다.
한 사람이 아니었다. 열, 스물, 서른.
족히 백여 명에 가까운 인파. 우람한 덩치에 탄탄한 몸매를 가진 그들은, 하나하나가 군장들을 훌쩍 뛰어 넘는 전투력을 가진 존재들이었다.
특히나 맨 앞 열에 선 사내는 대군주와도 능히 겨룰 수 있을 만한 세계력을 지니고 있었다.
아니, 그를 과연 ‘사내’라고 지칭하는 게 온당한 표현일까?
대체 그들을 무어라 불러야 하는 것일까?

“저, 저것들 대체 뭐야······!” 

누군가가 두려움에 질린 목소리로 중얼거렸다.
군주들도, 「균열」의 요원들도.
그들 중 누구도 눈앞의 존재들을 수사할 언어를 알지 못했다. 저런 존재를 본 적이 없었던 까닭이다. 상식을 부수는 가공할 불가해가 그들의 머릿속으로 밀려들어오고 있었다. 군장들 중 하나가 용기를 내어 물었다.

“네, 네놈들은 뭐냐! 대체 왜 벌거벗고 있는 거냐!” 

그러자, 가장 앞쪽에서 우람한 몸을 자랑하던 존재가 고개를 끄덕이며 말했다.

[우로보로스.]

무엇도 설명할 수 없었지만, 모든 것을 설명하는 마법의 단어였다.

. 
. 
. 

그리고 잠시 후.
장수 일족의 무참한 ‘우로보로스 공격’에 처참하게 당한 군장들과 「균열」의 요원들이 비참한 신음을 흘리며 자리에 누워 있었다.

“끄으으으······ 도대체 이게 어떻게 된······.” 

마지막 남은 군장까지 영멸하자, 《망자궁》은 다시 적요(寂寥)로 차올랐다. 장수 일족의 우두머리, 대전사 라-하마드는 제자리에 우뚝 선 채 그 적요를 가만히 노려보았다. 그러자 그 적요의 어디선가 목소리가 들려오기 시작했다.

[······누구냐?]

웅혼한 기운을 지녔으나, 세계력의 대부분을 소실해 쇠진한 목소리. 목소리는 다시 한 번 물었다.

[너는 누구지? 설마 게슈탈트인가?]

라-하마드는 허공의 어딘가를 가만히 바라보다가, 본연의 묵직한 목소리로 대답했다.

[우로보로스.]

순간 허공이 움찔, 하고 떨리는 것이 느껴졌다.
그리고 얼마나 지났을까.
목소리가 다시금 들려왔다.

[게슈탈트는 아니군. 그의 옷들 중 하나인가.]

많은 것을 함축한 음성이었다.
라-하마드는 고요한 눈빛으로 허공을 바라보았다.
허공의 어디에서도 표정을 찾을 수 없었지만, 그럼에도 라-하마드는 카타스트로 피의 동요를 느낄 수 있었다. 가장 오래된 친구를 추억하는, 세상에서 가장 오래된 신의 감정. 라-하마드는 그 마음에 답하듯 자기도 모르게 입을 열었다.

[우로보로스. 고맙소.]

...고맙다고? 무엇이?
그 순간 라-하마드는 자신이 그런 ‘인간적인’ 언어를 사용했다는 것에 새삼 놀랐다. 그것은 게슈탈트로서도, 게슈탈트의 옷이나 신도로서도 어울리지 않는 모습이었기 때문이다. 그간 누구의 영향이라도 받은 것일까?
라-하마드는 잘 알 수 없었다.
침묵하던 카타스트로피가 입을 열었다.

[여긴 어떻게 온 거지?]

그리고 라-하마드는 다시 본연의 자세로 돌아가기로 결심했다.

[우로보로스.]

[······그 망할 말버릇은 본체나 옷이나 똑같군.]

[우로보로스.]

카타스트로피는 뭔가를 헤아리는 듯한 느낌이었다. 마치 ‘우로보로스’라는 단어의 속살을 하나하나 곱씹는 듯한 적막. 잠시 후 카타스트로피가 입을 열었다.

[그런가, 그 녀석이 부탁한 거로군. 그 녀석이······ 마침내 「게슈탈트의 눈」을 손에 넣은 건가.]

과연 고대 삼신의 해석력은 심오하고도 탁월한 것이었다.
라-하마드는 말없이 미소 지었다.

우우웅― 

라-하마드와 장수일족의 세계력이 《망자궁》을 감싸기 시작했다. 대군주들이 시행한 카타스트로피의 봉인이 희미해지며, 끊어졌던 링크가 다시 제자리를 찾아가고 있었다. 카타스트로피가 입을 열었다.

[많은 일이 있었던 모양이군.]

[우로보로스.]

[재환이 녀석은 지금 얼마나 강해졌지? 신좌 중의 하나를 상대할 정도는 되었나?]

[우로······.]

[한 번만 더 우로보로스, 라고 하면 다 죽여 버리겠다.]

그러자 라-하마드가 대답했다.

[그는 우리가 해내지 못한 일을 해낼 것이다.]

예상치 못한 타이밍에 치고 들어온 그 말에, 허공의 입자들이 크게 요동쳤다. 묘한 불신감이 깃든 목소리가 허공에서 들려왔다.

[그럴 수 있을 거라고 생각하는 건가? 진심으로?]

[카타스트로피. 당신도 그렇게 생각했기에 그와 계약한 것 아니었나?]

[······.]

[그라면 할 수 있다. 그라면 파괴할 수 있을 것이다. 우리가 만든 최악의 ‘발명품’을.]

발명품이라.
문득 여러 가지 기억들이 떠오른다.
21만 년 전에 있었던 삼신 전쟁의 전말.
비로소 이 모든 비극의 시작······.

[놈도 알고 있나?]

[아마도.]

카타스트로피가 비참하게 웃었다.

[한심한 꼴이 되었군. 고작 인간 따위에게 의지하게 되다니.]

라-하마드가 묘한 표정으로 허공을 바라보았다.

[카타스트로피. 우리도 한때 인간이었다.]

그러자 카타스트로피도 대답했다.

[그랬지, 한때는.]


* 


천천히 눈을 감았다 떠본다. 전신에 감도는 세계력의 충만함을 느낀다. 준비는 끝났다. 그의 안에서, 옷들이 그렇게 말하고 있었다. 재환은 다시 앞을 바라보았다. 화가 난 50인의 제롬이 그곳에 있었다.

―카타스트로피는 봉인되었다. 내 말이 거짓말일 거라고 생각하는 거냐?

“물론 거짓이 아니겠지.” 

그러자 몇몇 제롬들이 뭔가를 깨달았다는 표정을 지어 보였다.

―그렇군. 너, 방금 링크를 확인해 본 거로구나.

“그래.” 

제롬들이 커다란 웃음을 터뜨렸다.

―그렇다면 내 말이 맞다는 걸 알았겠군. 우리가 미리 손을 써 두었지. 네 녀석이 「공허검」을 사용하게 된다면 일이 아주 복잡해질 수 있으니까.

제롬들은 계속해서 말했다.

―《리틀 브라더》를 통해서 너에 관한 사전 정보는 이미 충분히 입수한 상태다.
예상 데이터보다는 강했지만, 강림을 통해 공허검을 쓸 수 없는 상황이라면 너는 결코 나를 이길 수 없다.

과연 대군주 다운 치밀함이었다.
그는 사전에 재환에 대한 조사를 모두 끝내 놓았던 것이다. 하긴, 대군주도 아무나 하는 건 아닐 터다.
그러나 재환은 여전히 여유로운 표정이었다.

“공허검이라. 혹시 이걸 말하는 거냐?” 

위이이잉!

50명에 달하는 제롬의 표정이 하나 둘씩 창백해져 가는 광경은 정말이지 대단한 볼거리라고, 재환은 생각했다.

영혼을 감염시키는 흉측한 삼신기.
카타스트로피의 공허검(空虛劍).

그 공허검이 재환의 손 안에서 어두운 검명을 토하고 있었다.

―대, 대체 어떻게!

어떻게 된 것인지는 재환도 잘 모른다.
영혼에 강렬한 활기가 돌면서 링크가 이어지고, 또 갑자기 이것을 사용할 수 있음을 알게 된 것은 방금 전의 일이었으니까.
딱히 강림 상태도 아닌데, 유일왕 카타스트로피의 삼신기를 사용할 수 있게 되다니, 카타스트로피의 특별한 허가가 있지 않고서야 있을 수 없는 일이었다.

‘라-하마드가 약속을 지킨 모양이군.’ 

재환은 손 안에 있던 공허검을 허공에 던졌다.
그러자 공허검은 허공 속에서 가루로 소멸했다.

“걱정 마라. 이건 지금 안 쓸 테니까. 아직 쓸 줄도 모르고.” 

사실 아직 링크가 굳건하지 않아서 쓸 수 없다, 라고 하는 편이 더 온전한 표현이었지만.
멍하니 그 광경을 바라보던 제롬들의 표정이 하나 둘씩 붉게 물들기 시작했다.

―이, 이 망할 자식이, 감히······!

공허검 따위 필요 없다는 듯한 재환의 도발은 제롬의 화를 제대로 돋운 모양이었다. 혼란과 분노로 뒤섞인 표정들이 소리 없는 아우성을 질러댄다.
대군주가 된 후, 그 어떤 존재가 감히 그에게 저런 식으로 도발을 행할 수 있었던가?

50인의 제롬이 동시에 배쉬를 뽑아 들었다.

무지막지한 세계력이 응집하며, 모든 제롬이 재환을 향해 달려들었다.
7사이트 전체를 초토화 시킬 법한 그 어마어마한 세계력이었다.
그러나 재환은 물러서지 않았다.
단순한 호기가 아니었다.
오히려 그것은 냉정한 판단의 결과였다.

‘이 녀석이 사용할 수 있는 스킬은 배쉬와 그림자 대역. 그 둘 뿐이다.’ 

물론 그 둘만으로도 결코 약하지 않다.
지금 제롬의 세계력은 이제껏 재환이 경험한 모든 강적들을 손꼽더라도 세 손가락 안에 들 만한 수준이었으니까. 재환이 천천히 눈을 감았다.

“너 정도를 상대하려고 단련한 힘은 아니지만······ 상관없겠지.” 

―닥쳐라!
―죽어라!
―부숴버려!

의견 통일이 안 되는 모양인지, 50인의 제롬이 제각기 다른 말을 외치며 배쉬를 휘둘렀다.
허공을 격하고 달려드는 50인의 그림자가 재환의 주변을 빼곡하게 메운다. 옴짝달싹 할 수 없게 포위당한 재환. 주변에서 날카로운 비명이 들려오고, 더 이상 재환의 모습이 보이지 않게 되었을 즈음.

캄캄한 어둠 속에서, 재환의 왼쪽 눈이 깜빡였다.
동공 속에서 꿈틀거리는 뱀의 그림자.
자신의 꼬리를 무는 우로보로스가 맹렬하게 회전하며, 눈부신 백광을 토해냈다.

게슈탈트의 눈.
고유설정, 「인지부조화」.

시간의 흐름이 느려지고, 재환의 머릿속에서 옷들의 목소리가 폭발적으로 쏟아지기 시작했다.

‘안 돼, 무리라고!’ 

‘그만한 숫자는 불가능해!’ 

‘대체 무슨 생각을 하는 거야······!’ 

‘대체 너란 놈은······!’ 
그 한없이 부정적인 음성들의 중심에서, 재환이 고개를 저었다. 그리고 말했다.


아니, 가능해.
나를 믿어줘.


그러자 그에게 동조하는 옷들의 목소리가 들려온다.

‘가능해.’ 

‘가능하지.’ 

‘가능하다.’ 

‘가능하고말고.’ 

‘당연한 걸 뭘 물어?’ 

‘나를 믿는다.’ 

가능성과 불가능성.
그리고 의지와 현실의 경계.
그 치열한 틈새의 영역에서, 무언가가 태어났다.

콰아아아아앙!

눈부신 세계력의 폭풍과 함께 재환에게 달려들었던 무수한 제롬들이 튕겨져 나갔다. 눈을 부릅뜬 제롬이 흙바닥을 나뒹굴며 눈을 부릅떴다.

저게 뭐란 말인가.
대체 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?

100만과 200만을 넘나들던 재환의 세계력이 폭발적으로 증가하고 있었다.

300만······ 
400만······ 
500만······ 

끊임없이 올라가는 세계력.
제롬들의 입이 떡하니 벌어졌다.
어떻게 저놈이 저만한 세계력을 가진 거지?
분명 녀석의 신도는 한 명 뿐이라고 들었는데······.
재환의 홍채에서 맹렬하게 회전하는 우로보로스의 모습. 뒤늦게 그 모습을 발견한 제롬의 몸이 흠칫 떨려왔다.

······설마?

재환이 입을 열었다.

“제롬, 네 말이 맞다. 어쩌면 네 말대로 ‘이 세계’를 믿고, 또 살아가는 건 나 혼자가 될지도 모르지.” 

600만······ 
700만······ 
800만······ 

“하지만, 그래도 상관없어.” 

천천히 올라온 소름이 팔다리를 마비시킨다.
뇌리까지 전율이 솟구친다.
주춤거리며 물러서던 제롬은 자신의 모든 분신들이 모조리 똑같은 표정을 짓고 있는 것을 발견했다. 자기 자신의 공포를 발견하는 것은 제롬에게 새로운 종류의 공포를 선사하고 있었다.

시스템의 수호를 받는 제롬이다.
시스템에서 누구보다 강한 대군주인 그다.

그래서 제롬은 두 눈을 비볐다.

이게 현실일 리 없다고 생각했기 때문이다.
하지만 이것이 현실이었다.

기존의 현실을 초월하여 합의된 또 하나의 현실.

제롬은 분명히 보았다.
재환의 등 뒤에 서있는 무수한 ‘재환’들.
수천 명에 달하는 재환의 모습들을.


저건······ 저건 이미 혼자서 하나의 세계가 아닌가.


수천 명의 재환이 동시에 제롬을 향해 검극을 겨누는 듯한 환시.
물경 천만을 넘어서는 세계력이 장전을 마치고 있었다.


가라.


멸망의 파도가 제롬을 덮쳤다.
그리고 모든 것이 암전되었다.


< Episode 19. 균열 (12) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 20. 추락한 별 (1) >


Episode 20. 추락한 별 


「고작 별 하나가 떨어졌다 해서, 어찌 세상이 변하겠는가.」 

―「균열」 제 4단장, 카심.


보좌관 아델은 하늘을 보고 있었다.
저 먼 사이트들의 경계에서 몰려오는 먹구름.
보아하니 한바탕 비가 쏟아질 분위기였다.

투둑― 툭.

드문드문 떨어지는 작은 알갱이들.
《심연》에서 내리는 ‘비’는 곧 미세한 세계력의 입자들이었다.

입자의 크기가 너무나 미세하여 그걸 맞는다고 딱히 세계력이 증가하거나 하지는 않았지만, 적어도 회복되는 효과는 있었다. 그 때문인지 우기가 올 때면 고된 성전도 한풀 꺾였다. 비는 신들을 가리지 않았다. 사투에 지친 대행자와 신도들은 전투를 멈추고 다 같이 비를 맞으며 잠깐의 여유를 즐기곤 했다.
우기가 닥친 동안만큼은 이 《심연》에도 짧은 평화가 도래하는 것이다.

“우기로군요, 아델.” 

입을 연 것은 아델의 바로 곁에 서있던 균열의 5단장, 미르엘이었다. 부슬부슬 떨어지는 빗방울에 젖어드는 그녀의 긴 금발을 보며, 아델도 대답했다.

“그렇습니다. 우기입니다.” 

“당분간은 평화롭겠군요.” 

“기만적인 평화 아니겠습니까.” 

“······기만이요?” 

살짝 치켜 올라간 미르엘의 눈썹에서 뭔가를 느꼈는지, 아델이 재빨리 말을 고쳤살짝 치켜 올라간 미르엘의 눈썹에서 뭔가를 느꼈는지, 아델이 재빨리 말을 고쳤다.

“표현이 마음에 들지 않으신다면 정정하겠습니다. ‘폭풍의 눈과 같은 평화’라고.” 

“······아델, 그 말이 그 말이잖아요.” 

아델은 대답하지 않았다.
대신, 몰려오는 먹구름을 묵묵히 지켜볼 뿐이었다.

《심연》에서 거대한 세계력들은 다른 세계력들을 끌어오는 힘이 있다. 인력(引力 )과 같다고 할까. 신좌들을 중심으로 사이트가 형성된 것은 이와 비슷한 이치였다. 마찬가지로 세계력의 입자인 빗방울 또한, 거대한 세계력에 자연히 반응하게끔 되어 있었다.

하지만 《심연》의 신좌들이라고 해도 혼자서 먹구름을 불러올 만한 기후변화를 야기하는 일은 드물었다.

비가 내릴 정도의 기후변화가 발생하려면 최소 둘 이상의 신좌가 서로 조우했거나, 혹은 그 이상의 힘을 가진 존재가 이 《심연》에 탄생해야만 했다.

물론 어느 쪽이든 대행자들에게 썩 즐거운 상황은 아니었다. 신좌들이 만나면 싸움이 벌어질 테고, 신좌들 보다 강력한 존재가 태어나면 《심연》에는 혈겁이 몰아칠 테니까.

《심연》의 존재들이 ‘우기’를 존중하는 것은 바로 그 때문이다. 곧이어 벌어질 끔찍한 싸움을 두고 마지막으로 서로를 배려하는 것이다.

“아델 보좌, 당신을 안 것도 벌써 700년이에요.” 

“그렇다면 저 역시 마찬가지겠군요.” 

“당신 같은 인재를 고작 초임 중대장이나 대대장의 보좌직으로 둔 것은 실수였다고 늘 생각했어요.” 

“과찬이십니다.” 

“하지만 한편으로는 당신이 그들의 보좌라 다행이라 생각했어요. 당신처럼 냉정한 보좌가 있어야 서투른 애송이들도 배우는 게 있을 테니까요.” 

“······그렇습니까?” 

칭찬이 서툴렀기 때문일까, 아니면 사용한 어휘에 문제에 있었던 걸까. 아델의 표정은 그다지 밝아 보이지 않았다. 미르엘이 계속해서 말했다.

“헌데 오늘의 당신은 당신답지 않게 감상적으로 보이네요.” 

“비가 오면 원래 감상적이 되지 않습니까.” 

“그건 평범한 인간들 이야기죠.” 

“저도 한때는 평범한 인간이었습니다. 어쩌면 지금도 그런지도 모르고요.” 

미르엘은 그 말을 잠시 곱씹는 듯하다가 재차 입을 열었다.

“평범한 인간은 각성에 도달할 수 없어요.” 

“정말 그렇게 생각하십니까?” 

“······.” 

“보십시오, 다들 평범한 인간들입니다.” 

비를 맞으며 좋아하는 「균열」의 요원들이 보인다. 애써 감추고들 있지만, 표정에 은근히 드러나는 심상마저 숨길 수는 없었다.
대부분은 막 《심연》에 올라와 「균열」에 가입한 젊은 영혼들이다.
어딘가 설렌 치들도 있고, 깊은 감상에 잠긴 이들도 있다. 모두 무언가를 추억하는 얼굴들이었다. 그들을 보며, 아델이 말을 이었다.

“그리고 곧 죽을지도 모르는 젊은이들입니다.” 

그들 중 〈대실종 시뮬레이션〉을 겪지 않은 이는 아무도 없었다. 모두들 그 끔찍한 시뮬레이션을 통과하여 지금 이곳에 있는 것이다. 자신의 기억들을 죽이고, 죽이고, 또 죽인 대가로 여기까지 온 사람들.

하지만 그들에게도 미세한 감정은 남아있다.
살인귀라고 해서 어찌 감정이 없을까.

그들이 여전히 ‘인간’이라 불릴 자격이 있을지 없을지, 아델은 거기까진 알지 못했다.
다만, 아델은 희망했다.
저들이 죽지 않기를.
설령 죽더라도, 부디 인간으로 죽을 수 있기를.

“······오늘의 아델은 정말이지 아델 답지 않네요.” 

“언제나 사람이 똑같을 수는 없지요. 오늘은 「균열」이었던 사람이 내일은 다른 무언가일 수 있는 것처럼.” 

“최근 수행했던 중대장의 영향인가요?” 

“중대장이라······ 윤환군을 말씀하시는 겁니까?” 

윤환.
모처럼 그 이름을 떠올린 아델의 표정에 묘한 감회가 스쳐갔다. 《심연》에는 어울리지 않는 젊은이였다. 이곳 「균열」에서 닳아 없어지기엔 너무나 아름다운 영혼을 가진 존재. 그래서 결국 「균열」을 떠나간 사내.

왜일까.

그를 떠올린 아델의 입가에 잔잔한 미소가 스쳐 지나갔다.

“그럴지도 모릅니다.” 

“그럴지도 모른다라······.” 

“예. 젊은 영혼을 보았더니 저도 모르게 그 기운을 좀 나눠받은 건지도 모릅니다.” 

“하아. 아델, 지금 그걸 말이라고······.” 

“그리고 5단장님도 그런 말씀을 하실 처지는 아닌 걸로 압니다만.” 

미르엘의 고운 미간이 살짝 찌푸려졌다.

“그건 또 무슨 건방진 소리죠?” 

“윤환군의 〈대실종 시뮬레이션〉을 임의로 중단시킨 것은 바로 5단장님 아니십니까.” 

여기서 그 이야기가 나올 줄은 몰랐는지, 미르엘의 눈이 살짝 커져 있었다. 미르엘이 방어적으로 입을 열었다.

“그건······.” 

“그는 시뮬레이션을 클리어하지 못했습니다.” 

“어쨌든 그는 각성했어요.” 

“아하, 각성 말입니까. 언제부터 우리 「균열」이 그런 허술한 각성을 납득했던 겁니까?” 

미르엘은 대답하지 않았다.
아델은 계속해서 말했다.

“무언가가 변하고 있습니다, 5단장님. 당신도, 저도, 그리고 다른 각성자들도.” 

미르엘은 한참이나 말이 없었다.

투둑, 투둑.

손바닥에 와 닿는 빗줄기의 서늘한 감촉.
얼마나 지났을까.
미르엘이 입을 열었다.

“······그래요. 그럴지도 모르지요.” 

마지못해 하는 듯한 대답이었지만, 진심이 담긴 대답이었다.
미르엘도 알고 있었다.
무언가 불온한 변화가 감지되고 있다.
그 변화가 무엇인지는 잘 모르겠지만, 뭔가가 일어나고 있는 것만큼은 분명하다.
하지만······.

“하지만 우리가 변하는 것보다, 혁명의 시간이 우리를 찾아오는 게 더 빠를 거예요.” 

“······혁명의 시간? 그게 무슨 뜻입니까?” 

떨어지는 빗줄기가 차츰 굵어져 갔다.
미르엘도, 아델도 700년을 살면서 이렇게 많은 비가 내리는 것은 처음 보았다. 이 근방에 신좌 급에 해당하는 세계력은 존재하지 않았다. 그렇다면 이것은 그만큼 강력한 존재가 이 《심연》에 재림하려는 신호인지도 모른다.
미르엘은 빗줄기가 눈에 들어가는 것에 아랑곳 않고 계속해서 하늘을 바라보았다.

이 《심연》 전체를 좌지우지 할 수 있는 무서운 뭔가가 그곳에 있었다.

정확히는, ‘있다’고 알려져 있었다.

지금은 먹구름이 그 자리를 가리고 있지만 굳이 그 먹구름이 없더라도 미르엘은 그것을 볼만한 ‘눈’을 가지고 있지 않았다. 그런 눈은 아무나 가지고 있는 게 아니니까······.

어쩌면 혹자는 이렇게 말할지도 모른다.
보이지도 않는 것을 어떻게 믿는가, 하고.
그러나 믿는 것이 아니었다.
자연히 알 수 있는 것이었다.

그런 게 있지 않고서야 세상에 이 모양일 리가 없으니까.
아델이 뭔가를 눈치 챘는지 입을 열었다.

“설마······ 소문이 정말이었던 겁니까?” 

“······.” 

“대체 언제입니까? 언제······.” 

“내일이요.” 

꽈르르릉, 하고 천둥이 쳤다. 미르엘은 살짝 몸을 떨면서도, 시선을 늦추지 않았다. 마치 필사적으로 그 먹구름 너머의 존재를 상상하려는 것처럼.

“내일, 열주가 《빅 브라더》를 치러 갈 거예요. 길었던 심연의 21만 년도 이제 끝이라고요.” 

그 목소리에 담긴 비장감을 느꼈는지, 아델도 황망히 하늘을 바라보았다.
단 하나의 목적으로 결성되어 여기까지 달려온 조직. 드디어 그들이 바라왔던 결말이 성큼 다가온 것이다. 아델이 물었다.

“5단장님은 세상이 바뀔 거라 생각하십니까?” 

이 세상은 바뀔 수 있을까.
바뀐다면, 대체 어떻게 바뀌는 걸까.
미르엘은 대답하지 않고 담담히 고개를 저었다.

그녀의 부정이 세상이 바뀌지 않는다는 뜻인지, 아니면 그런 것까지는 자신이 알 수 없다는 뜻인지 아델은 알 수 없었다.

어쩌면 그런 것들에 관해 생각하기에, 이제 그들은 너무 늙었는지도 모른다.


* 


꽈르르릉!

동 시각, 2사이트의 하늘에서 번개가 내리치고 있었다. 몸 전체를 간헐적으로 두드리는 빗줄기를 맞으며, 윤회의 신 붓다는 가만히 전방을 응시하고 있었다.

‘슬슬 내일이군. 시간이 촉박해.’ 

그의 망막에는 본래라면 사흘 전에 무너져야 했을 2사이트의 내성이 비치고 있었다.
일주일 내내 지속된 싸움.
성전이라는 말이 어울릴 정도로 숭고한 전투였다. 자신의 신을 위해 달려드는 신도와 대행자들이 어찌나 극성맞은지, 승세가 현저하게 기울었음에도 적군의 눈에는 일말의 공포도 보이지 않는 상황이었다.
, 하고 바닥에 침을 뱉은 붓다가 곁에 서있던 4단장 카심을 향해 물었다.

“4단장. 지금까지 열주가 수집한 세계력이 얼마나 되지? 혹시 기록해둔 자료가 있나?” 

그러자 카심이 기다렸다는 듯이 대답했다.

“중급신 2만 5천 개체에, 상급신 1천 200개체. 거기에 신좌들 중 둘을 흡수했소.
혹시 하급 신에 대한 통계도 필요하오?” 

“아니, 필요 없어. 하급 신 따위 백날 흡수해 봤자니까.” 
붓다는 전방에 시선을 고정한 채로 재빠르게 계산을 마쳤다.

‘중급신 2만 5천에 상급신 1천 200개체. 거기다 신좌가 둘.’ 

평균적인 세계력의 통계치가 맞다 하면, 아직 그들의 대계( 大計)를 열기엔 충분하지 못한 양이었다. 계획을 완성하려면 적어도 신좌급 둘을 더 흡수해야 했다.
예정대로였다면 이곳 2 사이트의 주인인 용신 드로이얀과, 7사이트의 주인인 광기의 신 무명을 흡수하는 것으로 상황이 종료되었겠지만······.

‘제롬 녀석, 7사이트에서 연락이 끊겼어.’ 

7사이트를 지키는 것은 광기의 신 무명이다. 무명에 관해 잘 알고 있는 붓다였기에, 두 명의 대군주와 한 명의 단장이라면 그를 처리하기에 부족함이 없다는 사실을 잘 알고 있었다. 더군다나 그 대군주들 중 하나는 자신과 겨루어도 크게 뒤처지지 않는 칠흑의 군주 제롬이 아닌가. 헌데 그 제롬에게서 연락이 끊겼다.

‘설마 제롬 자식, 배신한 건가?’ 

붓다는 입술을 잘근잘근 깨물었다. 만의 하나 제롬이 배신을 했다면 사태는 예상치 못한 곳으로 흘러갈 수 있었다. 여기서 붓다가 용신을 잡더라도, 신좌 한 명 분의 세계력이 더 필요하게 되기 때문이다.

‘망할 용신 자식도 계속 저 안에 처박혀서 버티고 있고······ 어?’ 

붓다의 얼굴에 심상치 않은 기색이 스쳐간 것은 그때였다. 뭔가 불길한 것을 감지 했는지, 그의 눈동자가 흔들리고 있었다. 붓다가 무거운 음색으로 목소리를 토해냈다.

“돌입한다.” 

“······지금 말이오? 하지만 지금은 비가······.” 

“우기라는 건 알아.” 

우기에는 싸우지 않는 것이 원칙이다.
하지만.

“그딴 걸 신경 쓸 상황이 아니야. 지금 당장 가야 한다.” 

너무나 완고한 어조였다.
카심은 잠시 침묵하다가 고개를 끄덕였다.

“알겠소. 함께 돌입하겠소.” 

“함께? 아니야, 너흰 여기서 돌아가. 혹시 모르는 거니까.” 

붓다의 말에 카심의 표정이 일그러졌다.

“그게 무슨······.” 

“명령이다. 본진으로 귀환해. 그게 아니라면, 이 사이트에서 최대한 멀리 떨어져 있어라.” 

균열의 단장들 사이에 위계라는 것은 존재하지 않는다.
그런데 ‘명령’이라니. 그 무슨 망발이란 말인가.
하지만 카심은 그 순간 붓다의 얼굴에 스쳐가는 다급함을 놓치지 않았다.
1단장인 붓다는 다른 단장들이 전부 달려들더라도 승부를 장담할 수 없는 강자였다.
그런 그가 이렇게까지 강경하게 말한다면 그만한 이유가 있는 것이다.

“빨리! 너까지 휘말리면 골치 아파진단 말이다!” 

“······알겠소. 그렇다면 최대한 멀리 떨어져서 사태를 관망하고 있겠소.” 

그것이 그가 굽힐 수 있는 자존심의 최대치였다.
카심이 요원들을 이끌고 떠나기 시작했다. 썰물처럼 빠져 나가는 검은 물결. 「균열」이 떠난 자리에 남은 것은 황폐한 전장의 정경뿐이었다.
잠시 후, 2사이트 〈나락〉의 요새에서 파스슥, 소리가 울리며 누군가가 걸어 나오기 시작했다.

그는 한 번 보면 결코 잊을 수 없을 듯한 독특한 패션의 남자였다.

스모키 화장에 한쪽 눈을 가린 검정색 안대를 시작으로, 가슴이 훤히 드러나는 검정색 조끼, 팔에 촘촘하게 새겨진 용의 문신과 징을 박아 넣은 검정색 반장갑. 마지막으로 그 모든 것에 화룡점정을 찍는, 등에 매달린 거대한 베개 인형.

그는 지난 일주일 간 붓다와 맞서 싸우며 만신창이가 된 2사이트의 주인이었다.
《심연》은 그를 다음과 같은 이름으로 부른다.

용신(龍神) 드로이얀.

대행자에게 완전한 강림을 마친 그는 걸쭉한 목소리로 붓다 쪽을 향해 외쳤다.

“큭큭큭. 뭐냐! 이 몸이 손수 나왔는데도 아무도 보이지 않는 거냐? 겁쟁이 자식들!” 

“······드디어 죽으러 나오셨나 보군, 용신.” 

“오, 한 녀석이 아직 남아 있었군. 이 몸의 강림을 기다린 모양이지? 큭큭. 큭큭큭큭.” 
붓다는 자신이 이딴 녀석과 지난 일주일을 내리 겨뤘다는 것이 몹시 불쾌했다. 진심으로 전력을 다했다면 이기지 못할 것은 아니었겠지만, 그렇게 부딪쳤을 경우의 피해를 감당하기가 어려웠다.

무엇보다 놈의 설정인 「흑염룡」의 위력은 《심연》 최강이라 불릴 만큼 강력한 파괴력을 가진 설정이었다.

드로이얀은 자신의 등에 매달린 베개 인형―정확히는 고양이 귀를 한 소녀가 그려진 베개 인형―을 바라보며 혼잣말을 시작했다.

“큭큭큭! 미미냥, 너도 그렇게 생각하지?” 

“네! 물론이죠 드로이얀님! 모두가 드로이얀님의 등장을 손꼽아 기다린답니다!” 

“큭큭, 그럼그럼.” 

“어머어머, 그런데 저 땡중 녀석은 감히 드로이얀님을 보고도 고개를 빳빳이 들고 있네요?!” 

“흠, 건방진 놈이지.” 

“어서 저 건방진 땡중을 흑염룡으로 짓밟아버리세요!” 

“큭큭큭! 물론 그럴 생각이야! 오라! 전설보다 더 레전드에 가까운 힘! 운명의 데스티니에서 비롯된 어둠보다 다크에 더 가까운 주인이여...!” 

미친놈이다.
그리고 미친놈에겐 매가 약이지.
붓다는 자신의 양손에 강력한 세계력을 집중시키며, 허공에 특정한 세계력의 흐름을 그리기 시작했다. 붓다가 자랑하는 고유 설정이 펼쳐진 것이다.

「천수관음」.

그러자 붓다의 뒤에 거대한 부처의 상(想)이 등장했다. 천 개의 손을 가진 부처.
부처의 무수한 손바닥들이 허공에 세계력의 파편을 작렬시키며 드로이얀에게 쏟아지고 있었다. 붓다는 생각했다.

‘전력을 다한다! 손해를 보더라도, 지금 녀석을 해치운다! 그렇지 않으면······.’ 

쏟아지는 손바닥 앞에서, 아직 자신의 고유설정인 「흑염룡」을 발동시키지 못한 드로이얀이 당황한 표정을 짓고 있었다.

“...지옥보다 깊은 헬에서 온 서쪽의 웨스트의... 크, 큭큭큭! 비겁한 자식! 아직 내 주문이...!” 

드로이얀의 손에서 뒤늦게 발동된 「흑염룡」은 이제 막 머리를 내미는 중이었다.
설정의 사용 조건이 까다롭고 발동 시간이 길다는 것.
그것이 최강의 설정 「흑염룡」의 유일한 약점이었다.
제대로 소환되지 않은 흑염룡은 전력으로 내리치는 붓다의 「천수관음」에 조금씩 부서지기 시작했다. 드로이얀의 표정이 일그러지고 있었다.

“미, 미미냥 미안하다...!” 

“괜찮아요, 드로이얀님. 당신을 사랑했어요...” 

“나, 나도 마찬가지다 미미냥!” 

끝까지 지랄이군.
붓다는 천수관음의 세계력을 극한까지 키웠다.

콰콰콰콰콰쾅!

한 발, 두 발, 세 발······ 
「천수관음」의 손바닥이 격중 할 때마다 드로이얀의 몸이 기괴하게 꺾어지고 있었다.

“큭큭, 큭. 큭. 끄엑! 끄윽! 끄윽! 끅끅끄윽······!” 

웃음인지 울음인지 모를 목소리가 드로이얀에게서 흘러 나왔다. 기어코 쏟아져 나오는 은색의 핏덩이. 한때 하늘 아래 《빅 브라더》를 제외하면 무적이라 불리었던 신좌가 허무한 최후를 앞두고 있었다.

[용신, 꼴이 말이 아니군.]

그때, 누군가의 목소리가 드로이얀의 귓가에 들려왔다. 정확히 드로이얀에게만 들려오는 목소리. 목소리의 주인을 깨달은 드로이얀이 발작적으로 외쳤다.

“큭, 큭큭큭! 이 목소리는 설마 나의 절친한 친구 불꽃의 플레임?!” 

[누가 네놈 따위의 친구라는 거냐.]

“미미냥! 아무래도 우리의 사랑이 기적의 미라클을 낳은 것 같구나!” 

[...그래 그놈의 신이병은 여전하군.]

“그럼요! 후훗! 드로이얀님과 저의 사랑은 무적... 큭큭큭큭큭! 끄윽! 끄엑!” 

[그리고 미미냥도 잘 있는 모양이군.]

화르르르륵!
허공에서 연이어 폭발하는 불꽃의 향연.
《심연》 그 어디에서도 찾을 수 없을 위대한 지옥불이 그곳에 강림하고 있었다.
허공에서 거대한 불꽃의 봉오리가 펼쳐지며, 만개한 홍염이 사이트의 곳곳으로 쏟아진다.
붓다는 황급히 「천수관음」을 운용해 자신의 몸을 보호했다. 하늘 전체를 뒤덮는 듯한 불꽃. 천 개의 손바닥으로도 모두 가릴 수 없는 열기였다. 붓다는 이 설정의 이름을 알고 있었다.

「홍염겁」.

드로이얀의 「흑염룡」과 함께 파괴력만 놓고 보면 수위를 다투는 《심연》 최강의 설정 중 하나.

[흠, 홍염겁 파괴력이 꽤나 늘었는데? 그 숲에서 수련한 보람이 있나봐?]

“부러우십니까? 신님도 발가벗고 걔네들 등 밀어주다 보면 이렇게 되실 겁니다.” 

[아니, 난 사양하지.]

이그니스의 키득거리는 목소리와 함께, 불꽃이 걷혀 나가며 한 사내가 모습을 드러냈다.

“어이, 땡중. 네가 붓다란 놈이냐?” 

붉은 색 리젠트 머리에 벌거벗은 사내.

“감히 내 〈열대야〉를 그 꼴로 만들어 놨겠다?” 

[죽음으로 사죄하게 만들어 주지.]

미치광이의 숲에서 재환과 헤어졌던 이그니스의 대행자, 캐러밴이 콧김을 뿜으며 그곳에 서있었다.


< Episode 20. 추락한 별 (1) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 20. 추락한 별 (2) >


‘이래서 빨리 끝내려고 했더니.’ 

몰아치는 화염을 보며 붓다가 쓴웃음을 지었다.
붓다는 용신 드로이얀과 자신에 비견할 만한 강력한 세계력이 접근하고 있다는것을 사전에 깨닫고 있었다. 설마 그것이 불꽃의 신 이그니스일 줄은 몰랐지만······.

다른 신들도 아니고 팔대신좌의 둘.
불꽃의 신 이그니스와 용신 드로이얀이다.

이 둘이 함께 덤빈다면 붓다가 아니라 《심연》의 그 누구도 무사할 수 없을 것이 자명했다.
양손에 불꽃을 쥔 캐러밴이 호기롭게 외쳤다.

“하핫, 완전히 끝장을 내주마!” 

그 상투적인 대사에 이그니스가 혀를 쯧쯧, 차며 물었다.

[······캐러밴, 어디서 그딴 허접한 도발을 배워온 거냐?]

“아, 저도 모르게 흥분이 돼서 말입니다. 미치광이 숲에서 맨날 당하기만 하다 보니까······.” 

어딘가 설움이 담긴 목소리였다.

화르륵!
화르르륵!

캐러밴을 중심으로 봉오리처럼 피어난 무수한 겁화들이 폭죽처럼 터져 나간다.
터진 불꽃들은 캐러밴이 이끄는 흐름의 통제를 받아 후두두둑, 소리를 내며 허공을 질주했다. 목표는 붓다의 천수관음. 불똥에 스친 천수관음의 손바닥들이 시커멓게 타들어가며 구멍을 드러내고 있었다.
붓다의 표정이 점차 굳어져 갔다.
처음부터 반라였던 붓다의 나머지 옷가지가 불에 타 없어질 만큼 거센 열기였다.

[뭐야, 옷은 왜 태우냐. 너 거기서 이상한 취향 배워온 거 아니지?]

“후후, 저런 사내놈 벗겨 봐야 뭐하겠습니까?” 
말은 그렇게 하지만 붓다는 계속해서 벗겨지고 있었다. 재생되는 천수관음의 손바닥 숫자는 날아드는 홍염겁의 불꽃에 비례해 늘어나고 있었다.
그야말로 용호상박의 접전.
그러나 승세는 조금씩 이그니스와 캐러밴 쪽으로 기울어 가고 있었다. 열기를 온전히 막아내지 못한 붓다의 영혼체가 조금씩 녹아내리고 있었기 때문이다. 붓다가 이를 악물었다.

‘이그니스의 세계력이 이 정도였던가?’ 

날아드는 홍염겁의 세계력은 기존의 데이터보다 훨씬 앞선 수치였다.

[땡중이 제법이구나. 홍염겁을 이 정도로 받아낸 녀석은 드로이얀을 제외하곤 저놈이 유일할 것이다.]

캐러밴도 고개를 끄덕이며 동의했다.

“라-하마드도 저 녀석 이야기를 하더군요. 팔대신좌들 중에서 힘을 숨기고 있는 녀석들이 있다고. 붓다도 그 중 하나라 했습니다.” 

제법 큰 목소리였기 때문에, 그 말은 붓다의 귓가에도 들려왔다.

천수합장(千手合掌)!

여러 겹의 손바닥이 겹쳐지며 날아드는 불길을 한꺼번에 밀어낸다. 붓다가 입을 열었다.

“라-하마드? 지금 라-하마드라고 했나?” 

“아아, 들었냐?” 

캐러밴이 킬킬 웃었다.
붓다가 뭔가를 깨달은 듯한 눈빛을 하고 있었다.

“그렇군. 네놈, 미치광이의 숲에 들어갔던 건가? 그래서 3사이트에서 보이지 않았던 거였군.” 

“그래. 거기서 네 녀석 이야기도 들었지. 윤회의 신 붓다. 한때 삼신기 「게슈탈트의 눈」에 가장 가까이 다가갔던 존재.” 

[뭐? 저놈이 「게슈탈트의 눈」에 가장 가까이 다가갔었다고?]

경악한 듯한 이그니스의 목소리. 아마 이 이야기는 신좌인 이그니스도 모르고 있었던 모양이다.

“아, 그렇답니다 신님. 우로보로스를 온전히 깨닫지 못해서 삼신기를 얻지는 못했지만, 그에 거의 근접했었다고 하더군요.” 

[뭐? 우로보로스가 뭔데?]

“하, 그게 또 설명하자면 복잡한 것이······.” 

다행히 캐러밴이 복잡한 설명을 할 일은 없었다. 때마침 붓다가 끼어든 까닭이었다.

“장수 일족을 만난 모양이군.” 

각자 커다란 한 방이 교차한 후, 전투는 일시간 소강상태에 접어들고 있었다. 붓다가 웃으며 말했다.

“그랬군. 내 후배였군.” 

“후우배?” 

“그래.” 

그 말에 캐러밴이 박장대소를 터뜨렸다.

“하핫! 후배는 무슨! 수련 도중 도망간 녀석도 선배 대접을 해줘야 하냐?” 

“······.” 

“너랑 무명이 라-하마드의 수련을 모두 끝마치지 못하고 도망갔다는 사실은 장수일족에게 귀가 따갑게 들었다.” 

“······장수 일족들이 쓸데없는 이야기를 했군.” 

붓다의 표정이 차갑게 굳어지고 있었다. 설마 장수 일족이 그런 이야기까지 했을 줄은 몰랐던 것이다.

“라-하마드의 수련은 끝마칠 수 없는 수련이다. 너도 해봤다면 알고 있을 텐데?” 

“아니, 끝마칠 수 있어. 나는 그걸 끝마치고 「게슈탈트의 눈」을 얻은 녀석을 알고 있거든.” 

“수련을 끝마쳤다고?” 

라-하마드의 수련이 얼마나 고되고 힘든지, 붓다는 《심연》의 그 누구보다 잘 알고 있었다.
그 역시 마지막 열탕에서 결국 탈태를 포기하고 속세로 나오지 않았던가.
헌데 그 수련을 끝까지 마치고 ‘눈’을 얻은 녀석이 있다니, 붓다로서는 믿을 수 없는 노릇이었다.
그 수련을 통해서 눈을 얻는 것은 불가능한 일이라 생각하고 있었는데······.

“대체 그게 누구냐?” 

“그건······.” 

붓다의 의문은 해결되지 못했다.
전방에서 그를 노리는 강력한 세계력의 날아들고 있었기 때문이다.

“큭, 큭큭큭! 비켜라 불꽃의 플레임이여!” 

고오오오오오오!

허공에서 튀어 오르는 검은 불길.
정말 살아 있기라도 한 것처럼 몸을 꿈틀거리는 흑룡의 거체가 그곳에 있었다.
왼쪽 손으로 자신의 오른쪽 팔을 붙든 드로이얀이 기괴한 웃음소리를 내며 입을 열었다.

“큭, 큭큭큭! 설마 이 힘을 사용하게 될 줄이야! 이제 네놈은 멸망이다! 인간은 오늘부로 모두 끝장이란 말이다! 큭, 큭큭큭큭!” 

“아, 안돼요 드로이얀님. 인간은 살려두셔야죠! 그리고 저 땡중은 신이에요!” 

“큭, 큭큭큭! 하찮은 인간 놈들! 큭큭큭큭!” 

한바탕 진행되는 드로이얀의 혼잣말을 무표정하게 지켜보며, 이그니스도 입을 열었다.

[오랜만에 저놈과 합격을 해보겠구만.]

“······저딴 거랑 뭘 한다구요?” 

[합격. 한방에 끝내려면 그 방법뿐이다.]

“온몸에 힘이 넘친다! 이것이 바로 동쪽의 웨스트! 북쪽의 사우스! 남쪽의 노스를 아우르는 위대한 흑염룡의 힘!” 

뭔가 지적하고 싶은 부분이 한두 가지가 아니었지만, 캐러밴과 이그니스는 모른 척 넘어가기로 했다.

흑염룡( 黑炎龍)!

허공을 폭주기관차처럼 쏘다니는 거대한 흑룡의 몸체가 하늘 높이 용솟음쳤다.
탄력적으로 요동치는 거체. 주변을 한 바퀴 배회하던 흑룡은 이내 방향을 잡은 듯 포효성을 내지르며 붓다를 향해 질주하기 시작했다.
과연 파괴력에서 《심연》 최강이라 불리는 설정 답게, 흑염룡의 기세는 엄청났다. 캐러밴도 그에 질 수 없다는 듯 이그니스의 세계력을 쏘아 보냈다.

홍염겁!

눈부시게 튀는 불꽃이 흑룡의 거체에 휘감기며, 가속도에 박차를 가한다. 정말이지 ‘흑염룡’이라는 이름이 아깝지 않은 광경이었다.

“큭, 큭큭큭! 이것이 바로 파괴! 혼돈! 망각이다!” 

황급히 모인 천수관음의 손바닥은 흑룡의 기세를 막아내지 못하고 무참히 부서져 나갔다. 그리고 이어지는 붓다의 비명소리.

“크으으으아아악!” 

거대한 세계력의 폭발과 함께, 눈부신 빛살이 시야를 뒤덮었다. 하늘에서 세계력의 비가 쏟아져 내렸다. 강력한 신좌들의 충돌이 만들어 낸 폭우였다.

“하, 고 녀석 비명소리 한 번 진부하네.” 

몸을 탁탁 털어낸 캐러밴이 허공에서 바닥으로 내려왔다. 흑룡이 지나간 곳에 붓다의 모습은 보이지 않았다. 흔적도 없이 소멸해버린 것이다.
강대한 세계력의 소비로 온몸이 녹진해진 캐러밴은 가까스로 숨을 몰아쉬며 뇌까렸다.

‘이걸로 내 몫은 했다. 재환.’ 

세계력이 다했는지, 용신 드로이얀의 몸이 비틀거리고 있었다. 베개 인형을 안고 바닥에 철푸덕 엎어진 드로이얀이 중얼거렸다.

“큭, 큭큭. 나의 승리······ 큭큭큭.” 

그런 드로이얀을 가만히 내려다보던 캐러밴이 혀를 찼다. 안대를 쓰지 않은 드로 이얀의 한쪽 눈에서 눈물이 흘러내리고 있었다. 캐러밴은 순간 측은한 마음이 들었다.

“하, 이 녀석 대행자는 또 무슨 죄람. 어쩌다 이딴 신을 만나서······.” 

[불쌍한 놈인 거지. 넌 나한테 감사해라.]

“아무렴요. 그건 그렇고, 이 녀석 이제 어쩌죠?” 

[데려 가야지. 이런 녀석이지만 도움은 되지 않겠냐? 그래도 팔대신좌 중의 하나인데.]

“······역시 그렇겠죠?” 

[그 파멸의 인도자인가 뭔가 하는 놈들은 언제 만나기로 한 거냐? 걔네들한테 맡기면 될 것 같은데.]

“멸망의 인도자요? 흠······ 그럼 일단 재환이 그 친구에게 슬슬 연락을······.” 

희희낙락한 표정으로 장거리 통신 설정을 살피는 캐러밴의 얼굴. 이그니스는 그런 캐러밴의 모습이 낯설었다. 자신과 함께 다니는 동안에도 캐러밴이 저렇듯 즐거운 표정을 한 적은 거의 없었기 때문이다.
팔대신좌로서 느끼는 불길함일까?
이그니스는 충고하듯 입을 열었다.

[캐러밴. 「균열」과 싸우는 것은 상관없지만, 그렇다고 재환이란 녀석과 너무 가까워지진 않는 것이······.]

이상한 조짐이 느껴진 것은 그때였다.
통신 설정을 조작하던 캐러밴의 얼굴이 창백해졌다. 이그니스의 경고성이 들려올 찰나, 캐러밴은 재빨리 바닥을 박차고 허공을 날았다.
그리고 거의 간발의 차이로, 캐러밴이 서있었던 자리에 무수한 손바닥들이 떨어져 내렸다.

세계력으로 만들어진 천 개의 손이 바닥을 무차별적으로 폭격해대고 있었다.

그리고 운이 나쁘게도, 그 손바닥을 그대로 얻어맞은 존재가 있었다.
바로 용신 드로이얀이었다.

“큭, 크으윽, 미, 미미냥······.” 

파스스스스스.

“너, 너를 만나서 해, 행복했······.” 

“저, 저도요 드로이얀님······.” 

자신의 베개 인형을 향해 손을 뻗던 용신 드로이얀의 몸이 그대로 축 늘어졌다.
용신의 마지막 대행자가 눈물 속에서 은빛으로 소멸하고 있었다.
소멸한 드로이얀의 세계력은 허공을 관통해 어딘가로 빨려 들어갔다. 이해할 수 없는 현상이었다.

그리고 잠시 후, 세계력이 사라졌던 허공에서 작은 연꽃이 등장했다.
천천히 열린 연꽃 속에는 놀랍게도 조금 전에 소멸했던 알몸의 붓다가 들어 있었다.

“하악, 하악, 하악······.” 

막 태어난 아이처럼 울컥, 하고 양수를 토해내는 붓다. 천천히 눈을 뜬 그는 낯선 눈빛으로 자신의 전신을 세심히 살피고 있었다.
캐러밴이 뜨악한 얼굴로 입을 열었다.

“시, 신님. 저게 대체 어떻게 된 일이에요? 저 자식 대체 어떻게······.” 

[······나한테 묻지 마. 나도 처음 보니까. 그나저나 소문으로만 들었는데, 진짜였을 줄은 몰랐군.]

“소문요? 대체 무슨 소문요?!” 

[······놈이 죽지 않는다는 소문.]

그리고 붓다가 입을 열었다.

“그런가. 다시 이렇게 되고 만 건가. 1617번째 녀석도 죽었군······ 언제 겪어도 불쾌한 기분이야.” 

마치 죽음조차 달관한 듯한 말투. 캐러밴은 불신 어린 눈빛으로 붓다의 몸에서 일어나는 과정을 지켜보았다.

‘잠깐, 저건 혹시······.’ 

캐러밴은 저와 비슷한 광경을 미치광이의 숲에서 본 적이 있었다. 우로보로스를 통해 순간적으로 열반을 경험한 장수 일족들도 종종 저런 모습을 보여주곤 했다. 마치 자신의 껍질을 한겹 벗어던지는 듯한 모습.

자신의 옷을 벗는 과정.
탈태(脫態).

장수 일족은 그 과정을 그런 이름으로 불렀다.

“네놈이 나를 죽인 녀석인가. 라-하마드에게 수련을 받았다는 녀석.” 

“너, 대체······.” 

자신의 영혼체를 바라보는 캐러밴의 시선을 느꼈는지, 붓다의 입가에 미소가 맺혔다.

“그렇군. ‘옷’에 관해서 알고 있는 모양이지?” 

캐러밴이 흠칫 몸을 떨었다. 붓다와 눈을 마주친 캐러밴은 익숙한 기시감에 진저리를 쳤다. 등줄기에 소름이 돋고 있었다.

‘저 눈! 저 눈은······!’ 

눈동자 속에서 맹렬히 회전하는 뱀의 형상. 캐러밴은 붓다의 그것과 비슷한 눈동자를 본 적이 있었다.
「게슈탈트의 눈」을 얻은 재환의 눈도 저와 같았기 때문이다. 다만 재환과 차이 점이 있다면, 붓다의 눈동자는 뱀이 자신의 꼬리를 먹지 못하고 있다는 것이었다.
즉, 완전한 우로보로스가 아닌 것이다.
라-하마드의 말이 뇌리를 스쳐갔다.

―그는 「게슈탈트의 눈」을 얻지 못했다. 대신, 그는 탈태의 힘을 이용해 다른 「설정」을 손에 넣었지.

캐러밴은 지금 붓다가 보여준 저 힘이 탈태와 관련된 바로 그 「설정」이라는 사실을 알 수 있었다. 라-하마드에게 그 이야기를 들었을 때 진즉에 더 자세히 물어보았어야 했는데, 실수였다.

아주 미세하게 세계력이 줄어든 것을 제외하면 겉보기에는 거의 변화가 없는 붓다의 모습.
그의 겉면에서 소멸하던 한 장의 옷.
마법처럼 다시 소생한 붓다······.

설마?

순간 캐러밴의 두 눈이 부릅떠졌다.

“······어떻게 이런 일이······.” 

“그래. 이해한 모양이군.” 

붓다가 가소롭다는 듯이 외쳤다.

“모든 존재는 무수한 옷들의 집합이지. 옷 한 벌이 찢어졌다면, 그 한 벌만 버리면 그만이야.” 

그 어떤 죽음의 기로에 놓이더라도, 단 한 벌의 옷만을 희생하여 소생할 수 있는 설정.
「윤회( 輪回)」 

그것이 바로, 붓다를 오늘 날 팔대신좌의 일인으로 올려놓은 무적의 설정이었다.

“나는 불멸한다.” 

캐러밴은 자기도 모르게 한 발짝을 물러섰다. 그의 의지와 몸이 따로 움직이고 있었다. 저런 말도 안 되는 설정이 있을 리 없다는 강한 부정과, 혹시 저 말이 사실일지도 모른다는 공포.

“그, 그럴 리가 없어······.” 

캐러밴의 심경을 읽어낸 이그니스가 경고성을 발했다.

[진정해라 캐러밴!]

캐러밴의 몸속에서 세계력이 날뛰고 있었다. 양손에 쥐어진 홍염겁의 꽃봉오리가 만개하고, 열기가 허공을 적셨다. 녹아내리는 천수관음의 손바닥을 보며, 왜인지 붓다는 웃고 있었다.

“그래, 얼마든지 덤벼 보아라.” 

거친 호흡을 쏟아내는 캐러밴을 보며, 붓다의 입가에 걸린 미소가 조금씩 짙어져 갔다.


< Episode 20. 추락한 별 (2) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 20. 추락한 별 (3) >


* 


《심연》의 제 7사이트, 〈에포케〉.

대군주들과의 접전이 벌어졌던 에포케는 언제 그랬냐는 듯 다시금 본래의 모습을 회복해 나가고 있었다.
무엇보다 오래도록 침묵을 지켰던 피에르가 다시 일어난 것이 컸다.

‘희망이 저문 곳에서 발견된 희망.’ 

최근 에포케를 수사하는 문구는 그와 같은 것이었다.
기이한 일이었다.
모든 종류의 ‘판단을 중지’한다는 의미를 가진 단어 ‘에포케’.
7사이트에서는 유독 ‘희망 중지’에 가까운 맥락으로 취급되던 이 단어 위에 이제 새로운 의미가 덧입혀지고 있었다.

“이제 사이트의 별칭을 바꿔야 할 것 같지 않아? ‘희망이 저무는 곳’에서 ‘절망이 저무는 곳’으로.” 

“······그럴지도 모르지.” 

속단하길 좋아하는 몇몇 호사가들은 벌써 그런 목소리를 내고 있었다.
침묵하던 이들이 이야기를 시작했고, 꺼져가던 희망은 다시 불씨를 지피고 있었다.

그리고 그 불씨의 한 가운데에, 한 남자가 있었다.

그의 전투를 지켜본 이라면 누구나 알 수 있었다. 이대로 일주일 쯤 지나면 그는 《심연》에서 가장 유명한 사나이가 되어 있으리라는 것을.
그러나 그것은 어디까지나 일주일 뒤의 이야기였고, 아직은 그저 ‘유명해지는 중’일뿐이었다.

‘이 자식, 아직 유명인사도 아닌 게 대체 어딜 싸돌아다니는 거야?’ 

피에르의 허가를 받아 7사이트의 군세를 정비하던 유설하는 인상을 팍팍 쓴 채로 요새 〈에드문트〉의 곳곳을 누비고 있었다.
때마침 그녀의 눈에 띈 것은 지나가는 여신도들에게 집적대던 청허였다.

“어이, 사부. 재환 못 봤어?” 

“허, 허험. 못 봤다.” 

유설하를 발견한 청허가 히끅, 하고 놀라더니 딴청을 부리기 시작했다. 여신도들이 이때다 하고 달아나고 있었다. 유설하는 푹푹 올라오는 화를 꾹 참고 쏘아 붙였다.

“사부, 너무 방심하고 있는 거 아냐? 지난 전투에선 이겼지만, 그렇다고 전쟁이 끝난 건 아니라고. 오히려 이제 막 시작되었을 뿐이란 말이야.” 

“나도 알고 있다.” 

“그걸 아는 사람이 지금······!” 

“그래도 잠깐은 쉴 수 있는 거 아니냐? 그렇게 압도적으로 이기는 것도 간만이었다.” 

“······.” 

하긴, 그렇게 생각할 법도 했다.
유설하는 그저께 있었던 전투의 결말을 떠올렸다.
재환과 제롬이 나누었던 건곤일척의 승부.

‘대체 그 녀석, 언제 그렇게 강해졌던 거야? 이제 나는 상대도 안 될 거 같은데.’ 

제롬을 향해 날아들던 천 개의 검극.
뒤이어 갈가리 찢어져 나가던 제롬의 영혼들.

파노라마처럼 스치는 정경에, 유설하는 부르르 떨리는 자신의 어깨를 부여잡았다. 단순히 회상하는 것만으로도 오금이 저리는 광경이었다. 청허가 실실 웃으며 말했다.

“생각할수록 대단하지? 나도 재환이 그 자식이 그 정도로 강해졌을 줄은 몰랐다.” 

전투를 떠올리는 것만으로 흥분되는 것은 청허 또한 마찬가지인 모양이었다. 그곳에 있는 누구든 그런 흥분을 느끼지 않을 수 없었을 것이다.

그런 압도감과 카타르시스라니.

가히 중독되지 않을 수 없는 희망이다.
재환이 희망이 아니라면 다른 누가 희망이 될 수 있겠는가.

“쳇, 그런 녀석이 희망은 무슨······.” 

“클클, 계집애가 자존심은. 맨 처음에 희망 타령하던 게 누구였는지 벌써 잊었느냐?” 

“······.” 

“고 「미래 예감」인지 뭔지에 재환이 녀석이 나왔다고 호들갑을 떨면서 달려와 서는······.” 

“사부, 안 닥쳐?” 

“참, 너 재환이한테 사과는 했냐? 너, 그 녀석한테 이렇게 저렇게 잘못한 일이 많았을 텐데······.” 

얼굴이 살짝 붉어진 유설하가 빽 소리를 지르며 화제를 돌렸다.

“······됐고! 혹시 바르칸트 녀석에 관해 들어온 소식은 없어?” 

“흠, 그때 놓친 그 대군주 말이지? 아쉽지만 포탈에서 놓친 이후로 기별이 없다.” 

대군주 바르칸트를 놓친 것은 그날의 전투에서 유일한 실책이었다.
용의 군주 바르칸트는 제롬의 죽음을 눈치 채자마자 전선을 이탈했고, 일행은 포탈 앞까지 놈을 추격했지만 결국 잡을 수 없었다.

“이미 놓친 녀석을 어쩌겠느냐? 그만 잊어버려라 설하. 수확이 없었던 것은 아니지 않으냐.” 

“그건 그렇지만······.” 

“대군주 중 최강이라 불리던 제롬을 처치했고, 균열의 3단장인 이마이 카즈키도 포획했다. 현재로서 이보다 나은 결과는 있을 수 없어.” 

머리는 인정하지 않았으나, 심정적으로는 청허의 말이 맞다는 것을 유설하는 납득하지 않을 수 없었다.
그때 그들은 그만큼 절박했다.
승리의 문제가 아니라 생존의 문제를 내건 싸움.
그런 싸움에서 그들은 대승리를 거뒀다.
게다가 승리를 토대로, 그들은 본격적으로 「균열」과 맞서 싸울 수 있는 발판도 얻었다. 피에르의 7사이트가 그들을 적극 지원하기로 한 것이다.

‘그래, 좋은 게 좋은 거지.’ 

유설하는 그렇게 생각하며 한숨을 내쉬었다.

“참, 캐러밴이랑은 연락해 봤어?” 

“아아, 그 친구. 연락이 안 된다는군.” 

“뭐? 왜?” 

“나야 모르지. 재환이가 아까도 확인해 봤는데, 통신 설정이 영 먹통이더군.” 

“······혹시 뭔 일 생긴 거 아냐? 보니까 2사이트 쪽도 전쟁이 거의 끝났다던데.” 

염려스런 목소리에 청허가 어깨를 으쓱했다.

“흠, 뭐. 설마 당하기야 했겠냐? 그 드로이얀과 이그니스가 힘을 합쳤다면 《심연》의 누구도 감히 맞설 생각을 하지 못할 텐데.” 

“혹시 모르는 일이잖아. 지금은 손 하나가 급급한 시기라고. 게다가 캐러밴 정도의 실력자는 엄청난 전력이 된단 말야. 혹시 무슨 일이라도 생겼으면······.” 

“야, 계집애야.” 

“······왜?” 

“너는 너무 쓸데없는 걱정이 많아. 「균열」에서 탈퇴한 지 얼마나 됐다고 또 잔뜩 걱정거리를 만들어서 혼자 짊어지고 다니는 거냐?” 

“······.” 

“잠깐이라도 좀 여유가 있어 봐라. 맨날 그렇게 닦달하기만 한다고 일이 잘 풀리는 게 아니다.” 

청허는 그렇게 말해놓고 또 여신도들을 찾아 헤매기 시작했다. 헤실헤실 웃으며 요새의 내회랑을 헤집는 청허를 보며, 유설하는 입술을 깨물었다.

청허의 말이 옳다.
옳다는 것을 그녀도 안다.

하지만 안다고 해서 마음먹은 대로 몸이 움직이지도 않는다. 여유를 가지라고? 지금의 그녀에게는 불가능한 일이었다. 현재 그녀는 「균열」에 있을 때보다 더 불안하고 초조한 상태였다.

성급한 희망의 징후를 발견했기 때문인지도 모른다.

자신의 선택이 옳았다는 걸 알았기에, 더욱 초조함이 앞서는 것이다. 혹시라도 간신히 찾아낸 이 희망이 사라질까봐, 자신이 놓친 작은 빈틈이 모든 일을 망쳐놓을 까봐······.

“어이, 설하.” 

청허가 그녀를 부른 것은 그때였다.

“저거, 재환이 아니냐?” 

회랑의 바깥에서 재환을 비롯한 몇몇 ‘멸망의 인도자’들이 두런두런 서있었다. 그 광경을 본 유설하가 고개를 갸웃하며 물었다.

“뭐야? 다들 왜 저기에 모여서······.” 

“험, 그러고 보니 오늘······.” 

그 후로 청허가 뭐라뭐라 말을 했지만 유설하는 그것을 들을 수 없었다. 머릿속에서 번갯불이 튀며, 그녀의 사고가 순간적으로 마비된 까닭이었다.

“저, 저, 저거 지금 대체 뭐하는 거야!” 


* 


요새 〈에드문트〉의 외곽.

“재환님, 정말 괜찮겠어요?” 

어린 류나드가 걱정스런 표정으로 재환을 향해 물었다. 사실 류나드의 질문은 온전히 류나드의 것만은 아니었다. 그의 곁에 서있는 칼튼과 시르엔도 그 순간 같은 질문을 재환에게 하고 싶었기 때문이다.
재환이 고개를 끄덕이며 대답했다.

“상관없어.” 

재환은 눈앞의 사내를 바라보며 말했다.

“가라.” 

재환의 말에 그곳에 있는 모두의 시선이 한 남자에게 집중되었다. 이 장소에서 그를 모르는 사람은 없었다. 왜냐하면 그 남자는 바로 그저께 이 사이트에 찾아와 수 많은 대행자들을 학살한 사내였기 때문이다.

작은 키에 부러진 카타나를 쥔 사내. 먼지로 더럽혀진 수염은 사내의 짓밟힌 자존심처럼 구부정하게 늘어져 있었다.

「균열」 제 3단장, 이마이 카즈키.

그게 사내의 이름이었다.

“크, 흐흐······.” 

모든 세계력을 잃은 사내의 입가에서 허탈한 웃음소리가 흘러나왔다. 몇몇 대행자들이 사내를 향해 야유를 퍼부었다. 개중에는 돌을 던지는 이들도 있었다. 피잇,하고 상처가 벌어지며 이마에서 은색 가루가 흘러내렸다.

“뭐하는 거야? 저 녀석을 풀어주면 어떻게 해!” 

뒤늦게 달려온 유설하의 목소리.
이마이의 원망스런 눈빛이 잠시 유설하의 얼굴에 머무른다. 둘의 시선이 마주치자, 흡― 하고 유설하가 숨을 삼키는 소리가 들린다. 그리고 잠시 후. 유설하가 무언가를 결심한 듯 자신의 병기를 빼들었다.

“차라리 내가 녀석을 죽이겠어.” 

“됐어. 그럴 필요 없다.” 

재환이 그녀를 만류했다.

“왜? 놈을 죽이지 않으면 안 돼! 녀석이 마이아드에게 돌아가면 다시 강적 하나가 생기는 거라고!” 

한때 같은 「균열」의 일원이었다곤 믿을 수 없을 만큼 냉정한 판단. 재환이 뭐라고 입을 열려는 찰나, 누군가가 끼어들었다.

“그렇지 않을 거다, 설하. 이마이는 이제 재기할 수 없어.” 

그는 유설하를 쫓아온 청허였다.

“놈은 세계를 잃었다.” 

그 말에 유설하는 안력을 돋우어 이마이의 주변을 살폈다. 세계력이라 칭하기 민망할 정도로 미약한 세계력이 느껴진다. 그의 세계력은 더 이상 그녀가 아는 기운을 담고 있지 않았다.

“이마이, 너······.” 

이마이가 그녀의 시선을 피했다.
그것으로 모든 것이 확실해졌다.

‘「시산혈해」를 잃었구나!’ 

놀랍게도 이마이는 자신의 고유세계를 송두리째 파괴당한 채였다. 아마 재환의 짓일 것이다. 그의 「멸망」이라면 충분히 가능하니까.

그런가. 이제 이마이는······.

재기할 수 없다, 라는 청허의 말이 유설하의 가슴을 치고 지나갔다. 청허의 말이 맞다. 고유세계가 없는 각성자는 이제 어디에서도 힘을 쓸 수 없다.
그때, 재환이 입을 열었다.

“영감의 말은 틀렸어.” 

“엉? 뭐가 말이냐?” 

“그는 재기할 수 있다.” 

“······뭐?” 

이번에는 유설하가 깜짝 놀라 물었다.

“「시산혈해」가 아니라 다른 고유세계를 갖는다면, 그는 다시 각성자가 될 수 있다.” 

순간 유설하는 재환이 무슨 말을 하고 있는지, 또 무엇을 의도하고 있는지를 깨달았다. 뒤늦은 전율이 솟구쳤다.
그랬다.
지금 재환은 이마이에게 권유하고 있는 것이었다.
「균열」을 떠나라고.
그리고 자신만의 새로운 세계를 만들라고.
이마이가 떨리는 목소리가 말했다.

“나는, 나는 옳은 일을 했어. 옳은 일을 위해 싸웠다. 나는, 나는······.” 

“물론 그렇겠지. 그래서 풀어주는 거다.” 

그 말에 이마이의 표정이 복잡해졌다. 자신이 맞서 싸운 적에게서 인정받는 것은 그에게 알 수 없는 감정을 불러 일으켰다.

“떠나라. 그리고 네 세계를 찾아.” 

그 단호한 목소리가 이마이의 영혼을 뒤흔든다.
그동안 「균열」에 품어 왔던 작은 의심들이 증폭되며 하나의 강을 이룬다. 이마이는 고개를 들어 그 강의 끝을 바라보았다.

어쩌면 이것은 하나의 기회인지도 모른다.
모든 것을 잊고 처음부터 시작할 수 있는 기회.

잘못되었다 생각했지만 고치지 못했던 것들에 대해 반역할 수 있는 기회······.

그 순간, 이마이의 눈빛이 다시 한 번 유설하와 마주쳤다. 그리고 그 찰나의 조우 속에서 유설하는 이마이가 무슨 선택을 할지를 알 수 있었다.

“내, 내 세계를 찾으라고?” 

“······.” 

“크, 크흐흐······ 바보 같은, 바보 같은 소리!” 

그것은 사내의 마지막 남은 자존심.
혹은, 긍지라고 불러도 좋을 만한 무엇.

“「균열」은 내 모든 것이었다. 그것이 맞든 틀렸든, 그것은 내가 살아온 길이며 역사다. 그런데 이제 와서 그것을 배반하라고? 어림도 없는 소리!” 

이마이는 부러진 카타나를 꾹 쥔 채 재환을 가리켰다. 설마 지금 저걸로 덤비려는 건가? 이마이에게 세계력이 남아있지 않다는 걸 알면서도 재환의 곁에 있던 일행들은 긴장하기 시작했다.
그러지 않을 수 없는 박력이었다.

“흐흐······그래. 네놈이 옳다. 모두 옳아. 어쩌면 「균열」은 틀렸는지도 모른다.
우리는, 나는 잘못된 길을 가고 있었는지도 몰라. 하지만······ 네놈이 모르는 것도 있다.” 

“······.” 

“아무리 비참하고, 병든 세계라도. 그 세계를 사랑하는 사람도 있다는 사실이다.” 

비장한 웃음과 함께, 이마이의 카타나가 호선을 그린다. 눈부신 빛살이 움직인다.
누군가가 아, 하는 신음을 흘렸다. 심장에 박힌 이마이의 카타나. 그의 신형이 천천히 무너져 내리고 있었다.

“너는 저주 받을 것이다. 언젠가, 이 모든 세계를 파괴한 것에 대한 합당한 벌을 받게 될 것이다. 크흐, 흐흐······ 너는, 너는, 너도······.” 

꺼져가는 동공이 마지막으로 유설하를 향한다.

“나는······ 나는 이곳. 나의 세계에서······.” 

작아지는 숨소리가 마침내 멎는다. 어디선가 불어온 바람에 사르르 떠오르는 은빛 입자들. 이마이는 그렇게 《심연》을 떠나갔다. 흩어져 가는 영혼의 입자들을 지켜보며, 일행은 깊은 침묵에 잠기었다.
그 누구도 쉽게 부수지 못할, 견고하고 단단한 침묵.
차라리 저주에 가까운 침묵······.

“왜 이런 짓을 한 거야?” 

눈자위가 뜨겁다. 유설하는 자신의 눈이 새빨갛게 충혈 되어 있을지도 모르겠다는 생각을 했다.

그녀는 딱히 이마이를 좋아하지 않았다.
「균열」에 있을때도 그랬고, 지금도 마찬가지다.
그런데 이 감정은 뭘까.

부끄럽다. 치욕스럽다. 어울리지 않는다.
그럼에도 감정을 감출 수가 없었다.
그녀는 자신에게 이런 광경을 보여준 재환이 미웠고, 이마이에게 굳이 그런 선택을 하게 만든 재환이 미웠다.
물론 재환을 미워하는 것이 온당하지 않다는 것을 안다. 그럼에도 유설하는 그 마음을 숨길 수가 없었다.

“······그냥, 보고 싶은 것이 있었다.” 

“대체 뭘 보고 싶어서······!” 

그러나 유설하는 말을 이을 수가 없었다.
그런 표정을 짓는 재환을 처음 보았기 때문인지도 모른다.

세상에서 가장 외로운 사람의 표정.

그가 무엇을 보고 싶었는지 딱히 물을 필요도 없었다. 이미 알고 있었으니까. 세상에는, 묻지 않아도 느낄 수 있는 것이 얼마든지 있으니까.

어쩌면 지금 제일 고통스러운 것은 재환이 아닐까.

유설하는 그 순간 처음으로 재환이 ‘인간답다’는 생각을 했다.

그는 인간이었다.
이 자리의 누구보다 듬직하고 
또 한없이 강인했지만 
그런 그도 인간이었다.

그 어떤 이유에서든, 수많은 세계를 멸망시켜야만 하는 인간의 마음 같은 것. 그녀는 그것을 알지 못한다. 앞으로 아무리 많은 세월을 살아간다 해도, 그녀는 그 심경의 티끌조차 이해하지 못할 것이다.

그러자 우습게도 외로움이 북받쳐 올랐다.

자신의 외로움이 아니라는 것을 알면서도, 그녀는 밀물처럼 젖어드는 그 감정을 견뎌낼 수가 없었다.

“이런 일로 흔들리지 마.” 

“······.” 

“네가 흔들리는 모습 따위 보고 싶지 않으니까, 흔들리지 말라고.” 

유설하는 홱 돌아서서 요새 안쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그제야 굳어 있던 일행들 중 몇몇이 움직이기 시작했다. 재환을 향해 다가온 시르엔이 입을 열었다.

“하, 저 계집애가 아주 그냥······ 걱정 마 재환, 내가 저년 버릇을 단단히······.” 

“그, 그래요 재환님. 재환님이 잘못한 건 아무것도······.” 

몰려든 사람들이 한 마디씩을 거든다. 그러나 재환에겐 어떤 소리도 들려오지 않는다. 괜한 짓을 했던 걸까. 지금까지 모든 것이 잘 풀렸으니, 이번에도 잘 될 거라고 생각했던 걸까. 이마이가 마지막으로 남겼던 말이 귓가에서 떨어지질 않는다.

하늘의 색이 변한 것은 그때였다.

먹구름이 몰려든다거나 밤이 온다거나 하는 수준의 변화가 아니었다. 마치 우주의 배경처럼 새카만 암흑.

“엉? 뭐야······!” 

청허의 당황한 목소리를 시작으로, 비슷한 비명들이 연달아 울려 퍼졌다.

하늘에서, 그리고 《심연》 전역에서 뭔가가 벌어지려 하고 있었다.

“맙소사! 링크가 끊어졌어!” 

“나, 나도!” 

“너도냐?” 

몇몇 대행자들의 목소리와 함께, 불온한 기류가 퍼져 나가고 있었다.
갑작스런 링크의 상실.
이토록 대규모의 링크 절단을 야기할 수 있는 힘은 이 《심연》에 단 하나 뿐이이라는 것을, 재환은 알고 있었다.

데우스 엑스 마키나의 고유 설정.
「개연성 파괴」.

콰아아아아아아!

순식간에 번져가는 세계력의 파동과 함께, 상실자가 된 대행자와 신도들의 절규가 울려 퍼진다.
재환은 이 사태가 비단 7사이트에만 국한 된 것이 아니라는 사실을 깨달았다. 세계력의 파동은 《심연》 전체를 뒤덮고 있었다. 이제껏 한 번도 겪어보지 못한 대규모의 설정.

어떻게 이런 일이 가능한지는 알 수 없었다.
하지만 이런 일을 일으킬 법한 인물은 알고 있었다.
애초에 그런 인물은 《심연》에 단 하나 뿐이었다.

‘마이아드!’ 

시간이 지날수록 「개연성 파괴」의 영향력은 더욱 강해져 갔다. 대행자와 신도를 넘어, 심지어는 각성자들조차 머리를 부여잡고 있었다. 재환을 제외한 일행들이 하나 둘씩 바닥에 무릎을 꿇고 있었다.

잠시 후, 허공에서 암흑이 일렁거리기 시작했다.

그리고 사람들은 깨달았다.
이것이 그저 단순한 암흑이 아니라는 것을.
이것은······.

“맙소사, 고유세계?” 

넋이 나간 듯한 유설하의 목소리.

그랬다. 이 암흑은, 누군가의 고유세계였다.
누군가의 막대한 세계력이, 《심연》 전체를 자신의 고유세계로 뒤덮어버린 것이었다.

“시산혈해!” 

고요한 어둠 속, 곳곳에 널려 있는 잔혹한 학살의 정경에 사람들이 비명을 질러댔다. 유설하는 알 수 있었다. 이것은 「시산혈해」의 일종이다.
그녀가 가진 것과는 다르지만, 분명······.

“저, 저게 뭐지?” 

누군가의 목소리와 함께, 《심연》의 모든 존재들이 고개를 들었다. 어둠 속에 빛나는 별이 있었다.

그 무엇보다 환하고, 거대한 하나의 별.

어둠 속에서 찬연히 빛나는 별을 보는 순간 모든 존재들은 초식동물처럼 떨었다.
그 별이 무엇을 뜻하는지 모두가 알았기 때문이다.

“저거, 저거 그거지?” 

“트, 틀림없어······!” 

“저게 말로만 듣던 빅······.” 

“역시 별의 형태를 하고 있었던 건가!” 

그리고 다음 순간, 무언가가 별을 향해 쏘아져 나갔다.
붉은 꼬리를 그리며 날아가는 기체.

그것은 기간테스였다.

콰아아아아!

검을 뽑아든 기간테스는 자신의 세계력을 과시하며 있는 힘껏 별을 향해 날아들었다. 굉음과 함께 눈부신 전광이 하늘을 뒤덮었다. 일순 세계는 백야로 물들었다.
뭔가가 부서지는 소리가 들려왔다. 빛이 사그라진 곳에서 무언가가 나타났다. 그리고 모두는 보았다.

별이 추락하고 있었다.

“아아, 아······.” 

“저럴 수가······.” 

혼란과 공포를 넘어선 지점에서 번져오는 감정. 광기에 휩싸인 열기가 군중들을 사로잡고 있었다. 그 순간, 《심연》의 모두는 자신들이 무엇을 보고 있는지를 깨달았던 것이다.

그들은 혁명을 보고 있었다.
한 세계의 몰락.
한 세계가 끝나고 또 다른 세계가 시작되는 순간······.

“정말, 정말이었어! 균열은······!” 

“마침내······!” 

모든 존재들이 감동에 물들어 그 광경을 보고 있을 때, 《심연》에 오직 단 두 명의 존재만이 그 감동에 섞이지 못한 채 하늘을 바라보고 있었다.

“······재환님?” 

이해할 수 없다는 듯한 류나드의 목소리. 재환은 그런 류나드를 힐끗 보고는, 류나드의 머리 위에 가만히 손을 얹어 주었다. 류나드는 뭐가 뭔지 모르겠다는 생각을 하면서도, 그 온기를 느끼며 어쩐지 안심이 되는 것을 느꼈다.
그래, 아무것도 변하지 않은 것이다. 적어도 내게는.
류나드는 그렇게 생각했다.

군중들의 망막 위로 폭발한 별의 잔해가 추락하고 있었다.
세계가 어둠에 물들고, 무수한 영혼들이 세상을 떠난 어느 날.

마침내 《빅 브라더》가 하늘에서 떨어졌다.


< Episode 20. 추락한 별 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 20. 추락한 별 (4) >


* 


별의 추락.

그날 《심연》의 모든 존재들이 본 것이 무엇이었는가에 관련된 소문은 일파만파로 퍼져 나갔다.

“마이아드의 말이 사실이었어!” 

“수백 년 간 《빅 브라더》가 별의 형태라 주장하더니, 결국은······.” 

“그간 벌여온 행적들도 모두 《빅 브라더》를 쓰러트리기 위해서였다며?” 

균열주의 사투는 하나의 미담이 되었고, 그 미담은 이제 현실이 되어 《심연》 전역에 영향력을 끼치고 있었다. 그렇게 일주일이 더 지나고 무수한 소문들이 진실로 수렴되기 시작하면서, 심연의 존재들은 이제 하나의 사실을 인정하지 않을 수 없게 되어갔다.

―《빅 브라더》는 추락했다.

근 21만 년 내 《심연》에서 발발한 사건 중 가장 충격적인 사건이 그들의 마음 속에 거대한 파문을 일으키고 있었다.

“젠장, 그 망할 사건 때문에 7사이트랑 재환이 일이 완전히 묻혀 버렸어!” 

7사이트 〈에드문트〉의 알현실.
어느덧 ‘멸망의 인도자’의 책사 역할을 맡게 된 유설하는 피에르와 함께 현 사안에 대한 대책을 논의 중이었다. 그녀는 알현실의 주변을 서성거리며 계속해서 중얼거렸다.

“미치겠네. 본래 계획대로라면 지금쯤 7사이트에 「균열」의 적대세력들이 대거 몰려왔어야 하는데······.” 

대군주 제롬을 쓰러트린 재환이 이름을 알리게 된 7사이트의 대사건.
세간에서는 〈다시 피어난 희망〉이라 이름 붙여진 이 사건은, 7사이트와 ‘멸망의 인도자’가 세력을 불릴 절호의 기회가 될 수 있었다.
유설하도 그 사실을 잘 알았다. 그래서 다양한 홍보수단을 이용해 ‘재환’이라는 이름을 일부러 널리 퍼뜨렸다. 재환이 「균열」에 대적할 수 있는 하나의 상징으로 기능할 수 있도록 책략을 꾸몄던 것이다.

하지만 바로 일주일 전 있었던 〈혁명의 날〉 이후로 그녀의 계획은 물거품이 되었다.

별의 추락과 함께 모든 이들의 관심이 「균열」과 그 주인인 마이아드에게 쏠렸던 것이다. 심지어 7사이트 안에서도 재환보다 균열과 빅 브라더에 대한 화제 비중이 더 높은 상황이었다.

“······하, 돌겠네 진짜. 피에르. 말 좀 해봐. 이제 우리 어떻게 해야 해? 당신 생각은 어때?” 

속절없이 쏟아지는 질문 앞에서 피에르는 그저 창밖을 멍하니 내다 볼 뿐이었다.
그러나 답을 기대한 질문이 아니었기에, 유설하는 그다지 신경 쓰지 않았다.

‘설마 「균열」에서 그런 수를 사용할 줄은 몰랐어. 대체 어떻게 된 일일까?’ 

혼자 떠오르는 질문을 수습하는 것만으로도 그녀의 머릿속은 터져 버릴 지경이었다.

“피에르, 열주가 정말 《빅 브라더》를 쓰러뜨린 걸까?” 

머리가 혼란스럽다. 머리는 부정하고 있지만, 두 눈으로 똑똑히 본 압도적인 정경이 너무나 선명했다.

그 별.
그 별을 가리키며 말하던 마이아드의 표정을 유설하는 지금도 기억했다.

―설하, 저곳이 우리가 도달할 곳이다.

틀림없었다.
혁명의 날에 부서진 별은 언젠가 마이아드가 보여주었던 바로 그 별이었다.

‘그럴 리가 없어. 그런 미래는 보지 못했다고. 열주는 빅 브라더를 상대할 생각이 없었어!’ 

유설하는 자신이 보았던 「미래 예감」의 광경을 생각하며 입술을 깨물었다.

핏빛이 몰아치는 《심연》.
몰락한 「균열」과 파멸한 신들.

모든 것이 끝장난 세계에서 모든 존재를 짓밟고 신세계를 선언하던 마이아드의 모습.

정말 그게 마이아드였을까?

그토록 강렬하고 또렷한 미래 예감은 그녀의 일생에 한 번도 없던 것이어서, 당시 그녀는 그 예감을 믿지 않을 수가 없었다.
헌데 작금의 현실은 그녀의 「미래 예감」을 모두 부정하고 있었다.

심연 정벌의 야욕만을 불태우던 마이아드는 갑자기 하늘로 올라갔고, 별을 떨어트렸다.

모두가 지탄했던 마이아드는 이제 《심연》의 구원자로 떠오르고 있었다. 심지어는 그의 심연 정벌 계획에 본격적으로 찬동하는 세력이 나타날 지경이었다.
《빅 브라더》의 추락에는 그만한 파급력이 있었다.
완전한 절대 불가침의 신성(神性).
이제껏 《심연》에서 빅 브라더는 그런 존재였으니까.
유설하가 다시 한 번 물었다.

“피에르. 정말 《빅 브라더》가 떨어진 걸까? 당신도 그렇게 생각해?” 

피에르는 유설하를 흘끗 바라보고는 다시 하늘을 향해 시선을 돌렸다. 요즈음 하늘을 바라보는 시간이 부쩍 늘어난 피에르였다.

“그럴 수도, 아닐 수도.” 

어딘가 묘한 여지가 있는 어투에, 유설하의 귀가 밝아졌다.

“그게 무슨 말이야?” 

“말 그대로다. 그럴 수도 있고, 아닐 수도 있다는 뜻이지.” 

“······요즘은 무슨 말 어렵게 하는 게 유행이야? 얼마 전에 그 꼬맹이도 그러더니.” 

‘우로보로스’인가 뭔가를 흥얼대고 다니는 꼬마를 떠올린 유설하가 인상을 찌푸렸다. 그 꼬마 이름이 류나드였던가······ 유설하는 우로보로스 꼬마에 관한 생각을 털어버리고 다시 질문을 이어갔다.

“당신이 전에 그랬잖아. 지금의 마이아드가 《빅 브라더》를 잡는 건 무리일 거라고.” 

“그랬지.” 

“그런데 어떻게 마이아드가 《빅 브라더》를 쓰러트렸다는 건데?” 

“모르지.” 

“······하?” 

빽 소리를 지르려던 유설하는 간신히 화를 억누르는 것에 성공했다. 생각해 보면 피에르와의 대화는 언제나 이런 식이었다. 그러고 보니 그 우로보로스 꼬마가 그런 말을 한 적이 있다 ‘그게 다 우로보로스 때문이에요’라고 했던가.

‘피에르도 미치광이의 숲에 들어갔다 나온 적이 있다고 했지.’ 

재환도, 류나드도, 피에르도.
모두 미치광이의 숲에 들어갔다 나온 이들.
생각해 보면 이들의 화법은 어딘가 비슷한 구석이 있었다. 그들에게 있어서 중요한 것들은 언제나 온전히 말해지는 법이 없었다.
유설하는 지금도 재환이 무슨 생각을 하고 있는지 모른다.
그가 이 환상수의 끝에 올라가 《시스템》을 부수려는 것은 알고 있지만, 정작 그의 내면에서 어떤 동기가 복잡하게 얽혀있는지에 관해서는 전혀 알지 못하는 것이다.
그 때문에 항상 답답해하는 유설하에게 류나드는 이런 말을 해준 적도 있었다.

‘문제는 질문이에요.’ 

‘질문?’ 

‘질문을 정확하게 해야 하는 거라고요.’ 

그때는 꼬마가 하는 말이라 생각해 대충 흘려 넘겼는데, 어쩌면 지금 이것도 그런 문제가 아닐까 하는 생각이 든다.

질문. 중요한 것은 질문이라.

유설하는 피에르를 보았다. 일주일 전부터 계속해서 하늘만 보고 있는 피에르의 모습. 그 순간 뇌리를 스치고 지나가는 생각이 있었다.

“피에르. 당신에게 《빅 브라더》는 ‘달’의 형태라고 했었지.” 

잠시 멈칫했던 피에르가 묵묵히 고개를 끄덕였다.

“아직도 그 ‘달’이 보여?” 

피에르는 잠시 머뭇거리다가 대답했다.

“안 보인다.” 

“...그래? 젠장.” 

어쩐지 상심한 듯한 유설하의 목소리.
그리고 드디어, 피에르의 몸이 유설하를 향해 완전히 돌아섰다.
올바른 질문이었던 것이다.

“내게서 달이 사라졌으니, 《빅 브라더》도 없어진 게 확실하다고 생각하는 거로군.” 

“······부정하진 않겠어.” 

유설하는 생각했다.
만약 《빅 브라더》가 정말로 소멸했다면, 그를 볼 수 있는 다른 존재들의 고유세계에서도 《빅 브라더》는 사라졌을 것이라고.
그리고 현재 《심연》에서 《빅 브라더》를 볼 수 있다고 알려진 존재는 오직 넷뿐이었다.

균열주 마이아드.
윤회의 신 붓다.
농락의 신 피에르.
그리고 재환······.

현실적으로 유설하는 이들 중 둘에게 사실의 진위를 확인할 수 있었다. 그러나 애초에 둘 모두에게 물어볼 필요가 없을지도 몰랐다. 하나만 확인해도 충분한 상황이었으니까.

“만약 피에르 당신이 《빅 브라더》를 볼 수 없게 되었다면, 열주가 《빅 브라더》
를 해치웠다는 건 진실이겠지.” 

“진실이라······.” 

유설하는 그 외로운 신이 그런 표정을 짓는 것을 처음 보았다.

“확실히 나의 고유세계에서 ‘달’은 사라졌다.” 

피에르는 조곤조곤한 목소리로 이야기를 시작했다. 한 시대의 종말을 이야기하는것 치고는 나긋나긋한 어투였다.

“나뿐만 아니라 붓다도 마찬가지겠지. 「균열」의 창시자들은 고유세계를 어느 정도 공유하게 되어 있으니까.” 

“응? 그 말은······.” 

“마이아드의 고유세계에서 ‘별’이 없어졌다면, 내 ‘달’ 또한 사라지게 되어 있다.
마찬가지로 붓다의 세계에서 ‘태양’도 사라졌을 것이다.” 

균열의 창시자들이 고유세계를 공유하고 있다는 것은 유설하도 처음 안 사실이었다. 그러나 생각해보면 그럴 법도 했다. 균열의 「시산혈해」를 만든 것도 그들이었으니까.
어쨌거나 그들은 ‘같은 세계’를 ‘조금 다르게’ 보고 있을 뿐인 것이다.
별이든 달이든 태양이든.
각자 모양만 조금 다를 뿐, 모두 《빅 브라더》를 상징하는 형체였다.
그리고 지금, 그 《빅 브라더》를 상징하던 것들은 사라졌다.
그 사실이 지시하는 바는 명백했다.

“······그러면 역시 《빅 브라더》는 죽은 거야?” 

유설하는 자신의 목소리에 드러나는 절망이 낯설었다. 《빅 브라더》가 사라졌다면 좋아해야 할 일인데 어째서 자신은 이런 목소리를 내는 것일까. 그녀도 스스로를 잘 이해할 수 없었다. 피에르가 말했다.

“그건 모른다.” 

“어째서?” 

“《빅 브라더》가 무엇인지 아는 존재는 아무도 없기 때문이다.” 

다시 사태를 미궁 속으로 빠뜨리는 말이었다.
유설하가 대체 무슨 소리를 하고 싶은 거냐고 화를 내려는 찰나, 피에르가 입을 열었다.

“설하, 너는 「변경」 출신이었지?” 

참으로 시의적절한 질문이어서 유설하는 화를 낼 타이밍을 놓치고 말았다.

“······응. 그렇지.” 

“그곳은 어떤 곳이었지?” 

지금 왜 그런 것들을 묻는지는 모르겠지만, 유설하는 일단 대답해주기로 했다. 갑자기 그가 엉뚱한 화제를 꺼낼 리는 없다고 생각했기 때문이다.

“뭐, 그냥 작은 행성이었지. 적당히 크고, 적당히 둥글고, 적당한 중력이 작용해서 생태계를 이루고, 마찬가지로 적당한 생명체들이 살아가는 그런 행성.” 

“행성이라······.” 

피에르는 의미심장하게 웃더니 물었다.

“어떻게 그렇게 확신하지?” 

“응? 뭘?” 

“그곳이 행성이라고, 너는 어떻게 확신하는 거지?” 

“······또 뭔 소리야?” 

어쩐지 유설하는 조금 무시당한 듯한 기분이 되었다.

“그건 상식이잖아? 내가 살아가던 곳에도 과학이라는 게 있었다고. 행성에 대해 연구하고, 별의 운행 법칙에 관해 연구하는 과학자들도 많았고.” 

“그렇군. 과학자들이라······ 그들이 너의 세계를 ‘행성’이라고 증명했나?” 

“그런 셈이지.” 

“그러면 너는 단지 그들의 말만 믿고 너의 세계가 ‘행성’이라고 생각하는 거로군.” 

“······무슨 소릴 하고 싶은 거야? 변경의 세계들이 행성이라는 건 그냥 상식이잖아?” 

“그 상식도 결국엔 과학자들이 말해준 것 아닌가?” 

“그건 그렇지만······ 아니, 그것보다 이건 당연한 거라고.” 

“당연한 것? 뭐가 당연하다는 거지? 너는 단 한 번이라도 우주 밖으로 나가서 네가 살았던 세계의 외연을 본 적이 있나?” 

유설하는 말문이 막혔다.

“난 당연히 없지. 하지만 과학자들 중에는 우주 밖으로 나가서 자신이 살았던 행성을 눈으로 확인했던 자들도 있어.” 

“그러니까 결국은 그들의 말만 철썩같이 믿고 있다는 이야기로군.” 

“아! 그게 아니라······!” 

유설하의 가슴에 답답함이 차올랐다.
아니 꼭 먹어봐야 된장인지 똥인지 알 수 있는 건가? 사람들이 다 그렇게 말하고, 모두가 그렇게 배워왔고, 당연히 그렇다고 알고 있는 걸 굳이······.

“과학자들이 거짓말을 할 수도 있다는 생각은 해본 적이 없는 건가?” 

“아니, 그게······ 어? 뭐라고?” 

“거짓말 말이다. 그들이 사실을 조작할 수도 있다는 생각은 해본 적 없나?” 

“그 사람들이 뭐하러 그런 짓을······.” 

흐려지던 말꼬리가 흡, 하는 숨소리와 함께 잦아든다.
그제야 유설하는 이게 행성이라든가, 자신의 고향에 관한 이야기가 아님을 깨달았다. 그랬다. 피에르는 줄곧 《빅 브라더》에 관해 말하고 있었던 것이다.

“지, 지금 당신 《빅 브라더》가 조작이라고 말하고 있는 거야? 그런 건 애초부터 없었다고?” 

“······.” 

“설마, 당신 눈에 지금까지 ‘달’이 안 보였던 거야? 당신은······.” 

“그런 말은 하지 않았다.” 

피에르는 다시 한 번 하늘을 바라보며 말했다.

“달은 보였다. 그건 틀림없는 ‘사실’이지.” 

“그럼 대체······.” 

“다만, 내가 본 ‘사실’이 ‘진실’이었는지는, 아무도 알 수 없다는 뜻이다.” 

피에르의 망막에 텅 빈 하늘의 정경이 비쳤다.
항상 그곳에 떠 있던 무언가는 더 이상 존재하지 않았다.
그토록 갈망했고, 그토록 소원했던 무엇.
그러나 이제는 영영 알 수 없게 되어버린 무엇.

피에르의 시야에 한 사내가 들어온 것은 그때였다.

요새의 아래쪽 테라스에서 그와 마찬가지로 하늘을 보고 있는 남자.
그는 재환이었다.
피에르의 표정에 이채가 스친다.

이상한 일이었다.
어떻게 저런 눈빛을 하고 있을까.

분명 같은 하늘을 바라보고 있을진대.
어찌 이렇게 눈빛이 다를 수 있단 말인가.

초점 없이 텅 빈 피에르의 눈동자와 달리, 재환의 눈은 너무나도 ‘명백한 무언가’를 노려보고 있었다. 피에르의 동공이 깊게 가라앉았다 

‘그런가, 너는······.’ 

이윽고 피에르의 입가에 미소가 스쳐간다.

‘그래, 그래서 그들이 너를 희망이라고 부르는 거겠지.’ 

그는 이제 인간들을 조금은 이해할 것 같았다.


* 


그렇게 한 달이 더 지났다.

―빅 브라더는 죽었다. 그리고 이제 우리는 그 이후의 세계를 살게 될 것이다.

수많은 사가들이 《심연》의 21만년 역사에서 가장 중요하게 기록하게 될 마이 아드의 선언은, 한 달 사이 환상수 전역으로 번져갔다.
호사가들 중 일부는 이미 마이아드의 선언을 빌려 이 시대를 ‘빅 브라더 이후의 세계’라고 규정짓고 있는 상황이었다.
몇몇 지자들은 성급한 시대 판정이라 비난하기도 했지만, 이미 시대의 추세가 마이아드와 균열을 중심으로 흐르고 있다는 것은 부정할 수 없었다.
빅 브라더의 죽음에 동의하는 이들도, 그에 동의하지 않는 이들도. 모두가 한 가지 사실만큼은 동의할 수밖에 없었던 것이다.

그렇다.
시대는 바야흐로 「균열」의 시대였다.


< Episode 20. 추락한 별 (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 20. 추락한 별 (5) >


“최악이야.” 

“······.” 

“이렇게 말해서 모두에게 미안하지만, 이제 나도 어떻게 해야 할지 모르겠어.” 

‘멸망의 인도자’를 모아놓은 자리에서, 유설하는 자폭이라도 하듯 고개를 숙인 채 고백했다.
청허와 칼튼을 비롯한 몇몇 일행들이 서로의 얼굴을 바라보았다. 그토록 오만했던 유설하가 저런 표정을 짓고 있다니. 왜인지 기운 빠지는 일이었다.

“캐러밴이 당했다는 소식이 들어왔어. 용신 드로이얀도.” 

“역시 그렇게 됐나······.” 

“그래.” 

예상했던 소식이었기에, 일행들 중 놀라는 이들은 없었다. 연락이 두절되었을 때부터 마음의 준비를 하고 있었기 때문이다.
사실 지금 제일 절망적인 문제는 캐러밴에 관한 것도 아니었다. 아직 누구도 말하지 않았을 뿐이지, 사실은 그곳의 모두가 잘 알고 있었다.

이 전쟁은 이미 「균열」의 승리라는 것을.

“모두들 알겠지만, 사태가 심각해.” 

“······.” 

“다른 모든 사이트들이 「균열」에 넘어간 건 둘째 치고, 우리가 있는 7사이트 내에서도 병력이 줄어들고 있어. 시간이 지나도 사태는 악화되면 악화됐지, 좋아지진 않을 거야.” 

유설하의 말 그대로였다.
《심연》의 마지막 보루였던 피에르의 7사이트는 최근 그 세력을 조금씩 잃어가고 있었다.

데우스 엑스 마키나의 「개연성 파괴」에 당한 상실자들 때문이었다.
뒤늦게 재환이 나서서 「인지부조화」를 사용해 그들 하나하나의 링크를 복구해 주었지만, 그것에도 한계가 있었다. 많은 존재들이 자기가 믿었던 신에게 다시 돌아가는 것을 거부했던 것이다.

그들은 모두 7사이트를 빠져나가 「균열」의 품으로 걸어 들어갔다.

잠시나마 정의(正義)를 두고 갈등하던 대행자들도, 자신의 이권을 위해 날뛰던 신도들도. 모두 마이아드가 보여준 압도적인 광경 앞에 무릎을 꿇었다.

어찌 그러지 않을 수 있을까.
《심연》 최강의 신이 소멸하는 것을 모두가 보았는데······.

유설하의 말을 필두로 퍼진 담담한 우울감에, 모두의 표정에 어둠이 드리워지고 있었다. 그간 무대포처럼 전진만을 반복했던 ‘멸망의 인도자’들에게는 어울리지 않는 얼굴들이었다. 그 꼴을 보다 못한 시르엔이 입을 열었다.

“뭐 벌써 다 끝났다는 얼굴들이시네?” 

“······.” 

“왜들 그렇게 순진한 건데? 싸워 보지도 않고 포기하는 거야?” 

그 말에 유설하의 눈에도 쌍심지가 켜졌다.

“정말 몰라서 묻는 거야?” 

“몰라!” 

“빅 브라더가 죽었다고!” 

“그래서 뭐!” 

서로 목청을 높여대는 두 여인의 모습은 어딘가 어린애 말싸움 같은 구석이 있었다. 시르엔이 씩씩 대며 말을 이었다.

“그게 뭐 어쨌는데! 빅 브라더가 있든 말든 뭔 상관이야. 빅 브라더는 빅 브라더고 우린 우리지!” 

“······그렇지 않다, 몽마 계집애야.” 

중재 차 끼어든 사내의 목소리는 청허의 것이었다.

“네 순진한 생각과는 달리, 빅 브라더의 죽음은 단순히 한 시대의 종말을 뜻하는게 아니다.” 

“그럼 뭔데 영감!” 

“그게, 흠······ 끙······.” 

그러나 청허도 바로 말을 잇지 못했다.
일단 멋있게 끼어들긴 했는데 막상 무어라 설명해야 할지 곤란해 하는 얼굴이었다. 애초에 청허는 그다지 말주변이 좋은 편도 아니었다.

“괜찮다면 제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?” 

“으, 응? 당신은······.” 

시르엔의 고갯짓과 함께 한쪽 구석에서 목발을 짚고 서있던 사내가 성큼 앞으로 걸어 나왔다.

윤환이었다.
대 제롬전이 끝난 후, 윤환은 ‘멸망의 인도자’에 자원했다.
아직 몸이 온전히 회복되지 않아서 전투에 참가하는 것은 무리였지만, 「균열」
의 최근 동향과 정보에 능한 그였기에 회의에 참석하는 것에는 무리가 없었던 것이다.
시르엔은 웬 기생오라비 같은 녀석이 끼어들고 지랄이야, 하고 쏘아 붙여주려다가 그 기생오라비가 재환과 절친한 관계라는 것을 기억해냈다.

‘아, 재환이 친구라고 했지.’ 

그 재환이 앞뒤 안 가리고 구하러 갈 정도라면, 모르긴 몰라도 아주 친한 친구였던 모양.
문득 재환의 뺨에 손가락을 가져다 대다 정신을 잃던 윤환의 모습이 떠오른다. 어쩐지 묘한 상상력을 불러일으키는 장면이었다. 왠지 속이 쓰라려 오는 것을 느끼며 시르엔이 입을 열었다.

“뭐······ 말해보세요.” 

그러자 윤환이 고개를 끄덕이며 말했다.

“쉽게 말해, 우리는 이제 명분을 잃었습니다.” 

“명분요?” 

그건 또 무슨 각성자가 레벨업 하는 소리인가 싶었지만, 시르엔은 구태여 대거리를 하지는 않았다.

회의장의 분위기가 묘하게 바뀌고 있었기 때문이다.

바로 말을 잇지 않고, 한 박자를 쉬는 윤환 때문이었다. 윤환은 자신에게 주목하는 일행들에게 하나하나 미소를 지어 주고 있었다.

정말이지 사람 좋아 보이는 미소였다.

어쩐지 칼튼이랑 캐릭터가 겹치는 것 같기는 하지만, 냉철한 데가 있는 칼튼과는 달리 사람의 정이 느껴지는 미소랄까.
미소를 받은 몇몇 이들은 조심스레 시선을 피했고, 누군가는 머쓱하니 머리를 긁적였다.

보는 것만으로 사람을 진정시키는 미소.
그 미소의 여유 하나만으로 회의장의 분위기가 변하고 있었다. ‘스마일 나이츠’라 불리던 윤환의 전매특허가 힘을 발휘하기 시작한 것이다. 시르엔의 인상이 굳어졌다.

‘뭐야, 다들 정신 나갔나? 기생오라비 웃음 한 번 봤다고 분위기가 바뀌어?’ 

시르엔은 알지 못했지만, 윤환의 이러한 능력은 악몽의 탑에 있을 때부터 꾸준히 계발되어온 것이었다. 손쉽게 아군의 긴장을 풀고 분위기를 전환하는 능력.
재환 또한 이 사실을 알았기에 회의에 윤환을 기용한 것이었다.
심지어 윤환의 이러한 능력은 《심연》에 온 이후 계기를 맞아 하나의 「설정」
으로 거듭난 상태였다.

조작계 설정.
「사기 진작」 

윤환 개인에 대한 호감을 상승시키는 동시에 주변의 사기를 진작시키는 놀라운 설정이 바로 이것이었다.
그러나 이상하게도 시르엔에게는 이 설정이 먹혀들지 않고 있었다. 윤환의 미소에 오히려 짜증만 더해진 시르엔은 다짜고짜 말투를 바꾸어 입을 열었다.

“그 명분이란 게 대체 뭔데?” 

“그 이야기를 하려면 약간 돌아가야 하는데, 괜찮으신······.” 

“물론 안 괜찮지.” 

“아, 걱정 마십시오 시르엔님. 멀리 돌아가진 않을 테니까요.” 

윤환의 말에 몇몇 사람들이 피식거렸다. 경직되었던 사람들의 표정이 풀리고 있었다. 물론 시르엔은 조금도 웃지 않았다.

‘이 자식이 지금 장난치나?’ 

그리고 윤환의 이야기가 시작되었다.

“최근 「균열」이 《심연》에서 저지른 짓에 관해서는 잘 알고 계실 겁니다. 그들은 통보도 없이 성전을 일으켰고, 사이트를 불법 침공하여 무수한 대행자와 신도들을 학살했지요. 그 결과 무슨 일이 일어났는지는 시르엔님도 잘 알고 계시지요?” 

“「균열」은 공공의 적이 되었지.” 

“맞습니다. 심연의 모두가 「균열」을 비난할 수 있었던 것은 바로 그 때문입니다. 그들이 너무나 명백한 악행을 저질렀기 때문이지요.” 

윤환이 선생님처럼 웃으며 말했다.
시르엔은 빠르게 윤환의 말을 이해했다.

“그렇군. 그게 명분이라는 거야? 균열이 나쁜 짓을 했다는 거?” 

“쉽게 말하자면 그렇습니다.” 

“그럼 그건 여전히 유효한 거잖아. 어찌됐든 그놈들이 사이트를 침공했다는 사실은 사라지지 않으니까.” 

“그게, 논리적으로 생각하면 그렇습니다만, 심정적으로는 그렇지가 않습니다.” 

“뭔 소리야?” 

“시르엔님. 시르엔님도 고민이 있으시지요?” 

“고민?” 

“네, 고민 말입니다. 가령, 남녀 사이의 문제라든가.” 

“나, 남녀 사이의?” 

갑작스런 그 말에 시르엔이 주변을 흘끗 쳐다보았다. 때마침 재환과 눈이 마주친 시르엔. 그녀는 반사적으로 목청을 높였다.

“그, 그딴 건 없어.” 

윤환의 눈빛에 이채가 스쳤다.

“그럼 있다고 가정하고 이야기를 시작하겠습니다.” 

“뭐, 뭐?!” 

시르엔의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다. 그러나 그녀가 뭐라고 채 쏘아 붙이기도 전에 윤환의 말이 계속되었다.

“이렇게 말해보면 어떨까요. 시르엔님은 저를 싫어하십니다. 그렇지 않으십니까?” 

“······싫어. 아주 싫지. 특히 지금은 죽이고 싶을 만큼 싫어.” 

윤환이 그럴 줄 알았다는 듯이 웃었다.

“물론 그러시겠지요. 어떤 이유에서건, 저는 바로 얼마 전까지 「균열」의 일원이었던 변절자니까요.” 

“뭐, 그런 것 때문에 싫어하는 건 아니지만······.” 

시르엔이 입술을 작게 비죽이며 말을 이었다.

“아무튼 계속해봐.” 

“그런데 이런 제가, 시르엔님에게 중요한 도움을 드린다면 어떻습니까?” 

“도움?” 

“그렇습니다. 저를 싫어하시는 감정을 모조리 청산할 만큼, 말하자면 시르엔님 평생의 숙원 같은 것을 제가 들어줄 수 있다면······.” 
시르엔은 가소롭다는 듯이 웃었다.

“네가 나한테 그런 도움을 줄 수 있을 리가 없잖아?” 

“왜 없겠습니까. 가령 제가 재환이랑 시르엔님을 엮어드릴 수도 있는데요.” 

“뭐, 뭐뭐뭐 뭐?!” 

당황한 시르엔의 목소리가 높아졌다.

“재, 재환이가 여기서 왜 나와? 왜 나랑 재환이를 엮어주는 건데?” 

“아, 시르엔님이 재환이를 일방적으로 좋아한다는 설정입니다. 제가 말씀 안 드렸나요?” 

“뭐, 뭐 뭐 그따위 설정을······!” 

“아무튼 그런 설정이라고 가정하고 말씀 드리는 겁니다. 아무리 제가 싫으시더라도 제가 재환이와 시르엔님을 맺어 준다면, 그럼 저를 보는 시르엔님의 시선도 달라지지 않겠습니까?” 

“그, 그게, 그······.” 

시르엔이 진땀을 흘리며 말을 더듬었다.

“그렇다, 아니다로 간단히 대답해 주십시오. 어디까지나 비유적인 이야기니까요.” 

“그, 그래······ 그, 그런 설정이라면, 그렇겠지.” 

“뭐가 그렇다는 겁니까? 재환이와 시르엔님을 이어 준 저에게 고맙다는, 그런 뜻이 맞습니까?” 

“그, 그래. 맞아.” 

시르엔은 될 대로 되라는 식으로 대답했다.
그러자 윤환이 만족한 듯 박수를 치며 말했다.
그러자 주변의 일행들도 박수를 치기 시작했다.

“그렇습니다. 그런 이야깁니다.” 

“뭐가 그런 이야기라는 거야?!” 

어쩐지 완벽하게 농락당한 기분이었다. 재빨리 재환 쪽을 살펴보았지만, 재환은 딱히 감흥 없다는 얼굴이었다. 청허와 류나드가 킬킬거리며 웃고 있었다. 시르엔이 험상궂게 눈을 부라리기 시작했다.
윤환이 말했다.

“지금 시르엔님이 저에게 느끼는 감정이, 심연의 대행자들이 「균열」에게 느끼는 감정과 비슷합니다.” 

“엥?” 

“그들은 고마워하고 있는 겁니다.” 
그 말에 시르엔의 눈빛이 복잡해졌다. 2400년치의 이성이 그제야 뒤늦게 돌아오고 있었다. 빙 둘러온 만담의 끝은 마침내 본래의 화제로 돌아오고 있었다.

“잠깐······ 그러니까 네 말은, 대행자들이 「균열」에게 고마워하고 있다, 뭐 그런 ······?” 

“그렇습니다.” 

“「균열」한테 그 꼴을 당했는데도?” 

“이해할 수는 없지만 그렇습니다.” 

“논리적으로 말이 안 되잖아!” 

“그래서 아까 말씀드렸던 겁니다. 논리적으로는 말이 안 되는데, 심정적으로는 납득이 된다고.” 

한 박자를 쉰 윤환이 쐐기를 박듯 말했다.

“《빅 브라더》의 추락은 그만큼이나 대단한 사건인 겁니다. 「균열」이 그간 《심연》에 무슨 짓을 했든 더 이상 중요하지 않을 만큼 말입니다.” 

그 말에 시르엔의 눈이 모처럼 깊은 생각에 잠기었다.
곰곰이 생각해 보면 충분히 이해할 수 있는 일이었다.
사실 《심연》에서 《빅 브라더》만큼 공포스런 존재도 없었으니까.

빅 브라더.

시스템을 지배하고, 설정들의 기초를 닦은 존재.
언제든, 누구든, 마음만 내키면 《심연》의 모두를 학살할 수 있는 존재.
《빅 브라더》는 지금껏 그런 존재였다.
모든 영혼의 생애를 한낱 ‘우연’으로 격하시킬 수 있는 독재자······.
헌데, 균열이 심연을 그 공포에서 해방시켜 준 것이다.

‘그런가······.’ 

그 말을 듣고서야 시르엔은 이제 모든 것이 이해가 될 것 같았다.

“명분이 없다는 건 그런 뜻이었군.” 

“그렇습니다. 「균열」은 이제 심연의 대적이 아니라 심연의 영웅입니다.” 

마치 하나의 정권을 무너뜨리듯 등장한 마이아드.
그리고 압도적인 감동을 불러 일으킨 〈혁명의 날〉······.
윤환이 계속해서 말했다.

“게다가 최근 마이아드가 내건 기치는 그러한 균열의 입지를 더욱 공고히 하고 있는 중입니다.” 

“기치? 무슨 기치인데?” 

“빅 브라더가 없는 세계. 전쟁이 없는 세계. 그는 모든 심연의 고유세계를 단 하나로 통합함으로써, 성전이 없는 세계를 만들겠다고 주장하고 있습니다.” 

“말도 안 돼······.” 

“······그 말도 안 되는 이야기를 대부분의 존재들이 믿고 있습니다. 실제로 「균열」에 의해 정복된 사이트 중 몇몇 곳은 지금이 훨씬 살기 좋아졌다는 이야기가 나돌 지경입니다. 보나마나 선동이겠지만 말입니다.” 

으스스 소름이 끼쳐왔다.

“하지만 그건 분명 잘못된 거잖아.” 

시르엔은 자기도 모르게 그렇게 입을 열었다.

빅 브라더를 쓰러트렸다?

만약 그게 사실이라면, 그건 분명 잘한 일인지도 모른다.
하지만 빅 브라더를 쓰러트리기 위해 죽인 그 많은 영혼들은 어떻게 할 것인가?
빅 브라더를 쓰러트렸다는 이유로, 그 모든 악행이 정당화 될 수 있단 말인가?
시르엔은 자신이 이런 생각을 하는 것이 낯설었다. 재환을 만나기 전만 해도 그녀는 이처럼 윤리적인 문제에 조금의 관심도 없었던 것이다.

“잘 설명할 수는 없지만, 그건 분명 잘못된 거야.” 

“그렇지요. 잘못 된 거지요. 하지만 그 누가 균열에게 그 잘못을 물을 수 있겠습니까?” 

“······.” 

“모든 정의는 평등하고, 더 커다란 정의라는 건 존재하지 않으니, 너는 잘못되었다, 라고. 그 누가 감히 지금의 균열주에게 그런 말을 할 수 있겠습니까?” 

“······그래서 뭐 어쩌자는 건데. 여기서 포기하자고?” 

“아니요.” 

윤환이 웃으며 말했다.

“찾아야지요. 균열주에게 잘못을 물을 수 있는 사람을. 뭐, 이곳에 그만큼 확고한 신념을 가지고 있는 사람은 애초부터 단 한 명뿐이지만 말입니다.” 

그 말에 모두가 같은 곳을 바라보았다.
그랬다.
처음부터 이렇게 논의할 일이 아니었는지도 모른다.
그들이 이곳에 모일 수 있었던 것은, 처음부터 단 한 사람의 존재 때문이었으니까.
그런데······.

“어? 뭐야? 이 자식 어디 간 거야?” 

“엥? 방금 전까지 여기 있었는데?” 

“재환님? 재환님!” 

재환이 없었다.


* 


8사이트, 〈카스피온〉의 요새.
균열주의 집무실.

말없이 창밖을 바라보는 마이아드를 향해, 카심은 대면 보고를 진행하는 중이었다.
창백한 혈색에 듬성듬성 수염이 자란 얼굴.
최근 마이아드의 얼굴은 부쩍 수척해져 가고 있었다. 카심은 자기도 모르게 솟아나는 동정심을 숨기며 보고를 이어 나갔다.

“본단에 가입하는 상실자들의 숫자가 폭발적으로 늘고 있습니다. 현재 각 사이트별로 충원된 상실자들의 숫자는······.” 

요약하면 너무 많은 상실자들이 들어와서 인원 관리가 제대로 되고 있지 않다는 이야기.
한참이나 이어지는 그 보고를 듣던 마이아드가 쇠진한 목소리로 대답했다.

“〈대실종 시뮬레이션〉을 사용해서 인원을 걸러내. 재능 없는 자들은 숙청하고.” 

“······그래도 되겠습니까?” 

“늘 그래왔는데, 무엇이 문제인가?” 

“그건 그렇지만······.” 

카심은 뭔가를 망설이다가 대답했다.

“알겠습니다.” 

카심은 그 말을 끝으로 방을 나섰다.
평소보다 훨씬 발걸음이 무거웠다.
왜 그런지는 모른다.
분명 모든 것이 잘 되고 있는데, 어째서 이렇게나 마음이 무거운 것일까······.
그때, 곁에서 그를 기다리던 남자가 달려왔다.

“4단장님!” 

“아아, 아델인가.” 

얼마 전 있었던 조직 개편으로 인해 단장 보좌관이 된 아델이었다. 그들은 회랑 바깥쪽을 향해 함께 걷기 시작했다.

“보고는 끝나셨습니까?” 

“끝났지. 자네는?” 

“말씀하신 병력 정비는 끝났습니다. 내일이라도 7사이트로 진군을 시작할 수 있을 겁니다.” 

“그렇군.” 

“기운이 없어 보이십니다.” 

“착각이겠지.” 

“······.” 

“뭔가 하고 싶은 말이 있는 건가?” 

그 말에 살짝 눈치를 보던 아델이 입을 열었다.

“저, 그럼 외람되지만 한 말씀 드려도 되겠습니까.” 

“마음대로 해. 「균열」을 탈퇴하겠다는 소리만 아니라면 상관없으니까.” 

그 서글픈 농담에 카심과 아델의 얼굴에 동시에 미소가 떠올랐다. 아델이 입을 열었다.

“최근 요원들 사이에서 말이 나오고 있습니다.” 

“무슨 말?” 

“빅 브라더에 관한 이야기입니다.” 

카심은 벌써 그게 무슨 이야기인지 벌써 알 것 같다는 생각이 들었다.

“빅 브라더를 쓰러트렸는데 어째서 《시스템》이 사라지지 않고 있는지 궁금해하는 요원들이 있습니다.” 

“······신이 죽었다고 해서 모두 다 사라지는 게 아니라는 건 자네도 알고 있지 않나?” 

“그 뿐만이 아닙니다. 아직 《리틀 브라더》 네트워크도 건재한 상황이고, 《위대한 땅》에서도 딱히 변화점이 나타나지 않고 있다고 합니다. 그래서인지 최근 요원들 분위기가······.” 

거기까지 이야기를 듣던 카심이 손을 들어 올리며 말했다.

“아델. 그건 정말 ‘요원들’의 호기심인가, 아니면 ‘자네’의 궁금증인가?” 

“······솔직히 말씀드리면, 둘 모두입니다.” 

“아델.” 

“예.” 

어느새 회랑이 끝나고 요새의 외경이 드러나고 있었다. 그래서일까. 아델은 이 추위가 심리적인 것인지 외부적인 것인지 잘 알 수가 없었다. 카심이 입을 열었다.

“내가 전에 말하지 않았나?” 

“어떤 말씀을······.” 

“고작 별 하나가 떨어졌다고 해서, 세상이 바뀔 리가 없다고.” 

카심은 하늘을 올려다보고 있었다.
비단 카심 뿐만이 아니었다.
최근 《심연》의 모든 존재들은 그처럼 하늘을 보는 일이 잦았다.
마치 그곳에 하늘이 있다는 사실을 이제야 알았다는 것처럼, 사람들은 새삼스레 하늘을 보고 또 보았다.
그렇게 계속해서 보다 보면, 언젠가는 그곳에 뭔가가 나타날 것처럼. 혹은 뭔가가 나타나기를 기다리기라도 하는 것처럼.
함께 하늘을 보던 아델이 물었다.

“······단장님은 뭔가 알고 계신 겁니까?” 

“아니, 나도 ‘평범한’ 각성자일 뿐이야.” 

“평범, 말입니까.” 

“그래. 내가 알면 뭘 얼마나 알겠나.” 

그들은 잠시간 말없이 하늘을 바라보았다. 분명 같은 하늘을 바라보고 있음에도, 왜인지 그런 느낌이 들지 않는다. 그러자 아델은 조금 외로워졌다.

대체 저 하늘에는 무엇이 있는 걸까.
우리가 무엇을 잘못했기에.
혹은 우리에게 무엇을 원하기에.
이런 세계가 존재하는 것일까.

이런 세계에서, 열주는 대체 무얼 하고 싶은 것일까?

“아는 건 없지만, 확실한 건 하나있지.” 

쓸쓸한 목소리로, 카심이 말했다.

“균열의 전쟁은 지금부터 시작이라는 거야.” 

* 


다음 날, 「균열」의 전 병력이 7사이트 〈에포케〉를 향해 진군했다는 소식이 《심연》을 강타했다.

그리고 왜인지는 알 수 없지만, 그 소식과 거의 동시에 「균열」이 있는 8사이트의 요새가 폭발했다.

그렇게 심연의 마지막 전쟁이 시작되려 하고 있었다.


< Episode 20. 추락한 별 (5) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 21. 단 하나의 세계 (1) >


「단 하나만 존재한다는 것은 사실 단 하나도 존재하지 않는다는 뜻과 같다.」 

―농락의 신 피에르 


Episode 21. 단 하나의 세계 


폭우가 쏟아지고 있었다. 하늘에서 간헐적으로 뇌전이 번뜩였고, 그보다 몇 발짝 늦게 천둥소리가 뒤따랐다. 심연 전역에 퍼붓는 세계력의 고운 입자들.
심연의 모든 대행자와 신도들은 거리로 나와 고스란히 비를 맞으며 흠뻑 몸을 적시고 있었다. 그들 모두가 입을 모아 말하고 있었다.

이렇게 긴 우기는 처음이라고.

분명 이 우기가 끝나면, 세상은 지금까지와는 완전히 다른 형태로 바뀔 것이라고.

내리는 빗속으로 대진군을 이어 나가는 「균열」의 정병들이 보인다. 그 진군의 끝에 무엇이 있을지 심연의 존재들은 알지 못했다.
다만, 무언가가 있기는 할 것이라고.
그렇게 조심스레 생각할 뿐.

‘정말 무언가가 있기는 할까.’ 

「균열」의 제 5단장 미르엘은 가까워지는 7사이트의 외경을 바라보며 표정을 굳혔다. 저곳에 한때 그녀의 친구였던 유설하가 있을 것이었다.

‘설하, 이제 결정의 시간이야.’ 


* 


재환의 규칙적인 발걸음 소리가 황량한 풍경 사이로 잠겨든다.
근 4개월 만에 다시 돌아온 8사이트 〈카스피온〉의 정경에는 어딘가 살풍경하면서도 무기질적인 느낌이 있었다.
「균열」이 사이트의 주인이 된 이후 살기 좋아졌다는 소문을 들었는데, 대체 어디서 그런 소문이 나돈 것인지 의아할 지경이었다.
다시 소형 포탈 하나를 넘어서자, 8사이트의 금지인 푸른 수풀 금역이 펼쳐지며 재환을 반겼다.

파밧― 스각!
끄에엑!

금역이라 불리는 만큼 종종 괴물이 된 상실자들이나 누군가가 만들던 「구성품」
에서 떨어져 나온 요수들과 마주칠 때도 있었지만, 더 이상 재환의 상대는 아니었다. 그렇게 한참을 걷다 보니, 어디선가 물비린내가 나기 시작했다. 재환은 무의식중에 그 냄새의 행방을 좇았다. 그러자 익숙한 정경이 나타났다.

「낚시터」.
심연으로 영혼을 낚아 올리는 장소.

재환은 그곳에서 잠시 걸음을 멈추었다. 이 낚시터는 그에게도 특별한 의미가 있는 곳이었기 때문이다.

《심연》에 막 올라와 아무것도 모르던 그에게 많은 것을 가르쳐 준 이가 있었다.

어쩌면 이제 그녀를 ‘친구’라 불러도 좋을지 모른다. 재환은 그녀에게 그만한 것을 받았으니까. 재환은 그 친구의 이름을 기억했다.
그녀의 이름은 안데르센이었다.

―안데르센? 물론 기억하지.

농락의 신이자 광기의 신인 피에르는 그렇게 말했다.

―그녀는 내가 아직 ‘미치광이 신’ 행세를 하던 시절에 「벌거벗은」 설정을 물려주었던 유일한 신이니까.
―당신이 ‘미치광이 신’이었다고?
―그래. 한동안 그런 행세를 했었지. 벌써 십만 년 전의 일이기는 하지만······.
―그랬군.
―물론 엄밀히 따지면 ‘미치광이 신’은 나만을 지칭하는 호칭이 아니야. 미치광이 신은 장수 일족 전체를 가리키는 말이거든. 그 녀석들이 일대에서 저지른 짓거리는 모조리 ‘미치광이 신’의 짓으로 치부되지. 하지만 안데르센이 말한 ‘미치광이 신’은 나를 말하는 게 맞을 거다. 그 녀석을 가르쳤던 게 바로 나니까.

새삼 이 금역에 다시 들어오니 그 밝고 쾌활하던 안데르센의 모습이 다시금 떠올랐다. 그 녀석, 그래도 신이니까 어디선가 살아있지 않을까 하는 생각도 해보지만, 부질없는 기대라는 건 잘 알고 있었다.
신살(神殺)이 가능한 것은 자신뿐만이 아니다. 마이아드 또한, 신을 죽일 만한 힘을 가지고 있는 것이다.

재환은 자신의 주먹을 꾸욱 쥐었다가 허공에 풀었다. 그러자 옅은 은빛 가루들이 재환의 손을 떠나 바람결을 타고 하늘 높이 날아오르기 시작했다.

마치 누군가의 흔적을 산골(散骨)하듯, 재환은 하염없이 흩날리는 그 은빛을 지켜 보다가 이내 등을 돌렸다.

어느새 금역 지대가 끝나고, 4개월 전까지 해치놀드 경매장이 있었던 대분지로 향하는 능선이 등장했다.

대분지에는 아무것도 남아있지 않았다. 재환이 벌거벗었다는 이유로 그의 출입을 제지하던 게이트의 관리소장도, 경매장의 관리자들도 보이지 않는다.

그날의 대참사에 모두 죽어버린 것이다.

재환 자신의 잘못인지도 모른다. 그의 실수, 그의 선택, 혹은 그의 아집 때문에 많은 이들이 죽었다. 그들이 품고 있던 수많은 세계들도, 그 수많은 가능성들도.
재환도 알고 있다.
하지만 그런 것들을 안다고 해서, 가는 길을 멈출 수는 없다. 알기에 더 멈출 수 없는 길이다.
그런데 왜일까.
재환의 발걸음이 우뚝 멈춰 섰다.

“언제까지 숨어서 쫓아올 거냐?” 

나직하지만 힘 있는 물음에 분지에 피어나던 작은 들꽃들이 파르르 몸을 떨었다.
그리고 어느 순간, 들꽃들 사이에서 아지랑이가 피어오르며 한 사람의 형체가 등장했다.
어깻죽지에서 피어나는 은빛 날개의 아우라.
재환도 잘 알고 있는 남자였다.
간간히 내린 비에 흐트러진 남자의 금발 머리가 처연하게 흔들렸다.

“언제부터 알고 계셨습니까?” 

“네가 처음 내 뒤를 밟을 때부터.” 

칼튼은 역시나, 하는 표정이었다.
그가 회의장에서 재환이 조용히 모습을 감추는 것을 목격한 것은 단순히 운이 좋아서였다.
그 많은 사람들의 가운데서 기척도 없이 사라지다니. 계속해서 재환을 보고 있었던 칼튼이 아니었다면 결코 알아채지 못할 변화였다. 칼튼은 다른 이들에게 알릴 틈도 없이 재환의 기척을 뒤따라왔다.
너무나 빠르게 멀어지는 그의 그림자를 놓치지 않기 위해 달리기를 수십 시간.
그리고 마침내 재환이 그를 돌아본 것이었다.

“······왜 막지 않으셨습니까?” 

“그땐 굳이 막을 필요가 없었으니까.” 

“그 말씀은, 지금부턴 제가 따라가는 걸 막겠다는 말씀이십니까?” 

“맞아.” 

“어째서······.” 

“이 앞으로는 위험하기 때문이다.” 

그 말에 칼튼은 반사적으로 해치놀드의 너머에 깔린 안개를 바라보았다. 저 안개의 끝에 어떤 요새가 있는지는 칼튼도 잘 알고 있었다.

‘위험’이라는 단어가 이토록 생생한 의미로 와 닿는 것은 처음이었다.
정말이지 흉흉한 세계력이 아닐 수 없었다.

「균열」의 본성 〈하이시커〉.

수많은 신좌들을 꺾고 심연 통일을 앞둔 최강의 존재가 그곳에 있었다. 단지 멀리서 보는 것만으로도 그 위용을 실감할 수 있다.
칼튼은 알 수 있었다. 자신 같은 것은 요새 근처에 다가가는 순간 짜부라져 버릴 것이다.

“넌 도움이 안 돼. 네가 아직 고유세계도 각성하지 못했다는 건 이미 알고 있다.” 

재환의 말은 쐐기를 박았다.
반박할 구석이 없는 사실이었기에 부정할 수도 없었다.

“알고 계셨습니까?” 

“모르는 게 이상하지.” 

재환의 말대로 칼튼은 현재 고유세계가 부재한 상태였다. 부단한 노력 끝에 4차 각성에 해당하는 경지에 올랐고, 그리하여 「창세」를 이룰 수 있게 되었음에도 불구하고 칼튼은 여전히 고유세계가 없었던 것이다.

물론 여기서 ‘고유세계가 없다’라는 표현은 그다지 적절한 표현은 아니었다.

엄밀히 따지자면 고유세계가 없는 각성자는 3차 각성을 이룰 수조차 없으니까.
그런 의미에서 보자면 칼튼은 고유세계가 없는 것이 아니라 ‘고유 세계가 있지만 그것을 모르는 상태’에 가깝다고 할 수 있었다.
분명 그의 안에 강력한 세계가 잠자고 있고, 그를 통해 어느 정도의 세계력을 끌어 쓰고 있음에도 칼튼은 그것이 무엇인지 알지 못하고 있는 것이다.
물론 앞으로도 지금처럼 부단한 노력을 반복한다면, 또 자신에 대한 성찰을 게을리 하지 않는다면 언젠가 그는 강력한 4차 각성자로 거듭날 수 있을 터였다.
하지만 그것은 언젠가의 일이었고, 지금은 아니었다.
지금의 칼튼은 「균열」의 단장은커녕 어지간한 상급 신의 대행자도 상대하기 버거운 수준이었으니까.
그리고 재환은 그 사실을 지적한 것이었다.

“저도 알고 있습니다. 저는 도움이 안 되겠지요.” 

“그래? 잘 모르는 것 같은데.” 

“잘 압니다.” 

조금의 굽힘도 없는 칼튼의 목소리에, 결국 재환이 인상을 찌푸렸다. 재환의 입이 열렸다.

“정정하지. 너는 방해만 돼.” 

“그것도 알고 있습니다.” 

“······.” 

“그래도 제가 성주님을 따라가고자 한다면, 어떻게 하실 겁니까?” 

칼튼의 눈빛에 담긴 굳은 결의에 재환의 동공이 미미하게 흔들렸다.
재환은 자신의 눈빛을 감추기 위해 두 눈을 감았다.
어둠이 내려오자 주변의 시야가 완전히 차단되었다.
대신 사유의 폭이 넓어졌다.
재환은 생각했다. 그렇다. 이런 상황이 싫었기 때문에 그는 혼자 나왔던 것이다.

악몽의 탑에서도 그랬고.
혼돈에서도 그랬고.
심연에서도 마찬가지였다.

재환의 역사는 줄곧 무언가를 잃어가는 역사였다.
그것을 잘 알았기에 재환은 누군가와 애써 친분을 유지하려 들지 않았던 것인지도 모른다. 그가 가는 길에 예정된 것은 오직 상실뿐이다. 무언가를 얻는 대가로 더 큰 무언가를 잃어버려야만 하는 길.
잠깐씩 그 길을 누군가가 같이 걸어주었으면 하던 때도 있었다. 너무나도 외롭고 지쳐서 마음이 약해졌던 순간들도 있었다.
하지만 ‘우로보로스’를 깨닫고, 「게슈탈트의 눈」을 얻으면서 재환은 깨달았다.
이 길은 그 혼자서 걸어야 한다. 누구도 같이 걸어서는 안 된다. 따라와서도 안 된다. 이 길을 걷는 자는, 반드시― 

“너는 죽을 거다.” 

눈을 뜬 재환은 자신이 낼 수 있는 가장 차가운 목소리로 그렇게 말했다. 그것이 칼튼에게 커다란 상처를 줄 것이라는 사실을 잘 알면서도 그렇게 말했다. 그러나 칼튼은 그저 빙긋 웃을 뿐이었다.

“그렇겠지요. 저는 죽을 겁니다. 아마 저는 제 한 몸도 제대로 간수하지 못할 테니까요.” 

여전히 칼튼은 양보하지 않았다.
결국 재환은 짜증을 냈다.

“왜 아직도 날 성주님이라고 부르는 거냐?” 

“제겐 여전히 성주님이시기 때문입니다.” 

“여긴 더 이상 혼돈이 아니야.” 

“압니다.” 

“넌 내게 충성할 필요도 없어.” 

“그것도 압니다.” 

“그런데 왜 따라오겠다는 거지?” 

그러자 칼튼이 웃었다.

“성주님, 기억하고 계십니까? 제가 성주님을 처음 만났던 그 날 말입니다.” 

“기억해.” 

당연히 기억하고 있다. 처음으로 고르곤 성채에 들어갔던 그 날을 어찌 잊을 수 있겠는가.
고집쟁이 칼튼.
고르곤 관련 법률을 줄줄 꿰고 다니며 불법 출입자들을 입구에서 족족 잡아내던 칼튼의 모습이 지금도 두 눈에 선연했다.

“그때 제가 말했지요. 어쩌면 우리의 정의가 다시 부딪칠 날이 있을 것이라고.” 

기억나는 장면들이 있다. 처음으로 융통성을 발휘한 칼튼이 재환을 들여보내 주었던 그 날.
서로의 정의를 망가트리지 않으면서도 누구도 다치지 않았던 그 날.
그런 칼튼을 이해할 수 없었던 재환이 “무슨 꿍꿍이냐”라고 물었던 그 날에, 칼튼은 재환에게 분명 그런 말을 했었다.

“지금이 바로 그 순간입니다.” 

그리고 그때의 대화를, 칼튼은 오늘에서야 이어가고 있었다.

“성주님은 혼자 가고 싶어 하시지만, 저는 성주님을 혼자 보낼 수가 없습니다. 바야흐로 위대한 정의들이 충돌하는 순간이라고 할까요.” 

재환은 잠시 침묵했다. 다른 사람도 아니고 칼튼이 그런 농담을 할 줄은 몰랐기 때문이다.

“날 혼자 보내고 싶지 않다고? 겨우 그런 걸 네 정의라고 말해도 좋은 거냐?” 

“그게 바로 제 정의(正義)입니다.” 

정의란 공평한 것이다. 더 커다란 정의도 없고, 더 작은 정의도 없다. 그것이 정의라는 것. 결코 양보할 수 없는 무엇. 양보하는 순간 더 이상 정의가 아니게 되어버리는 숭고(崇高)······.
재환은 깨달았다. 언젠가 칼튼이 자신을 위해 한 발짝을 양보했듯, 지금은 자신이 칼튼을 위해 한 발짝을 양보할 때라는 것을.
세상에는 어쩔 수 없는 일이라는 게 있는 것일까.
재환은 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.

“좋을 대로 해라. 죽어도 나는 모른다.” 

“······감사합니다.” 

재환은 그대로 홱 돌아서서 성채 〈하이시커〉를 향해 발걸음을 옮겼다. 상기된 얼굴의 칼튼이 그의 곁에 바싹 다가와 걸었다. 재환의 곁을 걷는다는 사실만으로 무척 기쁜 모양이었다.

“비록 고유세계는 없지만, 재환님께 세계력을 나눠드릴 수는 있을 겁니다. 지금까지도 그런 식으로 일행들을 도와 왔으니까요.” 

“세계력을 나눠줘?” 

“그렇습니다. 「설정」의 일환인지 어떤지는 모르겠지만, 저는 다른 사람들보다 나눠줄 수 있는 세계력의 양이 많은 편이고, 그 손실률도 낮은 편입니다.” 

“그래?” 

재환은 새삼스런 눈길로 칼튼을 바라보았다.
타인에게 세계력을 공급하는 설정이라?
아직 심연에 그런 설정이 있다는 이야기는 들어보지 못했다. 딱히 설정으로 구체화시키지 않아도 할 수 있는 것이 ‘세계력 나누기’였기 때문이다. 하지만 모든 설정은 각자의 고유세계와 깊이 연결되어 있다는 것을 감안해 볼 때, 칼튼의 능력 또한 그의 숨겨진 고유세계와 뭔가 관계가 있을 가능성도 없지 않았다.
멀찍이 다가오는 〈하이시커〉의 성채를 보며 칼튼은 계속해서 말했다.

“성주님이 회의장에서 모습을 감추셨을 때부터, 뭔가 이런 일을 벌이시리라고 생각은 했습니다.” 

“······.” 

“혼돈에서도 줄곧 그러셨으니까요. 병사들의 사기는 곤두박질치고 있고, 상황은 진퇴양난. 하루라도 촉박한 와중에 정면 대결로는 도저히 승산이 없다면, 성주님이 선택하실만한 방법은 애초에 하나뿐이지요.” 

재환은 대답하지 않았다.
딱히 대답할 필요가 없었기 때문이다.
이미 칼튼은 모든 것을 알고 있는 것이다.

“오늘 아침에 7사이트 쪽으로 「균열」의 병력들이 움직였다고 들었습니다. 지금쯤이면 도착했겠군요.” 

“······그렇겠지.” 

재환도 알고 있었다. 「균열」은 전 사이트에 흩어진 병력을 총동원해서 피에르의 7사이트로 진군하고 있었다. 《심연》에 남은 마지막 저항의 싹을 밟아버릴 계획인 것이다. 살아남은 대군주들이나 고차 각성자들 중 대부분이 이 최후의 진군에 동원되었으리라.

하지만 그렇다는 것은, 반대로 적의 본진이 텅 비었다는 뜻이기도 했다.

모든 것은 시간 싸움이었다.
누가 더 질기게 버티느냐.
혹은, 누가 더 빠르게 깃발을 거머쥐느냐의 싸움.

그리고 재환이 빼앗아야 할 깃발은 저 8사이트의 요새, 〈하이시커〉의 꼭대기에 있었다.
여전히 무시무시한 세계력이 느껴지는 것으로 보아, 아마 그곳에는 균열주인 마이아드가 남아 있을 것이다. 운이 나쁘다면 그의 측근들 몇이 더 있을 것이고, 최소한도로 배치된 예비 병력도 남아있을 것이다.
하지만 그 정도는 감수해야 하는 상황이었다.
칼튼이 물었다.

“성주님은 곧장 마이아드를 만날 생각이신 겁니까?” 

“그래, 놈을 쓰러트릴 거다.” 

“······역시 그런 생각이셨군요.” 

「균열」은 단 하나의 절대존재에 의해 유지되는 단체다. 균열의 고유세계를 고안한 그가 무너진다면 균열은 자연히 붕괴할 수밖에 없었다. 그리고 그러한 자연 붕괴만이 지금의 재환들이 기대할 수 있는 유일한 계책이었다. 칼튼이 다시 물었다.

“무려 빅 브라더를 쓰러트린 자입니다. 이길 자신은 있으신 겁니까?” 
그 말에 처음으로 재환이 옅은 미소를 지었다.
아니, 차라리 조소에 가까운 미소일까.

“빅 브라더라······.” 

짧은 순간이었지만, 칼튼은 그 희미한 웃음에서 어떤 가능성을 발견했다. 그러고 보면 재환 또한 빅 브라더를 볼 수 있는 자였다. 유설하는 말했었다. 피에르의 고유세계에서는 빅 브라더가 소멸했다고.
그 소문은 너무나 빨리 퍼져서, 아무도 재환에게는 그 사실을 물어보지 않았다.
잊고 있었거나, 혹은 두려웠기 때문인지도 모른다.
만약 재환 역시도 빅 브라더를 볼 수 없게 되었다면, 그들이 받아들여야 할 절망의 크기가 감당할 수 없이 불어날지도 모르니까. 그들은 모두 재환 스스로가 뭔가를 이야기해 주기를 기다렸던 것이다.

‘혹시 저 웃음은······.’ 

그런 상황에서 하늘을 보며 묘한 표정을 짓고 있는 재환을 본 칼튼이 뭔가를 기대하게 되는 것은 당연한 일이었는지도 모른다.

“정말이지 골치 아프군.” 

“예?” 

“꼬리가 너무 길어.” 

그제야 칼튼도 하늘을 올려다보았다.
언제부터였을까.
그들의 뒤를 쫓아온 거대한 비공정의 그림자가 보였다. 쩌렁쩌렁 울려 퍼지는 노인의 목소리.

―재환이 이놈아! 날 두고 가면 어쩌자는 거냐!

칼튼이 빙긋 웃으며 말했다.

“아무래도 당신은 혼자일 수 없는 운명인가 봅니다, 성주님.” 


* 


“미르엘과 세 명의 대군주들을 보냈습니다. 거기에 이백에 이르는 3차 각성자들을 보냈으니, 놈들은 결코 당해낼 수 없을 겁니다.” 

“······피에르의 힘은 만만치 않다.” 

“알고 있습니다. 하지만 그가 아무리 강하다 해도, 당신보다 강할 거라 생각하지는 않습니다만.” 

「균열」의 본진, 〈하이시커〉의 외성.
간단한 전력 브리핑을 끝낸 5단장 카심과 1단장 붓다는 테라스에서 서서 먼 전경을 바라보고 있었다.

“물론 정면 대결에서는 그럴지도 모르지. 하지만 나와 같은 수행을 받은 녀석이다. 끝까지 방심하지 말라고 전해.” 

“흠, 알겠습니다.” 

카심은 1단장 붓다의 겸손함에 놀라며 고개를 끄덕였다. 무려 팔대신좌들 중 둘을 해치운 붓다다. 충분히 자랑스러워해도 될 무력임에도, 그는 조금도 자신의 힘을 과신하지 않고 있었다. 확실히 강자의 본보기가 아닐 수 없었다.

“마이아드는 상태가 좀 어때?” 

“혁명의 날 이후 줄곧 지친 모습이십니다.” 

“하긴 그렇겠지. 그만한 일이었으니까.” 

붓다가 킬킬거리며 낮게 웃었다. 그날 마이아드가 보여주었던 광경은 붓다 또한 기억하고 있었다.

‘정말이지, 우주 최대의 쇼였지.’ 

앞으로 아무리 많은 시간이 지나도 그만한 광경은 다신 보지 못하리라.
별의 추락.
붓다는 그 광경을 목도하던 순간의 희열을 똑똑히 기억했다. 그의 희열은 다른 많은 존재들이 겪은 감정과는 질적으로 다른 것이었다. 그 날의 상당한 지분은 1단장인 붓다가 가지고 있었기 때문이다. 누가 뭐라고 해도 〈혁명의 날〉에 가장 큰 공을 세운 이는 붓다였다.

‘그 신이병 걸린 놈들만 아니었더라도.’ 

붓다는 2사이트에서 싸웠던 불꽃의 신 이그니스와 용신 드로이얀을 떠올리며 이를 갈았다.
두 명의 팔대신좌와 맞서 싸우며 붓다는 무려 1412번을 죽었고, 다시 1412번을 윤회했다. 지금까지 수십만 년을 살면서 1617번의 윤회를 거듭해왔는데, 고작 만하루도 안 되는 시간 동안 그에 맞먹는 숫자의 죽음을 경험하고 만 것이다.
특히 이그니스의 대행자란 녀석이 아주 끈질겨서, 자칫하면 자신이 먼저 정신력이 다할 뻔했다.

‘이제 이 시간만 지나면 신세계가 열린다.’ 
하지만 그런 고생도 이젠 끝이다. 신좌들의 세계력은 무사히 회수되었고, 그들의 대계(大計)인 「단 하나의 세계」는 이제 마지막 단계를 앞두고 있었다.

“그런데 1단장, 뭐 하나만 물어봐도 될는지······.” 

“응? 뭔데.” 

“당신도 열주님과 같은 생각입니까?” 

순간 붓다의 표정이 굳어졌다. 열주가 이 카심이란 녀석에게 대계에 관해 뭔가를 말한 것이 아닐까, 하는 생각이 들었던 것이다. 그러나 그의 의문이 채 발화하기도 전에 카심의 말이 이어졌다.

“녀석이 이곳에 올 것이란 이야기 말입니다.” 

“아아, 그 얘기로군.” 

그제야 붓다의 입가에 미소가 걸렸다. 사람 좋아 보이는 미소였지만, 이 《심연》
의 그 누구보다도 잔혹한 신의 미소였다.

“올 거야.” 

마이아드에게서 그 녀석에 관한 이야기를 들은 것은 얼마 전의 일이었다.
놀라웠다.
설마 그들을 제외하고 《빅 브라더》를 볼 수 있는 이가 존재했다니.

“마이아드가 온다고 했으니까 오겠지. 그래서 이 녀석도 일부러 살려둔 거고.” 

붓다는 테라스의 바닥에 늘어져 있는 캐러밴을 흘끗 바라보았다. 지난 싸움으로 이그니스를 잃고 상실자가 된 그는 영혼이 대부분 망가진 채 폐인이 되어 있었다.
영혼의 자질이 뛰어나 「균열」의 일원으로 받으려고 했지만, 본인의 거부가 너무나 완강했다.

‘불쌍한 놈.’ 

요새의 감시탑에서 보고가 들어온 것은 그때였다.
여기저기서 목격되는 분주한 움직임.
희미하게 드러난 포연(砲煙).
세계력에 휩쓸려 나가는 균열의 요원들.
붓다가 이를 하얗게 드러내며 웃었다.

유일하게 이 세계의 진실을 알고 있는 존재가 드디어 요새 〈하이시커〉에 모습을 드러냈던 것이다.

* 


집무실에서 창밖을 내다보던 마이아드가 조용한 목소리로 중얼거렸다.

“오셨군요, 재환씨.”


< Episode 21. 단 하나의 세계 (1) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 21. 단 하나의 세계 (2) >


창밖으로 연달아 폭음이 울려 퍼졌다.

불가능한 길의 개척자라더니, 실로 그 이름이 잘 어울리는 광경이었다.

다가서는 균열의 각성자들이 부나방처럼 재환의 세계력에 찢겨져 나가고 있었다.
거대한 파도가 도시를 휩쓰는 정경. 그야말로 재앙에 가까운 힘이다.

분명 같은 각성자일진대, 어찌 저렇듯 다를까?
아마 지향하는 바가 다르기 때문일 것이다.

각성은 또 다른 길의 시작이지 결코 끝이 아니기 때문이다.
안주하려는 자들은 퇴보하고, 나아가려는 자들은 더욱 강한 힘을 손에 넣는다.
끊임없는 자기에의 극복.
각성은 그것을 가능케 하는 인간의 힘이다.

‘하지만 그것도 무한하진 않지.’ 

창 밖에서 날뛰는 재환의 모습을 보는 동안, 마이아드는 모처럼 오래된 기억들을 반추했다. 자신에게도 분명 저런 시절이 있었던 것이다.

오랫동안 여러 가지를 위해 싸워왔다.

처음에는 ‘인간’을 위해 싸웠고, 나중에는 ‘존재’를 위해 싸웠다.
그것이 무엇인지도 잘 모르면서 그것을 위해 싸운다고 잘도 지껄여댔던 시절이 있었다.

―합시다! 우리가 해낼 수 있습니다!

많은 일들이 있었다.
마이아드는 자신에게 찬동했던 무수한 대행자들을 기억했다. 신들로부터 ‘존재권’을 되찾기 위한 투쟁. 그러나 한 번도 성공한 적이 없었던 투쟁.

―존재권? 그게 뭔데? 그게 세계력 높여주는 거냐?

신에게 결국 영혼이란 세계력의 상승을 위한 소모품에 지나지 않는다.
존재?
누가 그런 것 따윌 고민한단 말인가. 애초에 존재라는 것이 무엇인지도 모르는 신들이 심연에는 파다했다.
그런 상황에서 ‘존재’라는 말은 얼마나 처참하고 하찮은 것인가.
결국 자신의 힘으로는 아무것도 바꿀 수 없다는 것을 깨달았을 무렵, 그를 찾아온 이들이 있었다.

―너냐? 하늘에서 별을 볼 수 있다는 게?

붓다, 그리고 피에르.
그들은 마이아드 보다도 훨씬 더 오랜 세월을 살아온 각성자들이었다.
「균열」이 처음으로 창단되었던 그 순간을 마이아드는 지금도 잊을 수가 없었다. 당시 붓다는 다음과 같은 말을 했다.

―3천년 까지는 괜찮아. 그때까지는 ‘젊음’으로 어떻게 극복할 수 있으니까. 하지만 5천년이나 1만년을 넘기면 곤란해. 그때부터는 인간이고 신이고 돌이킬 수 없어 지거든. 아무도 위로 올라가려고 하지 않게 되지.

최초의 각성자라 불리는 고대 삼신에 가장 가까운 존재들이자, 그에게 「최초의 악몽」에 관해 알려준 이들. 《시스템》의 비밀을 알려주고, 저 먼 하늘의 꿈을 꾸게 만들어 준 그의 친우들······.

쾅! 콰아앙!

연이어 피어오르는 폭연 속에서 언뜻 친구의 그림자가 보인다. 재환과 맞서 싸우는 1단장 붓다의 모습.
괴성을 내지르고 악을 쓰며 세계력을 퍼붓는, 부처라기보다는 차라리 흉신악살에 가까운 형상.

그 형상을 보며, 마이아드는 새삼 ‘세월’이라는 것을 실감했다.

이미 오래 전 마이아드가 기억하던 친구들의 모습은 어디에도 없었다.
수천 년이란, 그리고 수만 년이란 그런 시간이다.
도저히 오를 수 없는 벽앞에 절망한 피에르는 「균열」을 떠났고, 최전방에서 「균열」을 위해 싸웠던 붓다는 수많은 윤회 끝에 인격이 망가져버렸다.

―마이아드, 너는 가능하다. 우리는 너무 늙었지만, 너는 할 수 있을 거야. 너는 각성자들 중에서도 손에 꼽을 만큼 강인하고 건강한 영혼을 가졌으니까. 그래서 너를 균열주로 세운 거다.

그 말을 들은 것도 벌써 수천 년 전의 일이다.
치기어린 목소리로 말하던 ‘청춘’이라든가 ‘열정’ 같은 것이 사라진 지는 오래.
남은 것은 아집과 욕망. 절망을 넘어선 절망. 그리고 끝내 오르지 못한 이상에 대한 분노 뿐······.
마이아드는 가만히 하늘을 올려다보았다.

잔인한 하늘이다.
누구도 오를 수 없고.
누구도 허락하지 않는 하늘.

처음으로 저 하늘을 포기하게 된 것이 언제의 일이었더라······.

‘하긴, 이제는 중요한 일도 아니지.’ 

마이아드의 입가에 쓴웃음이 피어났다.

‘하늘에 오를 수 없다면 새로운 하늘을 만들면 된다.’ 

고오오오.

마이아드가 세계력을 끌어올리자, 《심연》 전체의 하늘이 붉게 물들어가기 시작했다.

이제, 정말 얼마 안 남았다.
곧 「단 하나의 세계」가 시작될 것이다.


* 


재환은 앞장서서 각성자들을 베어대는 청허를 보며 이맛살을 찌푸렸다.

“······일부러 몰래 나온 건데, 곤란하게 됐군.” 

“너무 그러지 마라 애송아. 도와주러 온 건 나 하나 뿐이잖냐. 나머지는 7사이트에 남았다.” 

청허는 8사이트의 성벽에 처박힌 비공정을 흘끗 바라보며 말했다. 아직 비공정 운전이 미숙한 청허의 솜씨였다.

“영감과 칼튼도 남아 있어야 했어. 당신들이라도 남아 있어야 시간을 벌 수 있으니까.” 

“피에르도 있고 유설하도 있다. 어떻게 시간 벌이 정도라면 문제없을 거다.” 

말을 마친 청허는 곧바로 걸음을 내달려 횡으로 검을 내그었다. 검이 만든 선분을 따라 각성자들의 대오가 은빛을 튀기며 갈라졌다.
과연 청허도 강해지긴 한 모양이었다.
언뜻 추정되는 세계력만으로 150만을 훌쩍 넘기고 있었다.
그때, 갈라진 각성자들의 틈새로 훌쩍 내려서는 두 명의 인형(人形)이 있었다. 거대한 도끼를 등에 멘 중년인과, 반라의 몸을 드러낸 채 머리를 깨끗이 민 사내였다.
도끼 중년인이 먼저 입을 열었다.

“오랜만이군, 청허노인.” 

“카심이냐? 얼굴이 많이 삭았군.” 

청허의 농지거리에 4단장 카심이 입술을 일그러뜨렸다.

“······설하는 잘 있나?” 

“아주 잘 있지.” 

언뜻 들으면 별 의미가 담겨 있지 않은 안부 인사 같았지만, 실상은 달랐다. 세계력으로 한껏 달아오른 카심의 눈을 보며, 청허는 카심이 무엇에 관해 생각하고 있는지 어렵지 않게 알 수 있었다.

“이마이의 마지막은 어땠지?” 

“그 녀석 다운 최후였지.” 

“명예로운 죽음이었나?” 

“너희 입장에선 그럴지도 모르겠군.” 

너희 입장, 이라는 말이 카심과 청허를 아프게 갈라놓고 있었다. 애초에 그들은 이것이 첫 만남이 아니었다. 수백 년 전, 그들은 지금과는 상당히 다른 관계였다. 카심이 말했다.

“한때 당신에게 검을 배웠었지.” 

“배우긴 무슨, 결국 네놈은 도끼나 쓰고 있잖으냐.” 

“······설하를 꾄 건 당신인가?” 

“아냐, 그 계집애가 멋대로 나온 거지.” 

“「균열」은 반드시 빚을 갚는다. 한때 「균열」이었던 당신이니, 잘 알고 있겠지.” 

“흘흘, 그것 참 무서워 죽겠구나.” 

“당신은 여기서 살아 나가지 못해.” 

“그래? 아주 자신만만한 걸 보니 그간 제법 도끼를 많이 휘둘러 본 모양이로구나.” 

“휘둘러?” 

찰나 간에 잊고 있었던 기억들이 카심의 눈빛을 스쳐 지나간다.
십억 번의 베기. 아직 「균열」의 모든 단장들이 살아있던 시절. 그리고 아직 그들이 단장이 되기 전의 기억······.

“······당신이 주장했던 사이비 각성법은 더 이상 사용되지 않아. 이제는 누구나 「시산혈해」를 쓰지.” 

카심은 그 말과 함께 땅을 박차고 달려 나왔다.
울룩불룩한 근육이 터질 듯 부풀어 올라 있었다.
과연 ‘폭군’이라는 별명답게 앞뒤를 가리지 않는 돌진력.
카심의 오른손에는 어느새 대형 도끼가 쥐어져 있었다. 늘 등에 차고 다니는 카심의 독문병기 「혈랑부」였다.
혈관처럼 핏빛 줄기가 번져 있는 도끼에서 검붉은 세계력이 줄기차게 꿈틀거리기 시작했다.

「시산혈해」 

정통적인 수련을 통해 극한에 이른 시산혈해의 진경(眞境).
도끼의 칼날을 닮은 검붉은 반월(半月 )들이 비산하고 있었다.

콰과과과과!

대지 곳곳이 힘없이 갈라지며 흙이 튀어 오른다. 속도도 파괴력도 가히 일류급.
대군주급이 아니고서야 결코 받아낼 수 없을 일격이었다. 재환이 입을 열었다.

“영감, 저리 비키······.” 

“저놈은 내게 맡겨라.” 

그 말과 함께 청허의 신형이 사라졌다.
속도만 보자면 4단장 카심에 결코 뒤떨어지지 않는 수준이었다.
그렇게 되고 보니 재환도 궁금증이 생겼다.
지난 몇 년 간 청허는 어떤 힘을 손에 넣었던 걸까?
그리고 그 수준은 정확히 어느 정도일까.

까강! 카강! 카가강!

거력이 깃든 몇 합이 교차하고, 파찰음이 들리는 간격이 점점 더 짧아지기 시작한다. 어느새 사위는 도끼와 칼날이 부딪치는 소리로 빈틈 없이 메워져 가고 있었다.

순식간에 교차하는 수십 합(合).

자신에게 쉽사리 밀리지 않는 청허의 세계력에 카심은 내심 놀란 눈치였다.
아무리 그가 단장들 중에서는 세계력이 떨어지는 편이라고 해도, 그건 어디까지나 단장들 사이에서의 일.

결코 평범한 각성자와 비교할 수준은 아니었다.

비록 재능은 없었지만 끊임없이 「시산혈해」를 단련하고 또 단련해 온 사내.
그가 바로 4단장 카심이었다.

수어 겹으로 압축된 세계력이 카심의 도끼에 가득 깃들었다.

“하앗!” 

거대한 반월형의 세계력!
지금까지 보여준 기술과는 차원이 다른 파괴력이었다. 표정을 굳힌 청허도 곧장 그에 대응해 나갔다.

카가가가가가각― 
쿠구구구궁!

다시 한 번 터져 나온 폭연!
강렬한 세계력의 충돌로 인해 대지 곳곳에 뒤숭숭한 구멍이 뚫려 있었다.
한 치의 양보도 없는 접전이었다. 세계력이 만든 매캐한 연기 속에서 카심의 경악한 목소리가 흘러나왔다.

“······믿을 수가 없군. 균열을 떠나기 전 당신은 제대로 된 고유세계도 없었는데.” 

“그땐 그랬지.” 

“설마 고유세계를 얻은 건가? 새로운 각성법으로?” 

“그래.” 

“대체 어떻게······.” 

먼지가 걷힌 곳에서 청허의 몸을 휘감은 청색 세계력이 드러났다. 청허의 주변에 둥둥 떠 있는 열 두 자루의 검.

“그건······!” 

“흘흘, 눈치 챘냐?” 

“이기어검(以氣御劍)인가?” 

카심 또한 익히 본 적이 있는 기술이었다.
알려진 바에 따르면 12764월드, 무림 출신의 인물들은 《시스템》의 힘을 빌리지 않고도 상당한 수준의 전투 능력을 보유하고 있었다.
그리고 이기어검은 그런 무림인들 중 최절정의 경지에 이른 자들이 사용하던 기술 중의 하나였다.
실제로 저 이기어검을 스킬화하여 대군주의 자리까지 올라간 존재도 있었다. 바로 5지대의 대군주였던 강철의 군주 허유였다. 그리고 카심은 그 허유를 상대했던 적이 있었다.

“······청허 당신, 적응자로 되돌아간 건가?” 

“그럴 리가 있겠냐?” 

“그럼 그 이기어검은 대체······ 설마, 스킬이 아닌 건가?” 

카심의 표정이 혼란에 휩싸였다.
스킬이 아니라 순수한 기술로서의 이기어검?
물론 스킬화되지 않은 이기어검도 쓸만한 기술이기는 하다. 하지만 결국엔 적응자들이 사용하는 시스템의 힘을 넘지 못하는 잡기술에 불과했다. 만약 이기어검이 그렇게 강했다면. 제 12764월드 무림에는 재배자가 얼씬도 할 수 없었을 것이다.

“눈깔은 어디 달고 다니는지 모르겠군. 너는 이게 단순한 이기어검으로 보이냐?” 

그 말에 카심이 눈을 가늘게 떴다.
고풍적인 문양이 새겨진 열두 개의 검들은 제각기 다른 검술의 태세를 취하고 있었다.

‘다른 검술?’ 

은은한 입자 사이로 청허의 몸을 감싼 고유세계의 일렁임이 보인다. 카심의 입가에서 뒤늦게 침음성이 흘러 나왔다.

“설마······.” 

환하게 타오르는 청허의 이기어검들이 제각기 다른 검형을 시전하기 시작한다.
눈부신 아우라를 빛내며 복잡한 검로를 따라 움직이는 열 두 개의 이기어검은 보는 것만으로도 황홀한 정경을 만들어내고 있었다.

그 정경에 압도당했던 것일까.

카심은 자신을 향해 날아드는 한 자루의 검을 한발 늦게 알아챘다.
웅혼한 세계력을 담은 제왕의 일격이었다.
한때 중원제일가라 불렸던 세가의 검법이 청허의 첫 번째 검격에서 쏟아져 나오고 있었다.

슈슈슈슈슈슉!

강대한 세계력을 올려 쳐낸 카심이 신음을 토해냈다.
마치 한 마리의 거대한 사자가 달려드는 듯 묵직한 압도감이다.
시산혈해에 곁들일만한 설정을 고안하기 위해 여러 소재들을 분석하던 시절, 카심은 이와 같은 검형을 지닌 검술에 관해 들은 기억이 있었다.

‘제왕검형( 帝王劍形)?’ 

틀림없다. 이것은 분명 남궁세가의 제왕검형이었다. 무림인들이 사용하는 검술들 중 가장 무겁고 패도적인 검술. 하지만 제왕검형을 사용하던 무림인들은 이미 오래 전에 죽었다고 들었다. 그렇다면 청허는 대체 어떻게 이 검술을 복원해낸 것일까?

‘아니, 복원 수준이 아니라 완전히 새로 만들어 버린 듯한...!’ 

카심의 생각은 이어지지 못했다.
제왕검형의 공세가 채 끝나기도 전에 두 번째 검세가 날아들고 있었던 까닭이다.
이번에는 천변만화(千變萬化)의 심오한 묘리가 담긴 공세였다.
어디선가 꽃향기 비슷한 것이 나는 것도 같았다.

‘이건!’ 

화산파.
이십사수매화검(二十四手每花瞼).

수만 갈래로 휘날리는 검격의 변화 속에 카심은 정신을 차릴 수가 없었다.
흩어지는 바람 결에 청허의 목소리가 들려왔다.

“금역에 숨겨진 고대신의 구성품들을 찾다가, 우연찮게 이 비급들을 손에 넣었지.
과거의 심연원정대들 중에는 나와 같은 월드 출신이 제법 섞여 있었던 모양이야.” 

“그랬군! 당신의 고유세계는······!” 

해남파의 남해삼십육검( 南海三十六劍)과 소림의 달마십삼검(達磨十三劍). 마침내는 무당의 태극혜검( 太極慧劍)으로 이어지는 눈부신 검술의 향연.
압축된 세계력이 깃든 강기(剛氣)의 세례에, 카심은 일방적으로 수세에 몰리기 시작했다. 모든 공격들을 받아낼 수 없었던 카심은 망막에 세계력을 집중시켜 검세를 조금씩 흘려 보내는 것에 몰두해야 했다.
안력이 향상된 까닭일까.
얼마 지나지 않아 카심은 청허의 등 뒤에 드리워진 고유세계의 그림자를 볼 수 있었다.
왜 이기어검을 보았을 때 눈치 채지 못했을까.
결국 고유세계란 자신이 ‘가장 잘 할 수 있는’ 것에서 출발하게 마련이라는 것을.
청허의 세계는 죽은 강호인들의 피와 혼이 만든 세계였다.

고유세계 「무림( 武林)」.

아직 균열의 간부들이 무수한 시간을 들여 쌓아 올린 「시산혈해」에 비할 바는 아니었지만, 한 개인이 완성했다고는 믿을 수 없을 만큼 훌륭한 세계였다. 시간이 지난다면 언젠가 시산혈해를 넘어설 수도 있을지 모른다.
저 세계를 열기 위해 청허는 얼마나 고단한 시간을 수련에 매진했을까.
저 아름다운 세계의 완성을 위해 목숨을 바친 무림인들은 얼마나 축복받은 존재들이란 말인가.

자신을 향해 날아드는 한 세계의 정화(精華)를 보며, 순수하게 감탄하던 카심도 점차 세계력을 증폭시키기 시작했다.

‘쉽게 봐선 안 되겠군.’ 

날아드는 열 두 자루의 칼날에 맞서, 카심의 도끼가 검붉게 타올랐다.


* 


붉고 푸른 세계력이 뒤섞이는 정경 속에서 재환은 천천히 독불을 바로잡았다. 재환은 자신의 눈앞에 선 반라의 사내가 누구인지 바로 알 수 있었다.그가 바로 균열의 1단장 붓다일 것이다.

“그럼 우리도 시작해 볼까?” 

붓다가 기다렸다는 듯 양손에 세계력을 모으며 웃었다.

「천수관음」.

흉측한 미소를 짓는 부처상이 재환을 향해 거대한 손바닥을 내밀기 시작했다.


< Episode 21. 단 하나의 세계 (2) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 21. 단 하나의 세계 (3) >


* 


7사이트의 곳곳에서 비명소리들이 들려온다.
울부짖는 소리, 절규하는 소리, 혹은 살려 달라 애원하는 소리들. 세상에서 가장 절박한 감정을 담은 비명들.
30분? 한시간?
어쩌면 대여섯 시간이 훌쩍 지났는지도 모른다.

류나드는 그것들이 더 이상 비명소리처럼 들리지 않았다.

비명이 비명처럼 들릴 수 있는 것은 비명이 아닌 소리들이 곳곳에 산재하고 있을 때뿐이다. 세상 모든 소리가 비명일 때, 그것은 이미 비명으로써의 성질을 잃어버리는 것이다.

류나드의 귀에는 더 이상 비명이 들려오지 않았다.

전장에 너부러진 무수한 각성자들과, 그에 맞서 싸우다 장렬히 산화한 7사이트의 대행자들. 비명이 사라진 전장의 중심에는 폭풍 같은 세계력을 교환하는 지고의 존재들이 있었다. 류나드는 먹먹한 이명을 털어내며 그 중심지를 바라보았다.

콰과과과과!

7사이트의 신좌인 피에르와 얽힌 두 명의 대군주들. 거기에 유설하와 얽힌 5단장 미르엘이 폭포수 같은 세계력을 뿜어대며 전장을 난도질하고 있었다.
지금은 승세가 비등비등해 보이지만, 조금 더 시간이 지난다면 승부의 향방이란 빤한 것이었다.
주력의 힘이 비슷하다 해도 집결된 병력의 숫자 자체가 비교를 불허하는 까닭이었다.

“조심해!” 

마구잡이로 밀려들어오는 각성자들의 「시산혈해」에 맞은 대행자들이 쓸려 나간다.
류나드는 짝을 맞춰 움직이던 시르엔의 도움을 빌려 간신히 혈해의 파도를 피할 수 있었다.

“하아, 죽겠구만.” 

과도한 마법의 남용 때문인지, 시르엔의 눈빛에는 피로가 가득했다.

투쾅! 투쾅!
그르르르륵!

곳곳에서 들려오는 강철 거인들의 배기음이 지축을 뒤덮고 있었다.
그나마 7사이트가 이 정도로 저항할 수 있는 것도 바로 저 강철 거인들 덕분이었다.

집채만한 검을 휘둘러 각성자들을 상대하는 수십 기의 기간테스들.

그것은 이제 「거장」의 경지를 앞둔 몽마 시르엔의 작품이었다.
그녀는 멸망호를 건조했던 5사이트의 「장인 협회」에서 부품들을 조달해 보급형 기간테스들을 마구잡이로 찍어냈다. 급조된 구성품이었기 때문에 내구력은 많이 떨어지는 편이었지만, 그래도 상당수의 대행자들이 기간테스를 사용할 수 있다는것은 7사이트에 있어 커다란 행운이 아닐 수 없었다.

“젠장, 그 망할 영감이 비공정만 가지고 가지 않았더라도······!” 

시르엔은 원격으로 기간테스를 조종하여 다가오는 각성자들을 밀쳐냈다. 비공정이 있었더라면 전투가 좀 더 수월했겠지만, 이미 청허가 끌고 가버린 것을 두고 따져 물을 수도 없었다.

“시르엔님, 조종 잘하시네요?” 

“후후, 이래봬도 294월드에서 만든 대전 액션 게임으로 단련된 몸이라 이거야.” 

“······몽마는 「변경」도 자유롭게 오갈 수 있는 거였어요?” 

“뭐, 그렇지. 우리 몽마들한테만 허락된 특권이랄까.” 

시르엔은 무려 세 개의 컨트롤러를 자유자재로 조종하며 각성자들을 상대하고 있었다. 일정한 진형을 이뤄 각성자들을 밀어 붙이는 기간테스들의 모습은 과연 감탄할 만한 구석이 있었다. 류나드가 물었다.

“정말 게임으로 단련된 거 맞아요?” 

“바쁘니까 이제 말 걸지 마라 꼬맹아.” 

물론 류나드는 말 잘 듣는 착한 어린아이가 아니었다.

“294월드는 엄청 무서운 곳인가 보네요. 저런 기간테스들을 조종하는 게임을 만드는 곳이라니.” 

“무섭달까, 아니면 평화롭달까······ 지구라는 곳이야. 재환이가 살던 동네지.” 
불현듯 재환의 얼굴이 류나드의 뇌리를 스쳐 갔다.
지금쯤 재환은 8사이트에 도착했을 것이다.
어쩌면 이미 싸우고 있는지도 모른다.
그러나 심연의 운명을 등에 내건 재환 또한 한때는 평범한 인간이었을 것이다.
재환이 살던 곳은 어떤 곳이었을까.
그는 자신의 본래 세계가 그립지 않은 걸까?
이 모든 일이 끝난 후 그는 어떻게 되는 걸까?
류나드는 돌연 서글픈 기분이 되었다.

“재환님, 무사하시겠죠?” 

“갑자기 뭔 소리야. 신도인 네가 신을 안 믿으면 어떡하냐?” 

“······그건 그렇지만요.” 

물론 류나드는 자신의 신을 믿었다.
그를 안 믿으면 대체 누구를 믿는단 말인가?
하지만 그의 믿음과는 관계없이 어떤 불길한 예감 같은 것이 자꾸만 차오르고 있었다. 그 예감의 시발점이 어디인지 류나드는 아직 알 수 없었다.
류나드는 고개를 휘저어 털었다.
쓸데 없는 생각을 할 상황이 아니었다.
버틴다. 지금은 그저 버티는 것에 집중해야 하는 것이다.
어떻게든 재환이 모든 일을 마무리 지을 때까지만 버티면······.

꾸드드드득!

강철을 찢어발기는 듯한 괴상한 소음이 울려 퍼진 것은 그때. 기간테스들의 대오를 가르며, 「균열」 쪽에서 다가드는 세계력이 있었다. 시르엔의 안색이 변했다.
그녀가 조종하던 기간테스 하나가 종잇장처럼 박살난 채 뒹굴고 있었다.
그녀가 알기로 이만한 세계력을 가진 존재는 《심연》에 이제 몇 남지 않았다.

“젠장, 대군주가 하나 더 있었던 건가······!” 

그 순간 날카로운 파편들이 튀어 오르며 컨트롤러를 조종하던 시르엔의 왼팔을 파고들었다. 작은 비명과 함께 컨트롤러 하나가 바닥을 굴렀다.

“흐흐, 아무래도 너랑 나는 인연이 있는 모양이구나, 몽마 계집애야.” 

일전에 처치하지 못했던 대군주 바르칸트가 그들을 향해 다가오고 있었다. 피에 르도 유설하도 손이 부족한 상황. 음흉하게 웃는 바르칸트를 막을 것은 오직 시르엔 과 류나드 뿐이었다. 류나드가 입술을 깨물었다.

“이리 줘보세요!” 

“뭐?” 

“그 막대기 달린 패드 저한테도 줘 보시라고요! 저도 도울 테니까!” 

“안 돼! 너 같은 꼬맹이가 다룰 수 있는 게 아니라고!” 

기간테스 서너 기가 연달아 터지며 폭음이 울려 퍼진다. 아무리 세계력을 서너 배씩 증폭시켜줄 수 있는 기간테스라고 해도, 대군주를 상대하기엔 무리인 것이다.

“재미있는 장난감이로군.” 

마구잡이로 기간테스들을 부수던 바르칸트는 문득 뭔가가 떠올랐는지 쓰러진 기간테스 하나에 탑승하기 시작했다.

“아, 안 돼!” 

시르엔의 안색이 창백해졌다. 지금 상태로도 바르칸트를 막는 것은 불가능하다.
헌데 그런 바르칸트가 기간테스까지 쓰게 된다면, 무슨 일이 벌어질지는 자명한 일이었다. 시르엔은 류나드를 찾았다. 만약 그녀가 살 수 없다면, 이 꼬맹이라도 살려야 했다. 그리고 다음 순간, 시르엔은 다시 한 번 기절할 듯 놀랐다.

“너, 너너 왜 갑자기 벌거벗고 있는 거야!” 

입고 있던 옷을 차곡차곡 가지런히 개놓은 류나드가 자신의 우로보로스를 덜렁거리며 몸을 풀고 있었다.

“제가 상대할 수 있을지도 몰라요.” 

“무슨 개소리야! 각성자 하나도 버거운 네가 어떻게······!” 

“저 녀석, 지금 엄청난 옷을 입었잖아요.” 

“뭐?” 

“그러니까 이제 할 만해요.” 

배기음을 내뿜으며 무섭게 질주해오는 기간테스의 몸체가 보인다. 류나드가 입술을 꾸욱 깨물었다. 그래, 언제까지 약한 채로 있을 수는 없다. 도망다니지도 않겠다.
그는 이 세상에서 유일한 재환의 신도가 아닌가!

‘재환님, 제게 힘을 주세요······!’ 

벌거벗은 류나드의 전신에서 황금빛 기류가 솟아나기 시작했다.


* 


파바바바밧!

날아드는 찌르기의 빛살.
그리고 곳곳에서 튀어 오르는 은빛 입자들.

“크, 크윽!” 

붓다는 자신의 입에서 그처럼 진부한 신음이 흘러나온다는 사실이 놀라웠다. 이제껏 그는 그 소리를 듣는 쪽이었지, 결코 말하는 쪽이 아니었기 때문이다.
입가에서 울컥거리며 쏟아지는 은빛을 보며, 붓다는 자신이 눈앞의 사내를 완전히 얕보았다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다.

제법이다, 라는 말로도 부족하다.

어쩌면 마이아드보다 이 재환이라는 녀석을 먼저 만났더라면, 그들의 계획은 많은 지점에서 바뀌지 않았을까 하는 생각이 들 정도였다. 아무리 보아도 2천 년도 채 살지 않은 듯한 젊은 영혼이다. 그런 영혼이 어찌 이만한 힘을 가질 수 있었던 것일까?
수천 번의 윤회를 거친 붓다조차 눈앞의 사내가 극복해 온 무수한 순간들을 가늠할 수가 없었다.
시간이 조금만 더 지난다면, 하다못해 100년이나 200년만 더 지난다면 분명 눈앞의 사내는 마이아드를 능가할 수 있을지도 모른다.

‘하지만 아직은 아니다!’ 

콰아아아아!

붓다의 몸에서 피어나는 세계력.
그것은 붓다가 수많은 윤회를 거치며 얻은 깨달음의 총체와도 같았다.
재환의 세계력을 짓누르는 팔대신좌의 세계력.
전장을 뒤덮는 긴장감과 함께, 붓다의 입가에 미소가 감돌았다.

‘설령 네놈이 제롬을 이겼다고 해도, 아직 나한테는······!’ 

새파랗게 젊은 애송이가 아무리 강해도 그의 세월을 이길 수 있을 리가 없었다.
그런 붓다의 자신감을 대변하듯, 붓다의 세계력은 하늘 높은 줄 모르고 솟아오르고 있었다.

마침내 천만을 돌파한 세계력.

이쯤 되면 재환은 세계압(世界壓)만으로도 질식할 지경이 되어야 정상이었다.
그러나 재환의 기세에는 조금도 변화가 없었다.
오히려 아까보다 한결 여유로워진 느낌이랄까.
붓다의 눈동자에 떠오른 의구심이 경악으로 뒤바뀌기까지는 그리 오랜 시간이 걸 리지 않았다.

“네 놈! 그 눈은······!” 

재환의 왼쪽 홍채에서 맹렬하게 회전하는 뱀.
자신의 꼬리를 집어 삼킨 우로보로스. 붓다는 떨리는 손가락으로 그 형상을 가리켰다.
그것은 붓다의 자신의 눈에 박힌 뱀의 형상과도 비슷한 것이었다.
다만 차이가 있다면, 재환의 우로보로스는 완전히 꼬리를 물고 있었고 붓다는 그렇지 않다는 것이 다를 뿐이었다.

“그, 그랬군! 그때 그 이그니스의 대행자 녀석이 말한 게 바로 너였구나! 네가 게 슈탈트의 눈을 얻었다는 녀석이었어!” 

“······.” 

“어떻게 그걸 얻은 거지? 내가 수만 년의 세월을 들여도 얻지 못한 것을······!” 

허탈함과 분노가 교차하며, 평온하던 붓다의 눈빛 속에는 깊은 불신이 어리고 있었다.
자신이 평생을 들여도 잡지 못했던 뱀의 꼬리를, 저렇게 젊은 녀석이 잡아냈단 말인가?
그리고 재환의 입이 열렸다.

“당신은 「윤회」를 한다지?” 

붓다의 눈이 한순간 흔들렸다.
놈도 자신의 「윤회」에 관해 알고 있었던 건가?
하긴, 피에르가 말해 주었다면······.

“그래서 못 얻은 거야.” 

“뭐라?” 

알 수 없는 이야기였다. 그러고 보면 처음 「윤회」를 개발해 냈을 때, 라-하마드도 비슷한 이야기를 한 적이 있었다. 함부로 편법을 사용하면 「게슈탈트의 눈」은 영영 얻을 수 없게 될 것이라고······.

“당신은 이제 영영 ‘꼬리’를 잡을 수 없어. 정확히는 잡을 수 없게 된 것이지만.” 

알 듯 모를 듯한 소리.
그 모호함이 붓다의 분노를 더욱 가중시켰다.
설령 자신이 우로보로스를 완성하지 못하는 것이 「윤회」와 상관이 있다고 해도, 저 어린 녀석이 뭘 안다고 감히 설교를 늘어놓는단 말인가?

“무슨 개소리를! 죽어라!” 

천수관음의 거대한 손바닥들이 돌진한다. 캐러밴을 쓰러트릴 때 사용했던 붓다 최강의 기술이 발휘되고 있었다. 만(卍)의 형태로 세(勢)를 갖춘 천의 손바닥들.
모든 것을 업의 고리 속에 밀어 넣는 천수관음의 극의.

「법륜( 法輪)」 

무려 천만에 달하는 세계력 덩어리가 재환을 짓누를 듯 날아들고 있었다. 속도는 느렸지만 모든 방위를 덮고 있었기에 피할 수 없는 세계력이었다. 재환은 피하지 않고 자세를 바꾸었다. 패애애앵, 하는 소리와 함께 재환의 우로보로스가 가열차게 회전을 거듭했다. 뒤이어 폭증한 세계력이 전장을 제트 기류처럼 뒤흔들었다.

‘무, 무슨 세계력이!’ 

800만······.
900만······.

재환의 세계력은 삽시간에 솟구쳤다.
천만을 넘어서면서 살짝 괴로운 듯한 표정이 떠오르기는 했지만, 그것도 잠시였다.

1000만······.
1100만······.

이미 붓다 자신의 세계력은 넘어선지 오래.
붓다는 그제야 재환이 가진 힘의 정체를 실감했다.

‘저게 말로만 듣던 「인지부조화」란 말인가...’ 

「게슈탈트의 눈」이 가진 고유설정, 인지부조화.
그것은 신도를 갖고 있지 않았던 게슈탈트가 사용했던 대표적인 「설정」 중 하나였다.
스스로의 옷들을 자신의 신도로 삼는 설정. 본체에 동조하는 옷들의 총량이 증가 할수록 더욱 강력한 힘을 내는, 세상에서 가장 고독하고 외로운 세계력.

「멸망」 

세계를 멸하는 재환의 찌르기들이 천의 손바닥들을 종횡으로 찢어발겼다.
만(卍)의 형태가 부서지는 것은 순식간이었다.
어차피 윤회를 통해 다시 살아날 수 있다는 걸 알고 있음에도 두려움을 느낄 정도의 파괴력이었다. 붓다는 잠깐이지만 뱀의 꼬리 같은 것을 본 것도 같았다.

콰아아아아!

몰아치는 수천 발의 찌르기는 비명조차 남기지 않고 붓다의 모든 것을 쓸어버렸다.
그야말로 박멸, 혹은 섬멸에 가까운 광경이었다.
그리고 잠시 후.

빠직, 빠지직― 

허공에 균열이 발생했다. 공간이 양파 껍질처럼 벗겨지고 있었다.
정확히 붓다의 세계력이 소멸했던 그 자리였다.
그곳에는 일전의 캐러밴 또한 목격했던 연꽃이 피어 있었다.

화아아앗, 하는 소리와 함께 연꽃의 잎이 열린다.

저벅저벅.

가쁜 숨을 몰아쉬는 붓다가 아기처럼 비틀거리며 잎을 헤치고 걸어 나왔다. 정확히 일곱 걸음을 걸은 붓다는 꾸르륵, 하고 양수를 뱉어내더니 눈자위를 문지르며 말했다.

“······정말이지 더러운 기분이군.” 

죽은 영혼이 되살아나다니?
그야말로 소름끼치는 이적( 異蹟)이 아닐 수 없었다.
어떻게 저런 일이 가능하단 말인가?
하지만 정작 그 이적을 상대하는 재환의 표정에는 별다른 변화가 없었다. 재환이 입을 열었다.

“그게 「윤회」인가 보군.” 

“그렇다.” 

“방금 내가 상대했던 녀석이 아닌 것 같은데.” 

그 말에 붓다가 흠칫했다.

“······어떻게 안 거지?” 

“느껴지는 기척이 달라.” 

재환은 붓다의 몸을 유심히 노려보다가 말을 이었다.

“너는 ‘다른 옷’이군. 다른 옷이 영혼의 주도권을 쥐었구나.” 

“······.” 

“그건 윤회가 아니다. 방금 전까지 ‘붓다’였던 녀석은 이미 죽은 거야.” 

판정에 가까운 선언에 붓다의 몸이 오소소 떨렸다.
지금껏 수많은 윤회를 해왔고, 윤회를 통해 무수한 강적들을 쓰러트려 왔지만 「윤회」의 비밀을 알아챈 것은 눈앞의 재환이 처음이었다.

고유설정 「윤회」.

그것은 겉보기와는 다르게 ‘부활’과는 거리가 먼 것이었다.
윤회를 사용하는 순간 이전의 인격은 제물이 되어 소멸을 맞는다. 태어나는 것은 의식의 기저에서 대기하고 있던 무수한 ‘옷’들 중 하나다.
새로운 ‘옷’이 이전 붓다의 기억을 이어 받아, 연꽃 속에서 몸을 움트는 것이다.
자신을 제물로 삼아 또 다른 자신을 탄생시키는 것.
그것이 바로 붓다가 그동안 사용해 온 「윤회」의 비밀이었다.

“너는 ‘붓다’가 아니다. 붓다였던 너는 이미 오래 전에 죽었어.” 

재환의 말은 송곳처럼 날카롭게 붓다의 가슴에 박혔다.
그것은 그동안 죽어간 무수한 ‘붓다’들이 한 번 씩 생각해 온 것이었다.
분명 ‘기억’을 이어 받았고 또 동일한 외형을 갖기는 했지만, 그 사실만으로 이전의 붓다와 지금의 붓다가 동일인물이라고 말할 수는 없었다.

붓다 또한 알고 있었다.

매회의 윤회가 발생할 때마다 자신의 성격이 변하고 있다는 것을. 그리고 자신의 내면에 존재했던 어떤 본질이 끝없이 마모되고 있다는 것을······.

“닥쳐라! 나는 붓다다!” 

그럼에도 붓다는 그 사실을 인정할 수 없었다.
그걸 인정하는 순간 이미 ‘붓다’는 ‘붓다’일 수 없었기 때문이다.

“나는 붓다야! 한 번도 패배하지 않은 무적의 신, 붓다다!” 

가열찬 붓다의 세계력이 「천수관음」을 통해 쏟아져 나온다. 수만 년의 울분이, 죽음을 피해가기 위한 나약한 욕망이 만들어 낸 세계력.

붓다는 확신했다.

자신의 길은 잘못되지 않았다고.
설령 이 길의 끝에서 더 이상 자신이 붓다가 아니게 되어버린다고 해도, 적어도 그는 패배하지는 않을 것이라고. 무수히 되살아난 또 다른 자신이, 그 자신이······.

자신을 향해 날아드는 세계력을 보며 재환의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.

“그렇군. 몇 번이나 되살아날 수 있는지, 시험해 보는 것도 좋겠지.” 

붓다의 영혼이 불안하게 떨리고 있었다.
아까도 느꼈던 감정이었다.

공포?
내가 이 내가 두려워한다고?

죽음, 혹은 영멸에의 공포.
너무나 오랫동안 잊고 있었던 그 감각.
재환이 곧추 세운 천 개의 칼날 앞에서, 붓다는 어떤 끔찍한 기시감을 맛보았다.
그것은 미래의 ‘자신’들이 처참하게 죽어 나가는 광경이었다.

“우로보로스를 수행했다면 너도 알겠지. 옷이라는 건······.” 

재환의 독불이 포효를 터뜨렸다.

“옷이라는 건, 결코 무한하지 않다는 것을.” 

붓다가 괴성을 지르며 달려들었다.


< Episode 21. 단 하나의 세계 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 21. 단 하나의 세계 (4) >


* 


“뭐, 뭐야! 이 꼬맹이는!” 

벌거벗은 채로 전장을 종횡무진하는 황금빛 소년으로 인해 7사이트의 곳곳이 마비되고 있었다.
소년이 지나간 곳에 서성이던 이들은 모조리 옷이 찢어지고, 강제로 무장 해제 상태에 이르고 있었다.

‘재환님이 이런 기분이었구나!’ 

류나드는 새삼 자신이 강해졌다는 사실을 깨닫고 있었다. 재환처럼 미치광이의 숲에서 필사적인 수련을 반복하지는 않았지만, 류나드도 그간 놀고만 있었던 것은 아니었다.
적어도 고유 설정인 「벌거벗은」을 사용하고 있는 동안은 류나드도 《심연》의 그 어떤 강자들 못지않은 힘을 발휘할 수 있었다.

“으아아악! 내 옷!” 

“크아아아앗!” 

“저 망할 꼬맹이가!” 

마구잡이로 발가벗겨진 각성자들이 비명을 질러대었다. 피에르와 피 튀기는 혈전을 벌이던 대군주들조차 저건 또 무슨 끔찍한 혼종인가 싶은 눈빛으로 류나드를 바라보고 있었다.

“뭐 저딴 설정이······!” 

찌이이익!
쫘아아아아악!

“으, 으아아아!” 

“죽여! 저놈을 죽여! 지금 그거 가리고 있을 때가 아니야!” 

투콰앙!

“아아악!” 

“망할!” 

발가벗겨진 대행자들은 자신의 치부를 황급히 가리다가 시르엔의 기간테스에게 얻어맞고 나가떨어지기 일쑤였다. 류나드가 거둔 뜻밖의 쾌거에 시르엔의 얼굴도 화색을 띠고 있었다.

“잘한다 꼬맹아! 다 벗겨버려!” 

그러나 일이 그렇게 잘 풀리기만 할 리가 없었다.
신출귀몰한 류나드의 활약은 결국 대군주 바르칸트의 심기를 거슬렀다.

―이 망할 애송이가!

기간테스에 탑승한 바르칸트는 증폭된 세계력을 바탕으로 주먹을 휘둘러 왔다.
막대한 세계력의 파도가 기간테스의 회로를 타고 폭발적으로 뻗어 나왔다. 대지가 갈라지며 수백만의 세계력에 지축이 산산 조각났다. 하나 기민한 류나드는 피해 범위에서 멀찍이 벗어난 후였다.

―어린 녀석이 제법이구나! 하지만 거기까지다!

류나드는 앙증맞은 입술을 실룩이며 생각했다.

‘하여간 죄다 진부한 대사밖에 모른다니까······.’ 

지금껏 류나드가 만난 대부분의 적들은 죄다 저딴 식의 말주변을 가지고 있었다.
어쩌면 이 세계에서 오래 살아남은 ‘어른’들은 전부 비슷해져버리는 것인지도 모른다.
그들은 같은 말을 하고, 같은 욕설을 퍼붓고, 같은 이야기를 나누며 또 같은 하루를 살아 버티는 것이다.

콰아아앙!

기간테스의 주먹과 류나드의 주먹이 정면으로 부딪쳤다. 폭음과 동시에 류나드는 정신이 혼미해지는 듯한 충격을 받으며 뒤로 날아갔다.

‘이런 망할.’ 

류나드는 어른이 싫었다.
그가 벌거숭이 세계를 가진 안데르센이란 신을 택했던 것도, 기존의 시스템을 거부하는 재환의 신도가 된 것도 넓게 보면 같은 맥락에 근거한 선택이었다.

―흐하하핫! 얼마든지 덤벼 보아라 애송아! 너 같은 천둥벌거숭이가 날뛸 만큼 세상이 만만하지 않다는 걸 본좌가 몸소 가르쳐······.

“그만 닥쳐!” 

―뭐라?

고유세계를 통해 세계력이 흘러 들어옴과 동시에, 류나드의 정신은 급격하게 부풀어갔다. 세계에 대한 증오. 시스템에 대한 분노가 그의 정신에 뿌리를 내리고 있었다. 그러나 분노만으로는 해결할 수 없는 것도 있었다.

꽈아아앙!

다시 한 번 공격을 주고받으며, 류나드는 오른 쪽 어깨가 탈골된 채 볼썽사납게 나뒹굴었다. 그는 황급히 어깨를 맞추며 자리에서 일어났다.

부족해.

지금 류나드의 앞에 있는 적은 평범한 ‘어른’이 아니었다. 그는 무려 수만 년이나 《위대한 땅》을 지배해 온 존재. 대군주 바르칸트였다.

부족하다고.
터무니없이 부족해.

「벌거벗은」 설정을 사용했음에도 불구하고, 류나드가 그와 맞서 싸우는 것은 역부족으로 보였다.
어찌 보면 당연한 일이었다.
수만 년의 세월을 관통하며 500만에 달하는 세계력을 쌓은 바르칸트였다. 그런데 류나드는 자신의 모든 세계력을 끌어 모은다고 해도 10만이 채 되지 않는다. 진즉에 가루가 되었어도 이상하지 않은 상황. 류나드가 이렇게까지 싸울 수 있는 것은 전적으로 「벌거벗은」 설정 덕분이었다.

―흐하하하하핫! 그래! 좋구나!

바르칸트의 웃음소리와 함께 기간테스의 무자비한 주먹질이 류나드의 전신을 강타했다.
류나드의 작은 몸에서 토해져 나오는 은빛 덩어리들이 허공을 수놓았다.
시르엔이 조종한 기간테스들이 몸을 던져 바르칸트의 공격을 막아냈다. 간신히 사정권에서 벗어난 류나드가 비틀거리며 일어났다.
핑― 하고 현기증이 돌며 사위가 휘청거렸다.
이제 7사이트의 병력들은 거의 남지 않은 상태였다. 피에르도, 유설하도 여전히 손이 바쁜 상황이었고, 여전히 끝이 보이지 않은 각성자들의 군세가 남아 있었다.
거기다 바르칸트까지.
이미 승세는 굳혀진 것이나 다름없었다.

끝난 건가?

울컥하고 뭔가가 치솟는다.
할 만큼 했다는 자기위안과 동시에 자기혐오가 피어 오른다.

이렇게 끝나도 좋은 것일까?
어떻게 여기까지 왔는데.
무엇을 위해 지금까지 살아남았는데······ 여기서, 모든 것이 끝나도 좋은 걸까?

아니, 그래서는 안 된다.
그럴 수는 없다.

조금만 더.

내게 조금만 더 강한 힘이 있다면······.

류나드의 귓가에 누군가의 목소리가 들려온 것은 그때였다.

―힘이 필요해?

류나드는 자신의 귀를 의심했다. 드디어 미쳐버린 건지도 모른다. 하긴, 이런 정신 나간 전쟁의 한복판에 있는데 미치지 않으면 그게 이상한 거겠지.
목소리는 계속해서 들려왔다.
이번에는 ‘목소리들’이었다.

―흠······ 이런 녀석한테 빌려줘도 괜찮을까?
―이 녀석. 그래도 우리의 유일한 신도잖냐.
―신도는 무슨. 약해 빠져가지고.
―그래도...
―허, 네놈이 웬일이냐? 본체한테도 힘을 잘 안 빌려주는 놈이······.
―변덕이랄까. 잘 보면 귀엽기도 하고.
―뭐? 저 흉측한 걸 달고 있는 녀석이 귀엽다고?

어지럼증이 더욱 심해졌다. 마치 한 사람이 여러 배역을 수행하는 듯한 대화들.
류나드는 경황없는 와중에도 실웃음을 흘렸다. 왜인지 그 목소리들이 말하는 ‘본체’가 누구를 말하는 것인지 알 것 같았기 때문이다. 그래서 류나드는 말했다.

‘힘을 주세요.’ 

―응? 정말 원하냐?
―뭐야 너, 진짜 주려고?

‘원해요.’ 

갈급한 마음이 류나드의 정신을 좀먹기 시작했다.
만약 미쳤다면 미친 걸로 좋다. 그렇게라도 힘을 얻을 수만 있다면. 지금의 류나드는 자신의 모든 것을 바칠 각오가 되어 있었다.

―이 자식, 각오가 장난 아닌데. 좋아.
―뭐야, 미쳤어? 아직 꼬맹이라고 저 놈은.
―한 번 줘 보자고 어떻게 되나.
―하지만...

잠시 후, 목소리들이 하나 둘씩 줄어 들어갔다.

―좋다. 네게 힘을 주마. 하지만 대가가 만만치 않을 테니, 각오해 두는 게 좋을 거다. 노력 없이 얻은 대가란 언제나 그런 법이니까.

어두운 오오라가 류나드의 전신을 감싸기 시작했다. 마치 증오 그 자체를 원료로 삼은 듯 불길한 오오라였다.

더 강한 힘이.
더 많은 시간이.
더 큰 가능성이 있었다면.

어둠 속에 잠긴 류나드의 모습을 본 시르엔의 안색이 돌변했다. 뭔가가 잘못되고 있다는 것을 본능적으로 깨달은 것이다.

“류나드, 멈춰!” 

그리고 농락의 신 피에르 또한 거의 동시에 류나드의 그 모습을 목격했다.

‘저건······!’ 

수십만 년을 《심연》에서 살아온 피에르는 류나드의 몸에서 일어나는 변화가 무엇인지 바로 알아보았다.
그것은 《심연》에서 가장 유명한 질병의 병증(病症)이었던 까닭이다.

‘신이병(神二病)!’ 

《심연》에 들어선지 2년차가 되는 신들에게 주로 발발하는 질병이 어째서 저 꼬마 신도에게 일어나고 있는지, 피에르는 현사태를 잘 이해할 수가 없었다.
그러나 한편으로 피에르는 확신하고 있었다.
그의 경험이 그 확신을 증거하고 있었다.

저것은 틀림없는 신이병이라고.

한때 『신이병 찬가』와 같은 신이병 관련 서적들을 저술한 경험도 있었던 피에 르였다. 그리고 지금 류나드의 온몸에서 돋아나는 검은 아우라는 신이병의 가장 대표적인 증상 중 하나였다.

‘신이병, 그것도 최상급의 신이병이로군······!’ 

대부분의 신들은 ‘신이병’을 젊은 시절의 치기나 일종의 정신 질병으로 간주한다.
그만큼 신이병 걸린 신들의 모습이란 꼴불견인 까닭이다.
오죽하면 이것을 병( 病)이라 부르겠는가?
하지만 피에르는 보편적인 신들과는 조금 생각이 달랐다.
그는 오히려 이렇게 생각했다.

오직 신이병만이 저 《시스템》에 저항할 수 있는 유일한 ‘희망’이라고.

효율성이라든가 대중성만을 중시해 양산된 저 구더기 같은 「설정」들이 아니라 ― 지극히 비효율적이고 과장되어 있지만 그래도 ‘자신만의 무엇인가를 구축하고자’ 
하는 신이병의 정신만이, 이 완고하고 절망적인 세계에서 ‘존재’를 구원할 수 있는 희망이라고―.

‘대부분의 신이병은 다른 신들의 조롱 속에서 몰락했다. 하지만······.’ 

바르칸트를 향해 성큼성큼 다가가는 류나드를 보며, 피에르는 이상한 기분이 들었다.
저 신이병은 뭔가가 달랐다.
저것은 쉽게 굴복하거나 무릎 꿇지 않을 것처럼 보였다. 이 세상의 그 어떤 질타나 폭압에도 자신을 굽히지 않을 것처럼 보였다.

지금 류나드는 마치 재환이라는 사내 같았다.

그래서 피에르는 알았다. 그는 지금 또 다른 세계의 가능성을 보고 있는 것이라고. 그는 문득 『신이병 찬가』의 서두에 자신이 썼던 한 문장을 기억해냈다.

―신이병의 시작은, 「흉내내기」에서 출발한다.

류나드의 오른 주먹이 하늘 높이 치솟았다. 마치 한 자루의 칼처럼 우뚝 솟아난 주먹. 그 안에 담긴 고유세계의 밀도를 느끼며, 피에르는 깊은 감탄과 탄식의 양가 감정에 휩싸였다.
지금 저 소년은 자신의 모든 것을 걸었다.

지금까지 살아온 과거나 현재 뿐만 아니라, 미래의 자신까지. 그것은 앞으로의 무한한 성장력을 가진 한 영혼이, 그 모든 성장 가능성을 제물로 삼아 얻은 폭발적인 진화 같은 것······.

류나드식 열화판( 劣化版) 
「인지부조화」 

순식간에 솟구친 류나드의 세계력이 바르칸트의 기간테스를 강타했다. 당황한 바르칸트의 음성과 함께, 류나드의 두 망막이 완연한 황금빛으로 타올랐다.
재환이 얻었던 깨달음들이 공유된 고유세계를 통해 류나드에게도 전해지고 있었다.

‘아아······!’ 

영혼이 터져 버릴 것 같은 희열 속에서 류나드는 주먹을 휘두르고 또 휘둘렀다.
어쩌면 이것이 자신의 생애 마지막 전투가 될 것을 예감하면서도, 그는 주먹질을 멈추지 않았다. 부서져 나가는 기간테스의 갑판. 다급하게 들려오는 시르엔의 목소리.

‘재환님, 제게 힘을 주세요!’ 

류나드는 전신의 뼈마디가 모두 삭아 없어지는 듯한 통증을 느꼈다.
머릿속이 화상을 입은 것만 같았다.
깨진 콕핏 속에서 바르칸트의 모습이 보인다.
류나드는 자신의 모든 가능성을 그의 오른 주먹에 담았다. 한도까지 응축된 세계력이 환한 빛을 발했다. 류나드는 주먹을 그대로 기간테스의 콕핏에 찔러 넣었다.

류나드식 열화판( 劣化版) 
「멸망」 

새카만 멸망의 힘이 기간테스의 내부에 파고듦과 동시에 막대한 폭발음이 전장을 뒤덮었다. 바르칸트의 찢어지는 듯한 비명이 그 폭발음의 한가운데에 희미하게 깃들어 있었다.


* 


787회.
붓다는 재환이 곧 포기할 거라 생각했다.
재환의 독불이 그의 심장을 꿰뚫었다.

“끄아아악!” 

. 
. 

1862회.
붓다는 이제 정말 얼마 안 남았다고 생각했다.
재환의 독불이 그의 얼굴을 으깨었다.

“커허허헉!” 

. 
. 

2763회.
붓다는 생각했다.

‘악마다. 이 자식은 악마야!’ 

붓다는 전신을 쪼개는 칼날을 느끼며 비명도 없이 숨을 거두었다.

. 
. 

3971회.

붓다는 이제 생각하기를 그만두었다.
웃는 듯 우는 듯 알 수 없는 신음만이 그의 입가에서 흘러 내렸다.

“크흣, 크흐흐흐흣!” 

독불이 그의 영혼을 반으로 갈랐다.

. 
. 
. 

그리고 마침내 5487회······.

재환은 자신의 손에 대롱대롱 매달린 붓다의 모습을 보았다. 설마 이 정도로 버틸 줄은 몰랐지만, 그런 붓다도 이제 명백한 한계에 부딪친 것이 눈에 보였다.

“「윤회」라는 거, 또 할 거냐?” 

붓다는 대답하지 못했다.
아니, 대답할 정신조차 없는 듯했다.
전신을 와들와들 떠는 붓다의 모습에서는 더 이상 팔대신좌의 권위도, 「균열」 
제 1단장의 위엄도 찾아볼 수 없었다.
퀭하니 물든 붓다의 눈빛에서는 이제 생에 대한 그 어떤 집착도 보이지 않았다.
어떤 의미에서 그것은 완전한 달관에 가까운 것이었다.
그런 붓다를 가만히 내려다보던 재환은 지금의 붓다라면 ‘우로보로스’의 실마리를 잡을 수 있을지도 모르겠다는 생각이 들었다.
물론, 이젠 너무 늦었지만 말이다.

“······캐러밴을 인질로 삼으려 했나 보군.” 

붓다를 질질 끌고 이동하던 재환은 쓰러진 캐러밴의 영혼을 발견했다.

“재환······?” 

약간 의식이 돌아오는 모양인지, 캐러밴은 재환을 향해 손을 내뻗다가 그대로 혼절하고 말았다. 자신의 사이트를 지키기 위해 싸운 신의 흔적이 그의 영혼 곳곳에 여실히 남아 있었다.
재환은 비공정 멸망호를 원격으로 움직여 캐러밴의 영혼을 실었다. 신을 잃고서 생명이 위태로워 보이긴 하지만, 청허가 있으니 어떻게든 될 것이었다.

보아하니 청허 쪽도 슬슬 승부가 날 것 같았다.

재환은 전투로 인해 먼지가 자욱하게 낀 주변을 둘러보다가 어느 한곳에서 시선을 멈추었다.

“언제까지 구경만 하고 있을 거지?” 

재환은 붓다의 목을 잡고 그대로 먼지 속을 향해 던졌다. 그러자 뭔가가 붓다의 몸을 낚아채는 소리가 들려왔다. 마치 거대한 철판에 살갗이 부딪치는 듯한 소리였다. 그리고 목소리가 들려왔다.

―대단하시군요, 정말.

“······.” 

―붓다를 이런 꼴로 만드실 줄은 몰랐습니다. 하하, 이 친구. ‘옷’이 한 벌 밖에 안 남았군······ 이봐, 괜찮은가? 벌써 열반(涅槃)에 오른 건 아니겠지?
진담인지 농담인지 좀체 알 수 없는 목소리. 재환은 그 목소리의 주인을 잘 알고 있었다.

“마이아드.” 

―재환씨.

먼지 속에서 기간테스의 거대한 몸체가 등장했다.
꼭 피를 뒤집어 쓴 것처럼 선명한 붉은 색의 갑피. 십 미터를 넘는 체고가 재환을 조롱하듯 내려다보고 있었다.

심연 최강의 기간테스.
데우스 엑스 마키나.

재환은 「게슈탈트의 눈」이 그에 공명하는 것을 느꼈다. 과연 삼신기끼리는 서 로를 알아보는 모양이었다. 데우스 엑스 마키나의 콕핏에서 마이아드의 목소리가 흘러 나왔다.

―여기까지 오셨다면 이제 모든 걸 알고 계시겠군요. 피차 불필요한 말을 할 필요는 없겠지요.

“그래.” 

―그럼, 오십시오.

데우스 엑스 마키나와 재환이 거의 동시에 발을 내딛었다. 인간과 거신의 싸움.
압도적인 체격 차이에도 불구하고, 누가 앞서는지 도저히 가늠할 수 없을 만큼 비등한 세계력이었다.

재환의 「멸망」이 불을 뿜고, 마이아드의 「시산혈해」가 세계를 덮는다.
독불이 거센 포효를 내지르고, 데우스 엑스 마키나가 그르렁거리는 울음을 터뜨린다.

그렇게 《심연》의 운명을 내건 마지막 대결이 시작되고 있었다.


< Episode 21. 단 하나의 세계 (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 21. 단 하나의 세계 (5) >


* 


경천동지할 전투였다, 라는 표현이 있다.
칼튼 또한 그 말에 관해 알고 있었다. 아마 무림 쪽에서 전해진 표현인 것 같다는 생각을 하지만, 연원까지는 정확히 알지 못했다. 《심연》에 오기 전까지는 칼튼 또한 그런 표현을 종종 사용하곤 했다.

경천동지(驚天動地).
하늘을 놀라게 하고 땅을 뒤흔든다······.

최상급의 수사로는 나무랄 데 없는 표현이었다.
그만큼 그 광경이 대단하다는 표현이었으니까.
하지만 그것도 어디까지나 《심연》 이전에나 해당되는 이야기다. 막상 정말로 

‘하늘을 놀라게 하고 땅을 뒤흔드는’ 광경을 보게 된다면, 그 표현조차 어딘가 부족한 기분이 들기 시작하는 것이다.

‘저건 대체 뭐라고 표현해야 할지 모르겠구나······.’ 

인간과 기간테스가 만드는 거대한 전투의 오케스트라를 보며, 칼튼은 전율 속에서 눈을 떼지 못했다. 저 전투에서 벌어지는 기파 중의 하나만 빗겨 맞아도 칼튼은 무사하지 못할 것이다. 매초 매순간이 칼튼에게는 죽음의 위기를 초래할 수 있는 상황. 그럼에도 칼튼은 붙박이 인형이라도 된 듯 그 자리에서 벗어날 수가 없었다.

「멸망」 

검푸른 멸망의 파도가 쉴 새 없이 재환의 독불에서 흘러나왔고.

「시산혈해」 

검붉은 혈겁의 파도가 마이아드의 기간테스에서 폭포수처럼 밀려 나왔다.
두 개의 파도는 서로를 상쇄시키고 또 충돌하며 끊임없는 폭발을 만들어 냈다.
부푼 대기에서 쩌적거리는 소리가 났고, 대지 곳곳에 깊이를 알 수 없는 구멍들이 만들어졌다.
그 구멍들 중에서도 가장 거대한 하나는 방금 재환이 마이아드에게 쏟아낸 찌르기에 의해 생성된 것이었다. 마치 거대한 스피커처럼 생긴 구멍. 그 구멍 속에서 차분한 목소리가 증폭되어 흘러 나왔다.
―훌륭하군요.

“······.” 

―당신이 이렇게 강해질 줄 알았다면, 처음부터 당신을 회유하는 전략을 사용했을 텐데 말입니다.

재환의 일격을 맞고 잠깐 흙더미 속에 파묻혔던 데우스 엑스 마키나의 거체가 다시 모습을 드러냈다. 툭툭거리며 흙을 털어내는 데우스 엑스 마키나의 모습은 사람의 그것과 별반 다를 것이 없어 보였다.

―당신에게 이런 걸 묻는 게 의미 없다는 건 알고 있지만······.

“그럼 말하지 마.” 

―그래도 한 번은 물어봐야 하겠군요.

“······.” 

―재환씨. 우리 「균열」과 함께 신세계를 열지 않겠습니까?

잠시 후, 마이아드는 자신이 그렇게 말했다는 것이 뭔가 우스운 모양인지 큭큭거리며 웃음을 터뜨렸다.

―이거. 어쩐지 대악당이 된 듯한 느낌인데요. 보통 이런 대사는 죽음을 앞둔 대마왕 같은 녀석들이 하는 건데.

“네가 지금 그런 상황인지도 모르지.” 

―하하. 제가 말입니까?

마이아드는 유쾌한 농담이라도 들은 사람처럼 허리를 꺾고 웃었다. 자신의 배를 잡고 웃어젖히는 강철 거인의 모습은 어쩐지 사람을 불편하게 만드는 구석이 있었다. 재환은 생각했다.
어쩌면 마이아드는 그런 부분까지 모두 계산하고서 저런 쇼를 벌이고 있는지도 모른다고. 그가 아는 마이아드 반 데클란은 충분히 그런 녀석이니까.

“내 세계에서 너 같은 놈들 칭하던 말이 있지. 중2병이라고.” 

―중2병이라······ 신이병 같은 겁니까?

“비슷한 거지.” 
재환은 무표정한 얼굴로 대답했다.

―후후. 당신에게 그런 말을 듣게 되다니 뭔가 우습군요. 다른 사람도 아니고, 저와 가장 ‘흡사한’ 고유세계를 가진 당신에게 말입니다.

꺾였던 데우스 엑스 마키나의 허리가 천천히 펼쳐졌다. 이윽고 척추가 곧게 펴지 자, 두 개의 뿔을 꽂은 머리가 살짝 하늘 쪽으로 젖혀졌다.
하늘을 바라보는 강철 거인이라.
정말이지 낭만이 지나치다고 재환은 생각했다.

―미련하군요. 재환씨 정도 되는 각성자라면 이미 알고 있을 텐데요. 당신의 저항이 새로운 세계의 도래에 아무런 영향을 끼치지 못한다는 것을요.

눈빛을 읽을 수 없는 기간테스였기에 그랬는지도 모른다.
대검을 바닥에 꽂은 채 하늘을 올려다 보는 데우스 엑스 마키나는 마치 모든 고난과 역경을 뛰어 넘어 간신히 혁명에 다다른 전사의 모습처럼 보였다.
재환이 쓴웃음을 지었다.
그것 참 감동적이기도 하군.

―저 하늘을 보십시오. 우리를 보고 있던 오만한 존재가 사라진 하늘을. 이제 옛 시대는 완전히 끝났습니다. 그리고 이제 곧 새 시대가 열릴 겁니다. 신이나 군주들의 시대는 완전히 종막을 내린 겁니다. 이제 ‘조금’입니다. 조금 뒤면 모든 것이 바뀝니다.

깊은 떨림과 흥분을 감춘 목소리다.
고지를 앞둔 혁명가의 음성이 저러할까.
마이아드와 함께 거대한 이상을 함께 꿈꾸고 걸어왔던 사람이라면, 가히 눈물을 흘리지 않을 수 없는 정경이었다.
단순히 연설의 내용 때문만은 아니었다.
그 몸짓, 표정, 말투와 습관에서 우러나는 모든 총체.
말하자면 한 사람의 아우라라고 부를 수 있는 무엇― 그 순간 재환은 지금껏 「균열」을 지탱한 한 인간의 진면목을 볼 수 있었다. 그랬다. 저 무수한 세월이 만든 마이아드의 아우라가 있었기에 「균열」이라는 불안한 단체는 지금껏 유지될 수 있었던 것이다.

이제 조금만 더 가면 됩니다.
조금만 더 나아가면.
조금만 더, 조금만 더······.

달콤한 유혹처럼 들리는 마이아드의 음성.
이 세계에 분노하는 누구라도 넘어가지 않을 수 없는 음성이었다.
재환의 눈빛이 깊어졌다.

‘조금이라.’ 

재환은 그 ‘조금’의 함정을 누구보다 잘 아는 세상에서 왔다.

조금만 더 해보자.
조금만 더 가보자.

때로 어떤 ‘조금’은 결코 끝나지 않는 영속성을 가지고 있다. 새 시대는 오지 않는다. 도래할 세상은 영원히 잠들어 있다. 사람들은 ‘조금 뒤’의 꿈을 꾼다.
그리고 그들의 꿈을 짓밟고 선 소수의 인간들은, 사람들의 ‘현실’을 지배한다. 시스템이란 그런 것이다.

“마이아드, 연기는 이제 그만하지.” 

―연기? 무슨 연기 말입니까.

“빅 브라더는 안 죽었어. 내게도 그런 거짓말을 할 셈이냐?” 

―빅 브라더는 죽었습니다.

“안 죽었어. 나는 그 녀석이 보이니까.” 

재환은 자신의 하늘을 올려다보며 말했다. 그곳에는 여전히 끔찍한 눈이 붙어 있었다. 까마귀가 날아다니고, 불길한 울혈이 맺힌 눈.

언제나 그를 바라보고 있는 저 거대한 눈동자.

처음 저 눈을 발견한 후, 빅 브라더는 단 한 번도 그의 세계에서 사라진 적이 없었다. 심지어 마이아드가 별을 떨어뜨리던 그 순간조차도.
마이아드가 웃으며 말했다.

―그렇습니까? 그럼 이렇게 말해야겠군요. 당신을 제외한 모두의 세계에서 ‘빅 브라더’는 소멸했다, 라고.

“······.” 

―아아, 표현이 마음에 들지 않으십니까? 그렇다면 이렇게 말하는 건 어떻습니까?

‘빅 브라더’ 따위는 원래부터 없었다, 라고.

잠시 침묵하던 재환이 입을 열었다.

“······진심으로 하는 소리냐?” 

―물론 진심입니다.

그 말투에 담긴 진중함에 재환은 조금 실망스럽기까지 했다.

“너는 내가 《빅 브라더》를 보고 있다는 걸 알아.” 

―그렇겠지요. 당신의 눈에는 정말로 《빅 브라더》가 보일 겁니다. 하지만 눈에 보인다고 해서, 그게 ‘정말로’ 존재한다는 증거가 될 수 있습니까? 당신은 어떻게 그 

‘눈’이 《빅 브라더》라고 장담할 수 있습니까?

“······말장난은 그만두지.” 

―말장난? 아뇨, ‘논리적인 결론’입니다. 당신도 알다시피 ‘고유 세계’라는 것은 결코 실재를 반영하는 세계가 아닙니다. 하나의 존재가 만들어 낸 체계적인 망상이죠.

“그건 사실이 아니야.” 

―아뇨. 사실입니다. 고유세계는 아직 「가설」의 세계에 불과해요. 그것이 ‘현실적’이라고 판단할 어떤 근거도 입증되지 않는 가상의 세계죠.

재환은 잠시 침묵했다.
대결 도중에 이처럼 따분하게 말을 늘어놓는 것은 재환의 방식이 아니었다.
그럼에도 불구하고 재환은 입을 열지 않을 수가 없었다. 마이아드 같은 놈에게는 그 무엇으로도 지고 싶지 않다는 유치한 욕망의 발로였을까. 아니면 지금껏 마이아드의 궤변 속에 죽어간 무수한 희생자들을 변호하고 싶은 마음 때문이었을까.
진실은 재환 자신도 알지 못했다.

“좋아. 네 말이 사실이라고 치지. 하지만 네 말에는 모순이 있어.” 

―뭐죠?

“만약 내가 보는 《빅 브라더》가 거짓이라면, 너는 어째서 《빅 브라더》에 대해 그렇듯 떠들고 다닌 거냐? 심지어 너는 《심연》의 모든 존재들 앞에서 《빅 브라더》를 쓰러뜨리는 듯한 광경을 연출했어. 정말 《빅 브라더》가 존재하지 않는다면, 너는 무엇 때문에 그런 장면을 연출한 거지?” 

이번에는 마이아드가 잠시 침묵했다.
그러나 당혹감 어린 침묵은 아니었다.
오히려, 그런 말을 기다리고 있었다는 듯한 침묵이랄까.
―때론 존재하지 않는 것이 더 큰 힘을 가지는 법이거든요.

“뭐?” 

―《빅 브라더》에 관해 여러 가지 소문이 있다는 건 알고 계실 겁니다.

마치 오래된 경구(警句)를 해설하는 듯한 목소리로 마이아드가 말을 이어갔다.

―누군가는 《빅 브라더》를 세계를 조종하는 배후 집단이라 말하고, 또 누군가는 차원 전체를 지배하는 유일신이라 표현합니다. 누군가는 《빅 브라더》에 의해 피해를 입었다고 말하고, 또 누군가는 어떤 사건들의 원흉을 《빅 브라더》라고 지목합니다. 무슨 ‘만물-빅 브라더 설’도 아니고, 우스운 노릇이지요. 마치 이 세상의 모든 원인에 《빅 브라더》가 있기라도 한 것처럼 말입니다.

“······그래서?” 

―재환씨는 그 모든 소문이 말이 된다고 생각하십니까?

재환이 채 답하기도 전에 마이아드의 말이 이어졌다.

―더 재미있는 사실을 하나 알려드릴까요? 저를 비롯한 《심연》의 모든 신들은, 단 한 번도 《빅 브라더》의 존재를 확인한 적이 없습니다.

그러고 보면 재환도 비슷한 이야기를 들은 적이 있었다. 대군주들 중 ‘최강’이라 일컬어지던 제롬조차 그렇게 말하지 않았던가. 자신은 ‘빅 브라더를 한 번도 본 적이 없다’라고.

―《빅 브라더》에 관한 모든 ‘사실’들은 ‘낭설’일 뿐입니다. 《빅 브라더》가 심연을 위협한다느니, 《시스템》의 주인이라느니, 적응자들의 신이라느니······ 모든것은 확인되지 않은 헛소문에 불과합니다.

“우습군. 그래서 《빅 브라더》는 없다고 말하고 싶은 거냐?” 

―말하자면 그렇습니다.

재환이 피식 웃었다.

“내가 알기로는 너도 그 ‘낭설’과 ‘헛소문’을 만들어 내는데 일조한 걸로 기억하는데?” 

―그랬지요. 《빅 브라더》만큼 적개심을 불태우기 좋은 대상은 없으니까요.

그 말에 재환의 표정이 일그러졌다.

“지금 너는 네 조직을 유지하기 위해 《빅 브라더》라는 허상을 만들었다고 말하고 있는 거냐?” 

―그렇습니다. 빅 브라더. 세상 만악(萬惡)의 근원. 이 얼마나 편리하고 명확한 적의 이름입니까.

마이아드의 눈빛에서 재환은 그의 말이 어느 정도 사실이라는 것을 느낄 수 있었다. 곰곰이 생각해 보면 현실성 있는 이야기였다. 아군의 결속력을 높이기 위해 외부의 적을 상정하는 일은 예부터 유용한 병법으로 널리 인정받아온 방법이었으니까.

안전에 있어 가장 위험한 것은 ‘우리’를 위협할 적이니까.

더군다나 그 적이 영속적이고, 강력하고, 실체가 불분명한 적이라면 더할 나위 없이 좋을 것이다.
하지만······.

―재환씨, 그만 환상에서 깨어나십시오. 《빅 브라더》는 없습니다. 모든 것은 신들이 합의한 ‘거짓’입니다. 그리고 이제 세상은 그 거짓에서 깨어나야 할 때입니다.

재환은 그 말에 대답하지 않았다.
대신 재환은 마이아드의 뒤쪽에서 일렁이는 고유세계를 가만히 바라보았다.

아무것도 없는 텅 빈 하늘이 보인다.
분명 수천, 또는 수만 년 동안 뭔가가 걸려 있었을 하늘이었다.

데우스 엑스 마키나가 교묘하게 움직이며 재환의 시야를 가린 것은 그때였다. 우연치고는 절묘한 타이밍이었다. 마치 자신의 하늘을 들키고 싶지 않다는 듯한 몸짓.
문득 재환은 어떤 슬픔 같은 것을 느꼈다.

“너, 괜찮은 거냐?” 

―뭐가 말입니까?

“그런 식으로 말해도 괜찮은 거냐고.” 

날카로운 침묵이 내려앉았다.
어떤 대화도 오가지 않았지만 재환은 그 순간 마이아드가 깊은 상처를 받았다는 사실을 알 수 있었다.
물론 마이아드는 그 상처를 인정하지 않을 것이었다. 그걸 인정하는 순간, 그는 지금의 자신을 견딜 수 없을 테니까. 그의 상처는 곪을 것이다. 붓다가 그러했고, 피에르가 그러했던 것처럼.

“피에르에게 이야기를 들었다. 너는 지금 네가 살아온 모든 세월을 부정하고 있는 거야.” 

붓다, 피에르, 그리고 마이아드.
셋이서 시작했던 「균열」에 관한 이야기. 《빅 브라더》의 사냥을 꿈꿨던 그들의 이상에 관한 이야기.
재환은 위축된 마이아드의 고유세계에서 그 이상의 그림자를 보고 있었다.
아마 그때 마이아드의 세계에서 ‘정말로’ 추락한 것은 빅 브라더가 아닐 것이다.
하나의 별이 추락하기까지는 얼마나 많은 세월이 필요한 것일까.
재환은 알 수 없었다.

―······피에르가 쓸데없는 이야기를 했군요.

마이아드가 낮게 웃으며 말했다.

―재환씨, 당신네 월드에는 그런 속담이 있다죠. ‘사람 셋이 모이면 없던 호랑이도 만들어 낸다’라고. 저희는 그때 ‘없던 호랑이를 만들었던 것’ 뿐입니다.

없던 호랑이를 만들어 냈다?
재환은 고개를 저었다.

“글쎄. 내가 보기엔 ‘진짜 있던 호랑이를 없앤 것’처럼 보이는데.” 

그러나 재환의 목소리는 굉음에 묻혀 들리지 않았다. 데우스 엑스 마키나의 신형이 세계력을 쏟으며 하늘로 떠올랐기 때문이다. 더 이상 대화를 이어가지 않겠다는 의지가 보이는 몸짓이었다.

―게슈탈트의 눈을 얻으셨다고 들었습니다. 슬슬 보여주시는 게 좋을 것 같은데요? 아니면, 여기서 승부는 싱겁게 끝나버릴 테니까요.

조용한 분노가 깃든 음성. 데우스 엑스 마키나의 날개가 활짝 펼쳐지고 있었다.

엑스 마키나― 페이즈 1.
고유설정 「데우스」 가동.

마치 《심연》 전체가 고통 속에 몸부림치는 듯 대지가 진동했다.
데우스 엑스 마키나가 가진 첫 번째 고유 설정 「데우스」.
그에 재환도 망설이지 않고 「게슈탈트의 눈」을 열었다.

고유설정.
「인지부조화」.

900만······.
1000만······.
1100만······.

마치 세계력의 대결이라도 벌이는 듯한 양상이었지만, 안타깝게도 상황은 재환에게 불리하게 돌아가고 있었다.
게슈탈트의 눈이 가진 「인지부조화」가 기본적인 세계력을 ‘상승’시켜주는 설정이라면, 데우스 엑스 마키나의 「데우스」는 사용자가 가진 세계력을 ‘뻥튀기’시키는 설정이었기 때문이다.

실제로 마이아드의 세계력 값은 벌써 7천만을 훌쩍 뛰어 넘고 있었다.

막대한 세계력이 응축되며 8사이트 전체가 세계력의 진공 상태에 빠져들기 시작했다.
마치 전성기의 고대 삼신과 같은 힘.
팔대신좌 전원이 모여도 감히 대적할 수 없을 세계력······.
반면 재환의 세계력은 1400만 언저리에서 더 이상 상승하지 않고 있었다. 머릿속에서 옷들의 아우성이 들려왔다.

―저걸 어떻게 이길 셈이냐? 더는 무리야!
―한계라고! 진짜! 진짜 더는 못 올려줘!

「인지부조화」를 통해 올릴 수 있는 세계력은 한계치에 다다른 상황. 그러나 재환은 조금도 당황한 얼굴이 아니었다. 왜냐하면 재환에게는 이 막대한 세계력의 갭을 해결할 비장의 설정이 있었기 때문이다.


옛날 옛날 아주 옛날에 
벌거숭이 신이 살았다네 

그는 옷을 싫어해서 
평생을 벌거숭이로 살았다네 


재환이 무엇을 하려는 것인지 눈치 챈 마이아드의 비웃음이 들려왔다.

―또 ‘그걸’ 쓰시려는 겁니까? 그건 더 이상 먹히지 않는다는 걸 알고 계실 텐데요?

데우스 엑스 마키나에서 뻗어 나온 조작계 설정 「증강 현실」이 재환의 몸을 뒤덮으며, 결코 벗을 수 없는 옷이 재환의 몸에 입혀졌다.
「벌거벗은」 설정의 유일한 약점.
그것은 ‘옷을 벗지 않으면 효과가 발휘되지 않는다’는 것.
그러나 재환은 노래를 멈추지 않았다.


마침내 옷 속에 휘감긴 벌거숭이 신 외로운 벌거숭이 신이 말했지 
세상이 이토록 불행한 이유 

그것은 

우리가 모두 옷을 입기 때문 
우리는 모두 옷을 벗을 수 없기 때문 


옷을 벗지 않았음에도 재환의 몸에서는 황금빛 광채가 넘쳐나고 있었다. 「벌거벗은」 설정이 효력을 발휘하고 있다는 뜻이었다. 대체 어떻게? 마이아드의 데우스 엑스 마키나가 삐걱대고 있었다.


누구도 옷을 벗을 수 없어 
그것만이 진실이지 


그리고 재환의 몸이 움직였다. 마이아드는 자신의 눈을 의심했다. 분명 그는 옷을 입었다. 헌데 왜 벌거벗은 것처럼 보이는 것인가?

옷을 입은 동시에 벌거벗고 있다니?
대체 어떻게 그런 모순이······.

「인지부조화」를 통해 수천 명의 재환들이 세계력을 공급하고 있기 때문일까.
마이아드의 눈에는 수천 명의 벌거벗은 재환들이 자신을 향해 달려오는 듯한 환시가 보이고 있었다.

눈부신 황금빛의 물결.

인지부조화에 걸린 벌거숭이 신들이 자신의 이상을 실현하고 있었다.
재환의 입이 조그맣게 움직였다.

“우로보로스.” 

나는 옷을 입었다.
나는 옷을 입지 않았다.


< Episode 21. 단 하나의 세계 (5) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 21. 단 하나의 세계 (6) >


* 


《심연》을 흔든 진동은 가지를 거쳐 줄기까지 뻗어 나갔다. 《환상수》 전체가 몸을 움츠리는 세계력.

[시작됐군.]

유일왕 카타스트로피가 〈망자궁〉의 어둠 속을 올려다보며 말했다.
당장이라도 저 하늘을 넘어가서 도와주고 싶지만 그럴 수가 없다. 봉인의 제약도 있고, 무엇보다 지금의 카타스트로피는 재환에게 별반 도움이 되지 않는다. 대군주들과의 전투로 인한 후유증이 남은 까닭이다.

[싸우는 건 누구지? 균열주인가?]

[그런 듯하다.]

[역시 저 녀석도 21만년 전의 일을 알고 있었군. 누가 저놈에게 말해준 거지? 네가 키운 까까중 놈인가? 아니면 그 글쟁이 녀석?]

[······붓다랑 피에르를 말하는 건가?]

[그놈들 이름 따윈 내가 알 바 아니고.]

라-하마드는 대답하지 않았다.
카타스트로피의 짜증난 목소리가 이어졌다.

[그런 놈들은 내버려 뒀어야지. 괜히 키워 보겠답시고 헛지랄을 하니까 일이 저 모양이 된 것 아니냐? 개나 소나 다 빅 브라더를 죽일 수 있을 것 같아?]

[······우로보로스.]

[그놈의 우로보로스는, 씨발.]

재환의 시야를 통해 공유되는 마이아드의 모습이 〈망자궁〉의 어둠 속에 나타난다. 이어지는 말들. 한참이나 그 모습을 보고 있던 카타스트로피가 일그러진 목소리로 입을 열었다.

[세 사람이 모이면 없던 호랑이를 만든다더니, 잘 보니 제 놈이 호랑이가 될 셈이었군.]

[······.]

[웃기는 자식이야. 평소에 빅 브라더 빅 브라더 노래를 부르고 다닌다는 얘기는 들었지만, 설마 21만년 전의 일을 재현할 속셈이었다니······.]

21만년 전의 일.
가볍게 내려앉은 침묵 속에서 라-하마드와 카타스트로피는 서로가 같은 장면을 떠올리고 있다는 사실을 알았다.
삼신 전쟁.
데우스가 죽고, 게슈탈트의 존재가 찢어지고, 카타스트로피가 힘을 봉인 당했던 그날의 일.
신들의 전쟁을 막기 위해 「단 하나의 세계」를 기획했던 그날의 비극.
카타스트로피가 자조 어린 목소리로 입을 열었다.

[인간이든 신이든 셋만 모이면 저딴 짓거리로군.]

그 말에 라-하마드가 답했다.

[21만 년 전이나 지금이나, 어쩌면 별반 다를 것이 없는지도 모르지.]


* 


콰앙! 콰앙! 콰아앙!

달려든 수천의 재환들이 데우스 엑스 마키나의 갑피를 마구잡이로 공격하기 시작한다. 물론 데우스 엑스 마키나는 꿈쩍도 않는다. 괜히 ‘삼신기’라 불리는 게 아닌 것이다. 심연에서 가장 단단한 분자구조를 가진 구성품. 그게 바로 거신병 데우스 엑스 마키나다.

으드드득.
꾸드드득.

하지만 아무리 데우스 엑스 마키나라고 해도, 구성품의 결합지점을 노리는 공격까지 피해갈 수는 없었다. 기간테스의 관절부와 콕핏의 작은 틈새에 들이 박힌 재환의 칼날들은 막대한 세계력을 기간테스 내부로 흘려보내고 있었다.
여기에 기간테스를 상대로 최고의 상성을 자랑하는 「벌거벗은」의 시너지까지 합쳐졌다.
불가능을 가능으로 만드는 조합이 펼쳐진 것이다.

까가가가가각!

관절이 마비된 데우스 엑스 마키나가 한쪽 무릎을 꿇었다. 이때다 싶었는지 다시 수천의 찌르기가 일제히 집결하며 콕핏의 결합부를 노렸다.
그리고 잠시 후, 강철이 찢어지는 듯한 소리가 들리기 시작했다.
놀라운 일이었다.

결합부를 집중적으로 타격 당한 데우스 엑스 마키나의 콕핏에 금이 가고 있었던 것이다.
비틀린 콕핏 사이로 마이아드의 놀란 표정이 드러나고 있었다.

재환은 그 틈을 놓치지 않았다.

데우스 엑스 마키나는 설령 손상을 입더라도 사용자의 세계력을 통해 자신의 갑피를 빠르게 수복하는 능력을 가지고 있다.
막대한 세계력의 차이를 감안하면 장기전으로 갈 시 불리한 것은 재환 쪽이었다.
그러니 승부처는 지금 뿐이다.

파바바바박!

수천의 칼날들이 마이아드의 혼을 쏙 빼놓는 사이, 재환은 지금껏 아끼고 있었던 비장의 무기를 꺼내 들었다.

쿠구구구― 

순간적으로 8사이트의 하늘에 어둠이 내려앉는다. 스산한 기운이 대지 곳곳을 휩쓸고 지나가며, 어디선가 망령들이 울부짖는 듯한 소리가 들려온다.
그리고 재환의 왼손에는 《심연》이 자랑하는 최강의 검이 쥐어져 있었다.

「공허검」 

영혼을 베는 전설의 삼신기. 유일왕 카타스트로피의 공허검이 마침내 모습을 드러낸 것이다.

―하하하핫! 재미있군요!

자신을 향해 다가오는 공허검을 보면서도 마이아드는 별반 두려운 기색이 아니었다.

―어서 와보십시오!

공허검은 일반적으로 존재를 상대할 때 최대의 효율을 발휘하는 무기였다. 공허검의 칼날에 맞은 자는 고유설정인 「시간 전염」의 효과로 인해 망자화가 진행된다. 종국에는 카타스트로피의 신도가 되어버리는 것이다. 게다가 「시간 전염」은 세계력이 강력한 존재일수록 큰 효과를 발휘하는 설정이었다.
즉, 더 오랜 세월을 살아온 존재일수록, 「시간 전염」의 힘은 극대화되는 것이다.
그러니 지금의 마이아드는 공허검에게 있어 최상급의 먹잇감이나 다름없었다.

콰드드드드득!

길게 내뻗어진 공허검이 칼날을 붙잡으려는 데우스 엑스 마키나의 손길을 피하며 벌어진 콕핏 사이로 파고들었다. 데우스 엑스 마키나의 동체가 기민하게 움직이며 공격의 사정권에서 아슬아슬하게 벗어난 것은 거의 동시였다. 그러나 재환은 알 수 있었다. 아주 미세한 감각이었지만 그것만으로도 충분했다.

‘확실히 닿았다.’ 

공허검의 칼날은 데우스 엑스 마키나의 콕핏 속 마이아드를 찔렀던 것이다.
치명적인 상처는 아닐지라도, 그것만으로도 충분했다. 「시간 전염」은 빠르게 마이아드의 정신을 붕괴시킬 것이고, 설령 그가 「시간 전염」을 이겨낸다고 해도 그가 가진 세계력은 상당 부분 붕괴하게 될 것이다.
석상처럼 굳어진 데우스 엑스 마키나는 승부의 결착을 드러내듯 가만히 멈춰 서 있었다. 분명 공격이 효과를 본 것이다.
그때, 재환의 머릿속에 어떤 의문이 스쳐갔다.

그러고 보니 이 자식, 왜 「개연성 파괴」를 쓰지 않았지?

마이아드는 재환이 카타스트로피와 계약을 맺고 있다는 사실을 이미 알고 있었다.
그렇다면 그는 일전에도 그랬듯 데우스 엑스 마키나의 권능인 「개연성 파괴」를 이용해 공허검의 링크를 끊어버릴 수 있었다. 헌데 마이아드는 그렇게 하지 않았다.
다른 상대도 아니고 마이아드다.
혹시나 까먹고 사용하지 않았다, 라는 것은 있을 수 없는 일이었다. 그리고 뜻밖의 일이 벌어졌다.

파아아아― 

작은 배기음과 함께 데우스 엑스 마키나의 콕핏이 활짝 열리고 있었다.
적나라하게 드러난 콕핏 안쪽에는 검붉은 혈관이 툭 도드라진 마이아드가 앉아 있었다.

쿨럭, 쿨럭.

밭은기침에서 검은 입자들이 쏟아져 나왔다.
재환은 마이아드가 자신이 생각한 것보다도 심대한 타격을 받았다는 사실을 알 수 있었다. 마이아드가 입을 벌리는 것이 보였다. 데우스 엑스 마키나를 통해 증폭된 목소리가 아닌, 날것 그대로의 목소리가 들려오기 시작했다.

“재환씨는 정말 대단한 분입니다. 삼신기 중 무려 둘을 모으시다니······ 지난 수천 년 간 그런 존재는 단 하나 밖에 없었으니까요.” 

아마 저건 뮬라크에 관한 이야기겠지, 하고 재환은 생각했다. 거무죽죽한 얼굴로 마이아드가 씩 웃고 있었다.

“역시 그때 재환씨를 죽이지 않길 잘 했습니다. 만약 재환씨가 없었다면, 「단 하나의 세계」는 결코 오지 않았을지도 모르니까요.” 

역시 뭔가가 이상했다.
저 정도로 핀치에 몰렸는데도 저런 여유를 가질 수 있을 리가 없는 것이다. 쿨럭쿨럭 은빛을 토하면서도 마이아드는 계속해서 말했다.

“제 고유설정은 워낙 쓰기가 까다로워서······ 이것 때문에 얼마나 애를 태웠는지.” 

씁쓸하게 웃은 마이아드가 데우스 엑스 마키나를 움직인다. 그리고 잠시 후, 데우스 엑스 마키나의 손아귀에 거대한 칼날이 등장했다.

쿠구구구― 

손잡이와 칼날을 구별할 수 없는 검. 귀기(鬼氣)가 어린 칼날. 재환의 눈빛이 흔들렸다. 재환은 침착하게 시선을 내려 자신의 손에 쥐어진 검과, 마이아드의 손에 쥐어진 검을 비교해 보았다. 그리고 확신했다.

공허검.
저것은 공허검이다.

멀리서 그 광경을 목도한 칼튼이 경악성을 흘렸다.

“어떻게······.” 

그것이 끝이 아니었다.
재환은 콕핏 속 마이아드의 동공이 초록빛을 내뿜으며 맹렬하게 회전하는 것을 목격했다. 소용돌이 치는 뱀의 형상.

우로보로스가 마이아드의 눈 속에 똬리를 틀고 있었다.


* 


꽈르르릉―!
《심연》 전역에 내리친 천둥에 몇몇 각성자들이 몸을 움츠렸다. 곳곳에서 세계력의 강풍이 불어 닥치고 있었다. 세계력이 낮은 신도들에게는 가히 위협적일 수 있는 강풍이었다. 짙은 먹구름이 하늘을 가리고, 세계는 마치 밤이 온 것처럼 어둑해졌다.

“설하, 이제 포기해.” 

“누가 할 소릴.” 

투둑, 툭― 

내리는 빗줄기를 맞으며 균열의 5단장인 미르엘과 유설하가 서로를 향해 칼날을 겨누고 있었다. 치열한 박투 끝에 가빠오는 숨소리.

승세는 유설하 쪽으로 거의 기울어져 있었다.

종일 연구실에서 시뮬레이션만 관리해 왔던 미르엘과, 전장의 최전선에서 실력을 갈고 닦았던 유설하 사이에는 단순한 세계력의 격차를 뛰어넘는 실력의 격차가 자리 잡고 있었기 때문이다.

‘저 꼬마, 대단한 녀석이야.’ 

유설하는 블록 건너편에서 쓰러진 류나드를 바라보며 입술을 실룩였다. 본래라면 자신이 빠르게 미르엘을 처리하고 대군주 바르칸트를 상대할 생각이었다.
그런데 무슨 조화인지, 뜬금없이 힘을 개화한 류나드가 바르칸트를 해치워버렸다.

‘대군주를 해치우다니······.’ 

꼬마 녀석. 세계력 고갈 상태로 봐서 기식이 엄엄해 보이기는 하지만, 어떻게든 이 전쟁만 결착 짓는다면 살려낼 수 있을 것 같았다.
대군주 둘과 맞서는 피에르 쪽도 상황이 나쁘지 않았다. 미세하지만 피에르가 공수에서 조금씩 우위를 점해가고 있었기 때문이다. 미르엘을 쓰러뜨린 후 유설하가 가세한다면, 승부의 향방은 더욱 확고해질 것이었다.

‘우리가 이겼어.’ 

섣부른 낙관이 유설하의 가슴에 차올랐다.
아무래도 그녀의 「미래 예감」은 틀린 모양이었다.
마이아드가 지배하는 미래는 없었던 것이다.
그들은 승리할 것이고 비극은 찾아오지 않을 것이다.

분명, 그럴 것이다.

미리 찾아든 기쁨 때문이었을까.
비의 색깔이 바뀐 것을 눈치 채지 못한 것은 유설하 답지 못한 실수였다.
물론 그녀가 그 사실을 눈치 챘더라도, 그다지 상황은 변하지 않았을지도 모른다.
애초에 그녀가 막을 수 있는 일이 아니었던 까닭이다.

먹구름이 혈운(血雲)으로 바뀌고 있었다.

뭐지, 싶은 순간에 온몸이 핏빛으로 물들어 간다.
곳곳에 내리깔린 시체들의 환시가 보인다.
이곳에서 시체라는 게 남아있을 리가 없는데.

그곳에는 죽은 이마이가 목이 잘린 채 서있었다.

‘설하.’ 

머리만 남은 카심의 모습도 보인다.

‘설하.’ 

그럴 리가 없음에도, 그들은 유설하를 보고 있었다. 그럴 리가 없음에도, 그들의 피는 명백한 ‘붉은색’이었다. 이어서 피를 흘리는 미르엘과 내장이 흐르는 붓다가 보인다. 그리고― 

그곳에는 심장을 관통당한 유설하 자신의 모습도 있다.

그 소름끼치는 환시에 유설하는 자기도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 모든 것이 핏빛이다. 세계가 변하고 있었다. 다음 순간, 유설하는 자신의 온몸에서 세계력이 빠져나가는 것을 감지했다.

“설마 이건······ 너희······!” 

그녀와 대치하고 있던 미르엘의 안색이 급속도로 창백해지고 있었다. 희미하게 웃으며 생명력을 잃어가는 그녀를 보며, 유설하는 자신의 모습 또한 별반 다를 바가 없을 것이란 생각이 들었다.

“으, 으어어어?” 

“왜, 왜이래 갑자기?” 

곳곳에서 전투를 벌이던 각성자들도 그와 비슷한 현상을 보이기 시작했다. 덕분에 각성자들을 상대하기 쉬워진 시르엔은 오히려 신이 난 눈치였지만, 상황은 그렇게 간단하지가 않았다.
대군주들과 상대하던 피에르마저 몸을 비틀거리고 있었던 것이다.
세계관을 공유하는 「균열」의 모든 존재들이 힘을 잃어가고 있었다.

“망할, 설마 「시산혈해」는······.” 

하늘이 휘청거리며 팽이치기 시작했다.
지독한 현기증이 몰려오는 것을 느끼며, 유설하는 결국 의식의 끈을 놓치고 말았다.


* 


마이아드가 보여준 신기(神技)에도 불구하고, 재환은 별달리 긴장하지 않았다. 왜냐하면 마이아드가 보여준 「공허검」과 「게슈탈트의 눈」은 자신의 것과 달리 완전한 형태가 아니었던 까닭이다.

“그게 네 「설정」이냐?” 

“그렇습니다.” 

재환 자신에게 「멸망」이 있듯, 마이아드에게도 뭔가가 있으리라는 생각은 했다. 그에게도 「시산혈해」가 있기는 하지만 그것은 어디까지나 설정이라기보다는 고유세계에 가까운 것이었으니까.
그렇다면 마이아드가 가진 고유설정은 무엇인가?
피에르는 이렇게 말한 적이 있다.

―원래부터 녀석이 그 설정을 가지고 있었던 것은 아니다. 엄밀히 말해, 놈이 그 설정을 만든 것은 내가 「균열」과 결별한 뒤야. 그간 어떤 심경의 변화가 있었는지는 모르지만······ 아무튼 나와 붓다가 놈에게 가르쳤던 ‘우로보로스’를 이용해 녀석은 완전히 다른 설정을 만들어 냈다. 물론 완전한 ‘우로보로스’를 깨닫지 못했기 때문에 「게슈탈트의 눈」에 비할 수는 없지만, 적어도 붓다의 「윤회」에 버금가는 힘을 가지고 있지.

그리고 재환은 이제 마이아드의 설정이 무엇인지 알 수 있었다.

고유설정― 「진실 능멸」 

마이아드의 고유 설정은 바로 자신이 ‘겪은’ 설정이나 구성품을 복제하는 것이었다.

“생각보다 놀라지 않으시는군요.” 

“별로 대단한 능력 같진 않아서.” 

“하하, 맞습니다. 얼핏 보기엔 대단해 보이지만, 안타깝게도 짝퉁은 짝퉁일 뿐이죠.” 

재환이 별달리 위기감을 갖지 않았던 것은 그 때문이었다. 복제를 통해 얻은 설정은 본래 성능의 절반의 효율도 갖지 못하는 짝퉁에 불과했기 때문이다.

“그런 능력으론 내게 이길 수 없어.” 

재환은 가볍게 공허검을 휘두르며 말했다.

“맞습니다. 이런 걸론 당신에게 이기지 못하겠지요.” 

재환의 공허검과 맞부딪친 마이아드의 공허검에는 벌써 균열이 번지고 있었다.
이어지는 재환의 찌르기를 피하며, 마이아드가 말을 이었다.

“아아, 망가지니까 그만 휘두르십시오. 이건 싸우려고 만들어 낸 게 아닙니다. 애초에 삼신기란 열쇠에 지나지 않으니까요.” 

“열쇠?” 

“그렇습니다, 열쇠. 그리고 열쇠는 가본(假本)과 진본(眞本)을 가리지 않지요.” 

데우스 엑스 마키나의 손에 쥐어진 가짜 공허검이 하늘을 가리킨다. 그와 동시에 마이아드의 눈에 박힌 가짜 게슈탈트의 눈이 회전을 가속한다.

“문을 열 수만 있다면, 열쇠의 품질이나 성능 따위는 아무 상관도 없으니까요.” 

데우스 엑스 마키나의 전신에서 오색의 빛이 뿜어져 나왔다. 한 번도 본적이 없는 동작이었다.
불길한 예감이 스쳤다. 뭔가 일어나선 안 될 일이 벌어지고 있었다. 양손에 독불과 공허검을 쥔 재환이 마이아드를 향해 쾌속하게 달려들었다.
그 순간, 재환은 마이아드의 입가에 맺힌 환한 표정을 보았다. 그것은 너무나도 간절히 바랐던 세상의 일부를 목격한 사람의 미소였다.

“재환씨는 결코 알지 못할 겁니다. 제가 얼마나 오래도록 이 순간을 기다렸는지, 당신이 나머지 삼신기를 가지고 있다는 사실을 알고, 제가 얼마나 기뻤는지 말입니다!” 

재환은 이상한 기분이 들었다.
마이아드의 미소는 가짜였다.
그의 행동은 기만이었고, 그의 삶은 거짓이었다.
헌데 왜일까.
왜 저 눈이 진짜 ‘구원’을 보고 있는 것처럼 느껴지는 것일까.

엑스 마키나― 히든 페이즈.
시스템 오퍼레이션(System operation) 


강력한 폭발과 함께 재환의 몸이 튕겨져 나갔다.
이명과 함께 허공을 헤매는 동안 재환은 색이 변한 하늘을 보았다. 붉게 물든 핏빛 구름. 그 구름에서 떨어져 내리는 무수한 핏방울들.

그것은 한때 누군가의 고유세계였다.
그리고 더 이상은 고유 세계가 아니었다.

한 사람의 망상을 넘어서서 마침내 오롯한 현실이 된 세계.
핏빛 ‘현실’은 다른 모든 세계를 부수고, 찢고 감염시켰다.
요동치는 무수한 세계들의 비명.
그리고 잠시 후 오직 하나의 세계만이 남았다.
더 이상의 투쟁도. 더 이상의 비명도 없는.

「단 하나의 세계」.

하늘 위로 떠오른 데우스 엑스 마키나가 붉은 항성처럼 환하게 빛나고 있었다.


< Episode 21. 단 하나의 세계 (6) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 21. 단 하나의 세계 (7) >


* 


한 청년이 있었다.

재배자들의 출세욕과 몽마들의 명예욕에 자신의 월드를 빼앗긴 청년.

저 위대한 몽마의 거장인 장-폴이 만든 악몽의 탑, 「존재와 무」를 클리어한 청년은 신들의 인도를 받아 《심연》으로 왔고, 이 세계에 대한 분노와 증오로 말미암아 ‘각성’의 길을 열었다.

벌써 수천 년도 더 지난 이야기이다.

그는 《위대한 땅》의 군주들과 싸웠고, 《심연》의 신들과 투쟁했으며, 무수한 재배자들과 몽마들을 학살했다.

「균열」을 만들었다.

잠들 때면 《빅 브라더》를 상상했다.
그가 볼 수 있는 저 별이 빅 브라더일 거라 생각했다. 이 세계의 비극, 그 너머에는 저것이 있다고. 언젠가 내가 저 별을 쏘아 떨어뜨릴 것이라고······.

어느덧 청년은 중년이 되고, 장년이 되고, 노년이 되었다.
외형은 여전히 청년이었지만, 그는 이제 몹시 늙었다.

많은 일들이 있었다.

전쟁을 멈춘 것이 언제의 일인지는 생각이 나지 않는다.
하늘을 올려다보는 것이 부쩍 줄어든 게 언제의 일이었는지, 저렇듯 환한 빛을 내는 별을 바라보며 뜨거운 분노를 일으키는 대신 깊은 절망감을 느끼게 된 것이 언제의 일이었는지······.

빛을 볼 수 있는 자신의 두 눈을 찌른 것이 언제의 일이었는지, 마이아드는 기억해낼 수 없었다.


* 


삼신 전쟁의 비밀에 대해서라면, 재환 또한 알고 있는 것이 적지 않았다. 복원된 《심연의 기록》에는 뮬라크가 알고 있었던 심연의 거의 모든 역사가 적혀 있었기 때문이다.

심연에 남아 있는 대부분의 문헌들은 삼신 전쟁을 고대 삼신 사이의 알력 다툼으로 묘사하고 있었지만, 사실로서의 역사는 조금 달랐다.

왜냐하면 그날 삼신은 ‘전쟁을 일으키기 위함’이 아니라 ‘전쟁을 영원히 끝내기 위해’ 만났던 까닭이다.

어쩌면 그날의 만남은 오래 전부터 예정되어 있던 것이었다. 삼신이 ‘옷’을 발견하고, 그것을 사용할 수 있게 되며, 불현듯 ‘옷’이 무엇인지 알았던 그 날부터.


* 


―그러니까 이건, 그 《시스템》이라 불리는 놈의 힘이라는 거냐?

먼저 입을 연 것은 아직 ‘육체’를 가지고 있었던 젊은 카타스트로피였다.

―옷은 《시스템》의 힘은 아니다. 《시스템》이 존재함으로써 더불어 생겨난 힘이지.

그에 대답한 것은 자신의 몸을 철갑으로 두른 젊은 데우스였다.

―그 말이 그 말 아니냐?
―달라.
―《시스템》이 대체 뭔데?
―우주의 근본 원리. 모든 것을 지배하는 원인.
―뭔 개소리야. 그러니까 그놈이 우리보다 세다, 뭐 그런 거냐?
―세다거나 약하다거나 말할 수 있는 대상이 아니다. 시스템은 그저 이 세계 ‘전체’야. 강약의 범주를 완전히 초월한 개념인 거지.

카타스트로피가 입술을 실룩이며 말했다.

―그런 놈은 내가 부순다. 우리는 신이야. 근본 원리든 초월적 개념이든 간에 그런 놈이 나를 지배하는 것은 두고 볼 수 없어.
―《시스템》은 의지가 없다. 그것은 지배하되 군림하지 않아. 그저 그곳에 있을 뿐인 거지.
그 말에 카타스트로피가 끙, 하고 소리쳤다.

―아까부터 대체 뭘 말하고 싶은 거냐? 시스템이든 뭐든 우린 신들의 전쟁을 막으러 모인 거 아니냐? 지금 그 얘길 왜 꺼낸 건데?

기계적인 미소를 띤 데우스가 입을 열었다.

―《시스템》을 이용해서 이 전쟁을 끝낼 수 있기 때문이다.

데우스는 자신이 준비해 온 계획을 늘어놓았다.
그들이 사용하는 힘의 원천인 ‘옷’의 개념에서부터, 그 ‘옷’을 응용해 《시스템》
의 제어권을 얻는 방법에 이르기까지······.
그렇게 한참을 떠들던 데우스에게 반기를 들고 나선 것은 게슈탈트였다.

―나는 이 계획에 반대야. 시스템이 대체 무엇인지 우리는 알지 못해.

그러나 게슈탈트의 반대에도 불구하고, 카타스트로피와 데우스는 계획을 추진했다. 오랜 전쟁으로 비롯된 지루함 때문이었을 수도 있고, 혹은 기나긴 시간에서 비롯된 권태 때문이었을 수도 있다.
혹은, 어떤 정의감의 발로였을 수도 있다.
그때 그들이 ‘왜’ 그런 선택을 했는지 아는 존재는 아무도 없다. 확실한 것은 결과 뿐이다.

그날, 세상에는 모두가 아는 ‘그것’이 탄생했다.


* 


그로부터 21만년 뒤.
재환은 21만년 전에 있었던 ‘그것’의 재현을 보고 있었다. 물론 저것이 완전한 형태가 아니라는 것을 재환은 바로 알 수 있었다. 분명 21만년 전에 만들어진 녀석은 저것보다 훨씬 강대했을 것이다.

붉게 타오르는 태양.
지금의 마이아드는 마치 그런 태양 같았다.

[하아······ 이런 기분이었군요. 진짜 신(神)이라는 것은.]

마치 《심연》에 존재하는 모든 신을 부정하는 듯한 발언. 실제로 그 말은 틀리지 않았다. 마이아드의 출현과 함께 《심연》 전역에 흩어진 신들이 자신의 힘을 급격하게 소실하고 있었던 까닭이다.

데우스 엑스 마키나의 히든 페이즈.
그것은 자신의 고유세계를 하나의 ‘시스템’으로 바꾸는 능력이었다.

원리 자체는 간단했다.

데우스의 「개연성 파괴」가 신과 대행자의 링크를 끊고, 카타스트로피의 「시간 전염」이 대행자들에게 ‘시스템’을 감염시킨다. 그와 동시에 게슈탈트의 「인지부조화」가 대행자들의 의지를 조작한다.

아아아아― 

갑작스레 새로운 ‘현실’에 내던져진 대행자들이 고통에 몸을 떨고 있었다. 그러나 신을 잃은 그들이 믿을 세계는 이제 「시산혈해」 뿐이었다. 고통스런 강요 속에서 그들은 하나 둘씩 「시산혈해」를 받아들였다. 그리고 자발적인 시스템의 노예가 되었다.

으어어어어―!

《심연》 각지에서 모인 세계력이 마이아드의 데우스 엑스 마키나로 모여들고 있었다. 대체 얼마만큼의 세계력이 축적된 것인지 재환은 짐작조차 할 수 없었다.

고오오오오!

하나의 시스템으로 승격된 「시산혈해」는 더 이상 재환이 알던 「시산혈해」가 아니었다.

저 세계는 더 이상 「가설」이 아닌 것이다.

재환은 주변을 둘러보았다. 자신의 가슴을 부여 쥔 채 발작을 일으키는 카심과 청허의 모습이 보였다. 마이아드의 목소리가 들려왔다.

[이상하군요. 어떻게 아직까지 멀쩡하신 거죠? 이번에는 각성자라 해도 버틸 수 없었을 텐데요.]

카심과 청허는 각자 다른 이유로 고통을 받고 있는 것처럼 보였다.
원래부터 「균열」의 일원이었던 카심은 자신의 세계인 「시산혈해」에 세계력 착취를 당하고 있었고, 자신만의 고유세계를 가지고 있던 청허는 「시산혈해」에 침략을 당하고 있었다.

‘현실’이 되어 강림한 「시산혈해」는 자신을 제외한 다른 고유세계를 허락하지 않았던 것이다.
자신을 제외한 모든 가설을 배척하는 힘.
그것이 바로 단 하나의 세계― 「시스템」이 된 「시산혈해」가 가진 힘이었다.

그러나 그런 시산혈해도 재환의 세계를 망가뜨리지는 못하고 있었다.

어째서 그런 일이 가능한 것인지는 재환 자신도 알지 못했다. 재환이 가진 「게슈탈트의 눈」 때문일 수도 있다. 혹은······.

[이거 흥미롭군요. 마지막까지 사라지지 않는 ‘세계’가 당신의 세계라니.]

재환의 고유세계는 오직 다른 ‘세계’를 멸하기 위해 태어났다.
때문에 재환의 세계는 반드시 ‘다른 세계’를 필요로 한다. ‘다른 세계’가 존재하는 한 결코 사라지지 않는 세계.

그것이 바로 재환의 고유세계인 것이다.

마이아드와 재환의 눈빛이 잠시 교차했다. 한쪽은 모든 것을 다 가진 자의 눈빛이었고, 다른 한쪽은 그가 가진 모든 것을 동정하는 눈빛이었다.
이윽고 마이아드가 입을 열었다.

[왜 그런 눈빛으로 저를 바라보시는 겁니까?]

“네놈이 불쌍하기 때문이지.” 

[불쌍하다뇨? 제가 말입니까?]

마이아드가 크게 웃어젖혔다.
그러나 재환은 웃지 않았다.

“너는 별에 손이 닿지 않는다는 이유로 자신의 눈을 찔렀어.” 

[······.]

“마치, 모든 것이 그 별을 볼 수 있었던 눈의 잘못이라는 것처럼.” 

재환은 하늘을 올려다보았다.
하늘을 빈틈없이 덮은 「시산혈해」의 먹구름들이 보인다. 마치 그곳에 하늘이란게 존재하지 않는 것처럼 하늘을 감춘 구름들. 그러나 과도한 은폐는 오히려 그곳에 무엇이 있었는지를 강하게 상기시키는 법이었다.

[갑자기 시인이라도 되셨습니까? 무슨 소리를 하시는 건지 통 모르겠군요.]

“모른 척 하는 거겠지.” 

[······후후, 재환씨. 저는 이제 ‘별’ 그 자체입니다. 별은 제 안에 있습니다.]

“아니, 이제 별은 어디에도 없어. 너는 영원히 그것을 잃어버렸다.” 

[······정말이지 재미없는 분이시로군요. 이젠 정말 끝내기로 하지요.]

세계가 재환을 향해 달려들었다.
허공에서 갑자기 붉은 칼날들이 튀어 나오고, 하늘의 일부가 떨어져 재환의 코앞에 떨어진다. 붉게 물든 대지에서 손아귀가 나타나 재환의 발목을 붙잡고, 하나의 태양이 된 데우스 엑스 마키나에서 쏟아져 나온 빛이 재환을 노리고 날아든다.

「인지부조화」 

재환은 전력을 다해 세계력의 손아귀를 뿌리친다.

「벌거벗은」 

터져 나온 황금빛이 데우스 엑스 마키나의 섬광에 저항한다.

「멸망」 

독불에서 솟아 오른 검은 아우라가 날아드는 무수한 붉은 칼날들에 맞서 싸운다.

그러나 이 모든 노력에도 불구하고, 재환의 영혼은 형편없이 두들겨 맞고 있었다.

본래 마이아드가 사용하는 삼신기의 성능은 재환의 「게슈탈트의 눈」이나 「공허검」에 비할 바가 아니었다.
그러나 압도적인 세계력의 차이가 다른 모든 「설정」의 우위를 무너뜨리고 있었다. 아무리 튼튼한 배라고 해도 바다에 이길 수는 없는 것처럼. 재환의 전신은 어느덧 상처로 가득했다. 허벅지의 근육이 터져 나갔고, 왼팔의 어깻죽지가 통째로 떨어져 나갔다. 그럼에도 재환은 휘두르는 검을 멈추지 않았다.

부수고. 베고. 찌르고.
쓰러지고.
다시 일어나고.

한 세계에 대적하는 벌거벗은 인간의 모습······.

《심연》의 모든 존재들이 숨을 죽인 채 그의 전투를 바라보고 있었다.

―젠장!
―조금만 더 시간이 있었더라면······.
―미안하다.

재환을 대신해 터져 나가는 것은 다름아닌 재환의 옷들이었다. 옷들의 목소리가 하나 둘씩 기력을 잃어가고 있었다. 2천만에 가까운 재환의 세계력도 《심연》 전체에 대적하기는 무리였던 것이다.

《심연》의 마지막 전쟁은 점차 비극적인 결말을 향해 치닫고 있었다.


* 


1억, 아니 10억.
혹은 100억쯤 될까?

칼튼은 눈앞에서 벌어지는 전투를 바라보며 자신의 영혼이 모조리 갈려 나가는 듯한 느낌을 받고 있었다.

하나의 영혼이 감당할 수 없는 수준의 세계력이 몰아치고 있었다.

사실 재환이 버티고 있는 것 자체가 기적이었다.
비유도 상징도 아닌 현실.
적은 ‘정말로’ 하나의 세계였다.
재환은 그런 세계를 상대로 맞서 싸우고 있는 것이었다.

‘성주님.’ 

칼튼은 자신이 한심하게 느껴졌다.
청허와 달리 그는 제정신을 유지하고 있는 상태였다.
재환에게 세계력을 공급하기 위해 미리 그와 맺어뒀던 ‘링크’가 아니었다면, 또 「개연성 파괴」로 링크가 끊어지려는 순간 재환이 「인지부조화」를 사용해 링크를 복구해주지 않았더라면, 칼튼 또한 다른 각성자들처럼 바닥을 뒹굴고 있었을 것이었다.

즉, 칼튼이 제정신을 차리고 있는 것은 오직 재환이 저 ‘세계’에 대신 맞서 싸우고 있기 때문이었다. 재환을 돕기 위해 미리 맺어뒀던 링크가 지금은 오히려 자신의 목숨을 지켜주고 있는 상황.

‘이 무슨 아이러니한······.’ 

칼튼은 자신의 남은 세계력을 쥐어짜 재환에게 공급하면서 이를 악물었다. 10만도 채 되지 않는 세계력. 현상황을 바꾸기에 아무런 도움도 되지 않는 약소한 힘이었다.

‘어떻게 여기까지 왔는데.’ 

무너지는 재환의 모습을 보며, 그 냉철한 칼튼의 눈시울도 조금씩 뜨거워지고 있었다.
이것이 끝이라는 것을 직감했기 때문인지도 모른다.
살아온 날들이 주마등처럼 머릿속을 스쳐가고 있었다.

천족과 인간의 혼혈로 태어나, 《혼돈》에 내버려졌던 소년. 그 누구에게도 의지 할 곳이 없었기에, 고르곤 성채의 일원이 되어야 했던 칼튼······.

그런 칼튼을 지켜준 것은 ‘정의’였다.
고르곤을 다스리는 고르곤의 지엄한 법령들.

―오직 정의만이 존재를 구할 수 있다.

칼튼을 기른 고르곤의 전대 성주 아이멜은 칼튼에게 그런 정의를 가르쳐 주었다.
칼튼은 처음으로 ‘언령 스킬’을 얻었던 날의 일을 지금도 기억했다.

정의를 집행하는 무적의 법령( 法令).

칼튼은 그 법령으로 고르곤을 수호했다. 밑도 끝도 없는 법률사전의 법률들을 외우며 그는 정의를 대행했다. 그렇게 그는 고르곤의 「은빛 구속」이 되었다.

정의는 존재를 만들고.
법은 정의를 지킨다.

그때는 그거면 되는 줄 알았다.

“망할······.” 

하지만 법령이 다 무엇인가.
정의가, 다 무엇이란 말인가.

지금 그의 눈앞에서 정의가 몰락하고 있었다.
세상 그 누구보다 올곧은 정의를 대변하는 사내가 죽어가고 있었다.

어째서 저 사내가 죽어야 하는가.

「시산혈해」의 피바다 속에서 무너져 가는 재환의 모습을 보며 칼튼은 세상의 불가해함을 느꼈다.

파르르 떨리던 칼튼의 상체가 그대로 바닥에 주저앉았다. 그의 품속에서 그가 아끼던 법률사전이 툭 떨어져 바닥을 뒹굴었다. 칼튼의 입가가 일그러졌다.

그가 가장 믿어왔던 힘은 이곳에서 쓸모가 없었다.

어떤 법령도 저 사내를 지켜줄 수 없었고.
어떤 법령도 저 세계를 상대로 싸울 수 없었다.

하물며 이곳은 고르곤 성채도 아니었다.

그의 절규는 은빛이 되어 뺨을 흘러내린다.
한 방울, 두 방울.
법률사전이 은빛으로 물들어 간다.
칼튼은 그 사전을 바라보며 생각했다.

정말로 이 세계가 공정하다면, 이 세상에 ‘정의’와 ‘법률’이 존재한다면, 왜 재환이 살아온 역사는 보상받지 못하는 것인가.

저렇듯 무고한 사람들을 죽이고, 세상을 기만한 존재조차 ‘하나의 세계’를 열었는데!
하나의 세계를 열만큼 강대한 믿음을 얻었는데!

어째서 재환에게는 신도가 없는 것일까.
왜 아무도― 그를 믿어주지는 않는 것일까.

칼튼의 머릿속에 뭔가가 스쳐간 것은 그때였다.

‘아무도 그를 믿어주지 않는다고?’ 

칼튼은 넋이 빠져 나간 사람처럼 자리에서 일어났다. 그리고 한 걸음씩 재환을 향해 걸어갔다. 혈해의 폭풍을 헤치고, 날아오는 파편에 몸이 상해가면서도 걸음을 멈추지 않았다. 칼튼! 그의 모습을 발견한 재환이 경고성을 발했다.

고유세계는 한 존재의 이상(理想)을 토대로 한다.

칼튼의 몸에서 눈부신 은빛이 솟아나고 있었다. 그가 이제껏 노력해 온 모든 시간들이, 힘겹게 지켜온 모든 정의들이 그의 안에서 개화하고 있었다.

칼튼은 늘 궁금했다.

어째서 자신의 고유세계는 개화하지 않는 것일까. 그것은 어쩌면 자신의 이상이 명백하지 않았기 때문은 아닐까.

······이상이란 무엇일까?

「무림」을 고유세계로 가진 청허에게 그것은 그리움의 형태였고, 「시산혈해」
를 고유세계로 가진 마이아드에게 그것은 길 잃은 분노와 증오의 모습이었다.

그렇다면 자신의 이상은 어떤 형태를 하고 있을까?

그 답을 찾기 위해 칼튼은 가만히 눈을 감았다.
그러자 익숙한 정경이 떠올랐다.

화아아아― 

시야가 맑게 개이며, 거대한 장벽으로 둘러싸인 성채가 보인다.
그곳은 그가 오래도록 살아온 장소였다.
망자와 각수들의 습격을 받아가면서도 꿋꿋이 지켜내었던 장소.

‘죽음’은 잃어버렸지만, ‘삶’은 잃지 않기 위해서 발버둥치는 사람들이 있었던 장소.

사소한 정의들이 있고, 사소한 삶이 있었던 곳.

그다지 거창하지도 위대하지도 않았지만, 그럼에도 칼튼 자신에게 그 무엇보다 소중했던 세계.

천천히 눈을 뜬 칼튼의 눈빛에 은빛 광망이 어리고 있었다.
마이아드의 목소리가 들려왔다.

[저건 또 무슨······!]

환한 은빛이 퍼져 나가며, 칼튼의 등 뒤로 거대한 세계의 입구가 열리고 있었다.

수백 킬로미터를 아우르는 웅장한 외성 흉벽.
첨탑의 곳곳에 설치된 수호각수의 문양.
거대한 짐승처럼 똬리를 틀고 있는 내성(內 城).

「성채 고르곤」 

《혼돈》의 4대 성채 중 하나, 고르곤이 칼튼의 뒤편에서 고유세계의 형태로 그 모습을 드러내고 있었다.


< Episode 21. 단 하나의 세계 (7) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 21. 단 하나의 세계 (8) >


* 


얼마 전 있었던 대규모 공사로 인해 중앙 성채 「카르페디엠」과 통합된 고르곤은 이미 인구수 10억을 가뿐히 돌파한 거대한 성채로 변모해 있었다.
성채 안에는 분할된 마을들이 무수히 지역권을 나누고 있었고, 각 마을의 입구에는 하늘을 향해 검을 치켜든 재환의 조각상이 있었다.
마을마다 조각상의 앞에서 찌르기를 반복하며 차세대 ‘유일왕’을 꿈꾸는 청년들의 모습을 보는 것은 이제 《혼돈》에서 그다지 어려운 일도 아니었다.

“하나― 둘― 하나― 둘!” 

이어지는 구령소리.
훈련생들 중 몇몇은 검을 잠시 바닥에 꽂아 두고 한숨을 돌리는 중이었다.

“어이, 너 오늘 몇 번 찔렀냐?” 

“나? 나 오늘 10만 번 정도 찌른 것 같은데.” 

“이 새끼가? 구라치지 마!” 

“······진짠데?” 

“밥도 안 먹고 잠도 안자고 1초에 한 번씩 찔러도 10만 번을 못 채워! 네가 무슨 개연성 밥말아 먹은 소설책 주인공인 줄 아냐?” 

“······재환님은 그렇게 하셨다잖아?” 

“그래서 네가 그 재환님이야?” 

투덜거리는 잡담소리와 그들에게 주의를 주는 교관들의 고함소리. 다시 이어지는 구령소리.

“살짝 찌르기! 보통 찌르기! 세게 찌르기!” 

찌르기를 반복하는 ‘찌르기 꿈나무’들 중에는 재환에게 완전히 자신을 이입한 훈련생들도 있어서, 재환이 사용했다는 기술 명을 입으로 외쳐대는 이들도 있었다.

“근데 이름 진짜 유치하지 않냐? 살짝 찌르기가 뭐냐, 살짝 찌르기가.” 

“······듣기로는 청허인가 하는 영감이 지어준 거라던데?” 

“아냐! 그냥 이름 짓기 귀찮아서 그랬던 거라고 들었어!” 

훈련생들의 말소리는 다시 울려 퍼지는 일련의 구령 소리에 묻혀 사라졌다.

“세계 찌르기! 세계 찌르기!” 

그렇게 하늘을 향해 무수히 찌르기를 반복하던 훈련생들 중 하나가 불현듯 비명을 지른 것은 조금 후의 일이었다.

“으어엇?” 

그 비명 소리에 훈련생 모두의 시선이 청년에게 집중되었다. 청년이 다시 입을 열었다.

“내, 내가 세계 찌르기를 해냈어! 세계가 찢어졌다고!” 

“엉?” 

“갑자기 뭔 개소리야?” 

청년은 말없이 하늘을 가리켰다. 그러자 함께 하늘을 바라본 몇몇 훈련생들이 숨을 크게 삼켰다. 경악은 전염되듯 수련장 전체를 덮쳤다. 이젠 교관들마저도 입을 딱 벌린 채 하늘을 보고 있었다.

“하, 하늘이······?” 

하늘이 갈라지고 있었다.


* 


성채 《카르페디엠》의 내총관 유르헨은 지끈거리는 머리를 안고 펜대를 톡톡 두들기는 중이었다.

“아니, 대체 이제 와서 무슨······ 고작 이름입니다. 이름이 뭐가 그리 중요합니까?” 

“중요하오! 이름이야 말로 우리에게 남겨진 모든 것이란 말이오!” 

《혼돈》의 4대 성채가 통합된 지도 벌써 많은 시간이 지났다. 그런데 아직도 《혼돈》은 사소한 다툼으로 소란이 끊이질 않고 있었다. 가령 이 회의장 안의 풍경만 봐도 그렇다.

“고르곤 성채로 해야 하오!” 

“아니, 가루다다!” 

“당연히 드라이어드지!” 

“마, 만티코어도 빼놓지 마시오!” 

4대 성채의 간부진들이 성채 《카르페디엠》으로 통합되면서, 불필요한 다툼들이 발생하고 있었던 것이다.
이러한 대립은 최근 발의된 ‘성채 이름 변경’에 관한 사안으로 접어들면서 더욱 격화되었는데, 문제는 대략 다음과 같았다.

“‘카르페디엠-가루다’가 발음상 느낌도 좋지 않소?” 

“아니, ‘카르페디엠-드라이어드’가 더 고풍스럽고 멋있어 보이지!” 

“저, ‘카르페디엠-만티코어’는······.” 

“어허, 금천방 나부랭이들한테 당한 자들이 지금 무슨 정신머리로 끼어드는 거요?” 

다들 ‘카르페디엠’이라는 성채의 퍼스트 네임에는 동의했지만, 그 뒤가 문제였다.
죄다 자기가 살던 성채의 이름을 ‘카르페디엠’의 뒤에 붙여야 한다고 주장했던 것이다. 그러다 보니 회의장은 점점 더 난장판이 되어가고 있었다.
유르헨은 그들 하나하나를 유심히 들여다보며 인상을 찌푸렸다.

하나하나 두고 보면 다들 좋은 사람들이다.

그들은 재환이 남긴 뜻에 동조했고, 재환이 남긴 탑에서 진득한 수련을 거쳐 ‘각성자’가 되었다.

그들뿐만이 아니었다.

이미 성채 카르페디엠은 1단계 각성자들까지 모두 합치면 거의 백만에 가까운 각성자들을 보유하고 있었다. 백만의 각성자. 어지간한 군주들이 떼거지로 몰려와도 두렵지 않은 숫자였다.
하지만 외부의 적이 사라졌다는 것은 곧 내부의 분열이 그만큼 심화되었다는 뜻이기도 했다.
유르헨은 턱 끝의 수염을 긁적이며 혼자 생각했다.

‘성주님이 계실 때가 좋았는데.’ 

재환이 이곳에 있었더라면 저놈들은 모조리 ‘찌르기 형’을 당했을 것이다.
아니면 뜬금없이 성채의 이름을 걸고 토너먼트 따위가 개최되었을지도 모르겠다.
그리고 며칠 뒤, 재환은 그딴 걸 대체 왜 열었는지 영문을 알 수 없게끔 ‘한꺼번에 다 덤벼’라는 말을 들먹이며 토너먼트의 참가자 모두를 곤죽으로 만들어 놓았을 것이다.
또한 모두가 곤죽이 되었으니, 문제는 자연히 해결되었을 것이다.
그리고 또······.

‘그립구만.’ 

유르헨의 입가에 은은한 미소가 감돌았다.
그는 폭력도 폭정도 좋아하지 않는다.
그럼에도 유르헨은 재환의 그런 화끈한 성격이 그리웠다.
이 세상에는 재환 같은 사람이 필요한 것이다.
유르헨의 곁에서 침묵을 지키고 있던 외총관 카이만이 입을 열었다.

“성주님이 보고 싶군요.” 

카이만 또한 같은 마음이었던 모양이다.
카르페디엠의 외총관인 동시에 탑의 총교관을 담당하는 카이만. 그는 이제 명실상부한 《혼돈》의 최강자였다. 유르헨은 은근한 기대가 어린 목소리로 물었다.

“카이만, 이쯤에서 당신이 나서 주시는 게 좋지 않겠습니까?” 

“······어떻게 말입니까?” 

“그게, 흠. 성주님처럼.” 

“······다 때려 부수란 얘기십니까?” 

“그게 꼭 그런 뜻은 아니고······.” 

어떻게 하면 더 완곡하면서도 품위를 잃지 않은 채로 의미를 전달할 수 있을까 유르헨이 고민하던 찰나, 회의장의 문이 벌컥 소리를 내며 열렸다.

“초, 총관님!” 

안색이 파랗게 질린 각료들의 얼굴을 본 순간 유르헨은 무슨 일인가가 벌어졌음을 깨달았다. 몇몇 간부진들이 창문에 매달린 커튼을 황급히 열어젖힌 것은 거의 동시에 벌어진 일이었다.

“저게 대체 무슨······!” 

탄식과 비명이 성채의 곳곳에서 들려오고 있었다.
까맣게 소용돌이치는 하늘 위로 어떤 거대한 스크린 같은 것이 떠오르고 있었다.

“아아, 저것은!” 

조금의 시간이 더 지나서야, 사람들은 자신이 무엇을 보고 있는지를 깨달았다.

‘시산혈해’라는 말로만 온전히 설명할 수 있을 법한 피칠갑의 세계.
그 끔찍한 세계 속에서― 


누군가가 싸우고 있었다.


은빛 선혈을 쏟는 사내. 선혈을 쏟으면서도 자신의 의지를 결코 굽히지 않는 사내가 거기에 있었다. 그는 뭔가를 향해 자신의 검을 끊임없이 내지르고 있었다. 마치, 세계 전체와 싸우고 있기라도 한 것처럼.

“저 분은······.” 

그가 싸우고 있는 적이 무엇인지는 잘 알 수 없었다. 그러나 그 적과 싸우는 사내의 처절함과 긍지는 분명히 알 수 있었다.

“아아······.” 

누군가는 그의 얼굴을 기억했고.
또 누군가는 눈물을 흘렸다.
어깨를 감싸쥔 채 환희에 젖어 떠는 이들도 보였다.
그를 모르는 이들 또한 그를 알아보았다.
왜냐하면 마을마다 그의 동상이 없는 곳이 없었으니까.

‘재환님.’ 

유르헨은 입술을 꾹 깨문 채 그 싸움을 바라보았다. 이해를 돕기 위한 그 어떤 맥락도 없었지만, 유르헨은 알 수 있었다. 저것은 중요한 싸움이었다. 그들이 보지 않으면 안 될 만큼 중요한 싸움이었다. 그렇기에 그들은 이 광경을 보고 있었고, 또 보아야만 했다.

“저곳이 《심연》인가?” 

“대체······.” 

“어떻게 저런 적을 상대로······.” 

곳곳에서 사람들이 웅성거렸고, 그들이 느낀 감상은 거의 동일한 것이었다.
하지만 그들 중 누구도 그 참담한 심경을, 동시에 뜨거워진 가슴을 어떻게 다루어야 할지 알 수 없었다.
허공에서 목소리가 들려온 것은 잠시 후의 일이었다.

―원래는 고르곤을 떠올렸는데, 이제 고르곤이란 곳은 존재하지 않는 모양이군요.

유르헨은 그 목소리의 주인이 누구인지 알 수 있었다.

‘칼튼, 당신인가!’ 

잠시 사이를 두고 칼튼의 목소리는 다시 한 번 울려 퍼졌다.

―하지만 아무래도 좋습니다. 도와주십시오.

그 말에 사람들이 크게 수런거렸다.
돕는다? 하지만 어떻게?
몇몇 사람들이 하늘을 향해 소리쳤다.
그러자 답변이 돌아왔다.

―재환님을 믿어주십시오.

사람들이 서로의 얼굴을 바라보았다.

믿음이라..?

누군가는 멋쩍게 미소 지었고, 또 누군가는 고개를 가로저었다. 크게 웃음을 터뜨리는 자들도 있었다. 무슨 소년 만화도 아니고, 고작 그런 것으로 도움을 줄 수 있을 리가 없지 않은가?

―부탁입니다. 믿음을 주십시오.

그러나 몇몇 사람들은 칼튼의 말에 응답했다.
힘없고 가진 것 없던 사람들이었다.
각성을 통해 자신의 고유세계를 가질 수 있었던 자들.
재환의 유산을 이어 받은 몇몇 존재들이 하늘을 향해 손을 들어 올리고 있었다.
그들 중 가장 먼저 손을 들어 올린 것은 한 여성이었다.

“믿어요.” 

주먹을 힘껏 치켜든 미노는 사람들이 들으라는 듯 크게, 다시 한 번 소리쳤다.

“믿어요! 내가 당신을 믿고 있다고요!” 

잠시 후, 그녀의 주먹에서 은빛의 실타래 같은 것이 불쑥 솟아났다. 하늘하늘 꼬리를 흔드는 실타래는 은빛 가루를 흩뿌리며 날아올랐다. 자신의 안에 그처럼 아름다운 뭔가가 감춰져 있었다는 게 새삼스러웠기 때문일까, 깜짝 놀란 미노가 작게 신음을 흘렸다.

너무나 아름답고.
너무나 소중한 무엇.

그것이 아름다운 꼬리를 흩날리며 하늘을 향해 치솟고 있었다. 저 먼 곳에서 싸우고 있는 재환을 향해 날아가고 있었다.

그렇구나.
내게도 아직 저런 것이 남아 있었구나.
왜인지 울컥 눈물이 날 것 같은 것을 참으며 미노가 소리를 질렀다.

“빌어먹을, 다들 뭐하고 있어요?” 

미노의 질책과 함께 화들짝 놀란 사람들의 음성이 들려온다. 그리고 목소리들이 이어졌다.

“나, 나도!” 

“믿는다!” 

“나도 믿습니다!” 

“믿습니다!” 

성채 《카르페디엠》 전역에서 사람들이 너도 나도 손을 들어 올리고 있었다. 은빛의 실타래들이 하나 둘씩 하늘로 솟아오르고 있었다. 마치 하늘로 눈발이 솟아오르는 듯한 광경.

갑자기 겨울이 온 것 같았다.
시간을 되돌려 감듯, 혹은 새하얀 눈이 거꾸로 내리듯.

사람들의 믿음이 하늘을 향해 떠오르고 있었다. 희미한 은빛의 입자들이 하늘 너머의 《심연》에 가 닿고 있었다. 그리고 얼마나 시간이 지났을까. 창밖의 풍경을 지켜보던 유르헨이 입을 열었다.

“성채 이름 같은 건 잠시 내버려둡시다. 그런 것 보다 중요한 게 있지 않습니까.” 

어느새 창가로 모여든 각료들. 유르헨은 그들 하나하나를 바라보았다.
부끄러운 얼굴로 눈을 피하던 각료들도 뒤늦게 용기를 내 유르헨의 눈을 마주 보았다. 고개를 끄덕이는 카이만이 있었다. 그들을 바라보며, 유르헨이 희미하게 웃었다. 그들은 하늘을 향해 손을 내뻗었다.

“재환님, 우리가 당신을 믿습니다.” 


* 


전신을 따뜻하게 감싸는 세계력을 느낀다. 그 어떤 공격을 받아도 끄떡없을 것처럼 충만한 자신감이 차오른다. 자신을 믿는 사람들의 힘. 셀 수 없이 많은 숫자의 영혼들이 그가 믿는 것을 함께 믿고 있었다. 멀리서 힘겹게 몸을 비틀거리는 칼튼이 보인다.

‘마침내 고유세계를 열었구나.’ 

설마설마 했지만 「성채 고르곤」이라니.
정말이지 칼튼 다운 고유세계가 아닐 수 없었다.

「성채 고르곤」 

칼튼은 자신의 고유세계를 통해 실재하는 《혼돈》과 《심연》 사이의 통로를 열어젖힌 것이었다. 칼튼의 뒤쪽에서 희미하게 일렁이는 거대한 포탈. 그 포탈 속으로 《혼돈》의 풍경이 일렁이고 있었다. 막대한 세계력의 덩어리들이 재환을 향해 쏟아들어 오고 있었다.

[이, 이 무슨······!]

입술을 짓씹는 듯한 목소리가 울려 퍼졌다.

[그럴 리가······ 심연의 인구수를 능가할 수 있을 리가······!]

그처럼 당황한 마이아드의 목소리는 처음이었다.
꽉 차오른 세계력의 밀도에 8사이트는 곧 터질 것처럼 부풀어 오르고 있었다.
재환은 은빛으로 빛나다 못해 은빛 자체가 되어버린 자신의 손을 내려다보았다.
보아하니 이 세계력은 성채 하나에서 오는 것이 아니었다. 《혼돈》 전역의 영혼들이 재환에게 세계력을 보내주고 있었다.

‘혼돈보다 많은 인구가 있는 곳이 있을 리가 없지.’ 

《심연》에 아무리 많은 영혼이 있다 해도, 《심연》은 선택 받은 자들만이 올 수 있는 곳이었다. 반면 《혼돈》은 그냥 ‘죽은 자들’이 오는 곳이다. 당연히 영혼의 숫자에서는 압도적일 수밖에 없는 것이다.
대체 얼마나 되는 영혼이 세계력을 보내주고 있는 것인지, 재환은 짐작조차 되지 않았다.

콰앙! 콰앙!
콰아아아아아!

전력을 다한 마이아드의 총공세는 계속해서 이어졌지만, 이제 재환은 그 공격 중 어느 것에도 타격을 입지 않고 있었다. 「시산혈해」의 세계 속을 헤쳐 나가며 재환의 입가에 씁쓸한 고소가 스쳤다.

‘그런가. 나 혼자서는 안 되는 거였나.’ 

뮬라크는 각성의 후반부에 「창세」의 3단계가 있다고 했다. 자신의 고유 세계를 정립하는 「가설」은 그러한 창세의 첫 번째 단계였다. 그렇다면 두 번째 단계란 무엇일까? 재환은 이제 그 답을 알 것 같았다.

각성 제 5단계.
「증명( 證明 )」 

수많은 존재들이 믿었기에, 마침내 현실이 된 세계.

재환은 하늘 높이 검을 들었다.
증명이라니.
정말이지 기가 막히는 명칭이 아닐 수 없다.

그 말 그대로, 이제는 증명할 시간인 것이다.

마이아드의 「시산혈해」로 물들어 있던 《심연》의 하늘이 갈라진다. 붉은 먹구름이 터져 나가고 그 사이로 새카만 「멸망」의 밤하늘이 펼쳐지고 있었다.
밤하늘 위로 떠 있는 거대한 눈.
그 눈은 정확히 마이아드를 바라보고 있었다.

[아, 아아······!]

까악거리는 까마귀들의 울음소리와 함께, 공포에 젖은 마이아드의 신음소리가 울려 퍼졌다.
하나의 ‘현실’이 된 재환의 고유세계가 미쳐 날뛰고 있었다. 세계가 세계를 공격하고 있었다. 「멸망」의 거대한 입이 「시산혈해」를 집어 삼키고 있었다. 「시산혈해」는 맹수에게 붙잡힌 초식동물처럼 마구 발버둥을 쳐댔다.

하늘에 균열이 가고, 대지에는 지진이 번진다.

재환은 자아가 터져 나갈 듯한 압력 속에서 찌르기를 이어 나갔다.

한 번, 두 번, 세 번······ 백 번······ 천 번······ 만 번······ 십 억, 백 억, 천 억······.

찌르기를 통해 뻗어 나간 「멸망」이 입을 벌려 「시산혈해」를 마구잡이로 씹어 삼켰다.

까득. 까드득. 까드드득― 

마치 공간 자체가 비명을 지르는 것 같았다.

갸아아아아아―!

이윽고 숫자를 넘어선 곳에서, 「시산혈해」의 시스템이 붕괴하기 시작했다. 황망한 눈빛을 한 마이아드의 얼굴이 보인다. 재환의 독불에서 검붉은 빛살이 쏟아졌다. 《심연》 전역을 뒤덮는 붉은 섬광이 밤하늘을 물들였다.
서로를 향해 칼날을 들이대던 이들도, 세계를 잃고 고통에 몸부림치던 이들도, 그리고 자신의 세계에 배신당해 생명력을 잃어가는 이들도······ 그 순간만큼은 모두 자신을 잊고 하늘을 보았다. 그들은 진정으로 한 시대가 저무는 것을 느끼고 있었다.
그렇구나, 이번에는 정말이로구나, 하고.

하늘에서 붉은 별이 떨어지고 있었다.


< Episode 21. 단 하나의 세계 (8) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 22. 빅 브라더 (1) >


「멸망이 무엇인지 아는 사람은 아무도 없어요. 우리 중 누구도 멸망 이후를 살아본 사람은 없으니까요. 왜 겪어보지도 않은 걸 미리 두려워하는 거죠?」 

―벌거숭이 성자, 류나드 


Episode 22. 빅 브라더 


붉은 별이 떨어진 후 일 년의 시간이 지났다.

이제 사람들은 더 이상 ‘별’에 관해 이야기하지 않게 되었다. 대신 그들은 ‘눈’에 관해 이야기 했다. 결국엔 같은 것을 가리키는 말이었지만 큰 차이가 있었다. 왜냐하면 별과 눈은 엄연히 다른 것이었기 때문이다.


* 


‘《빅 브라더》란 무엇인가?’ 

요즘 《심연》의 《리틀 브라더》 네트워크는 한창 그에 관한 화제로 들끓고 있었다.
《빅 브라더》의 실존 유무에 관한 논쟁에서부터, 그에 관한 디테일한 증언들에 이르기까지. 이러한 토론들이 가장 활발히 이루어지는 곳은 다름 아닌 《리틀 브라더》의 익명 토론방이었다.

익명15321 : 빅 브라더는 반드시 존재해! 예전에 있었던 증명서 사건 잊었어? 그거 빅 브라더가 발급했던 거잖아!
익명8264 : 무슨 소리야? 그 증명서, 그냥 《혼돈》의 성주들끼리 마음대로 만들어 냈던 거라고 밝혀진 게 언제적 일인데.
익명624124 : 그럼 《시스템》은 어떻게 설명할 건데? 시스템이 빅 브라더의 설정이라는 건 유명한 이야기잖아?
익명8264 : 그것도 증명할 길이 없어. 그냥 예전부터 떠돌았던 소문일 뿐이라고.
익명55243 : 그럼 《위대한 땅》의 적응자들은? 빅 브라더의 신도들이 멀쩡히 살아 있는데 지금 그들의 신을 부정하겠다는 거야?
익명8264 : 그 적응자 나부랭이들도 자기들 신을 한 번도 못 봤다잖냐. 목소리도 못 들어 봤다는데, 뭘 어떻게 증명할 건데?
익명3581 : ㅗ 그럼 이 《리틀 브라더》 네트워크는 뭔데! 이것도 빅 브라더가 만든 거라고 알려져 있었잖아!
익명8264 : ㅋㅋ 정말 《리틀 브라더》를 《빅 브라더》가 만들었다면 벌써 나는 검열 당했을 걸?
익명3581 : 뭐? 8264 너 누군데? 재환이라도 되냐?
익명55243 : 그러게, 아까부터 저 8264라는 분 아까부터 되게 젠체하시는데, 일단 본인 이름부터 밝히시죠?
익명624124 : 아재요 괜히 입털다 역관광당하지 마시고 조용히 짜지시길.

한동안 이어지는 욕설들.
뒤이어 익명8264의 메시지가 떠올랐다.

익명8264 : 하, 역시 멍청한 애새끼들은 이래서 안 된다니까. 그래. 내가 이참에 

‘빅 브라더’ 같은 건 세상에 존재하지 않는다는 걸 증명해 주마.
익명3581 : ??????
익명55243 : 뭔 개솔...

[익명8264님께서 대화명을 ‘베기초고수’로 변경하셨습니다.]

순간 채팅방에 정적이 깃들었다.
베기초고수라고?
익명들이 알기로 이곳 《리틀 브라더》에서 그딴 닉네임을 사용할 법한 인물은 단 하나 뿐이었다.

베기초고수 : 어이 빅 브라더 이 개자식아! 살아 있으면 어디 덤벼 보라고! 내가 여기 있다! 네가 그렇게 강하면 불벼락이라도 쏴 보지 그러냐?

곧이어 채팅방은 폭발했다.

익명3581 : 미친??
익명624124 : 할배 미쳤어요???

베기초고수의 도발은 한동안 계속해서 이어졌다.
너무나 장황하고 화려한 도발이어서, 익명들은 그 욕설들이 ‘정말로’ 빅 브라더의 부재를 증명했다고 믿을 지경이었다. 그리고 잠시 후.

[과도한 욕설 사용으로 인해 ‘베기초고수’님의 발언권을 10분간 회수합니다.]

무수한 자음들의 세례가 네트워크를 뒤덮었다. ‘ㅋㅋㅋㅋ’로 시작해서 ‘ㅋㅋㅋㅋ’로 끝나는 말들.
그 메시지들을 가만히 바라보던 청허는 에잉, 하는 소리를 내며 이내 네트워크를 꺼버렸다.

“몹쓸 놈들 같으니.” 

네트워크 창이 꺼지자, 눈부신 볕이 들이친다.
청허는 나른한 하품을 내쉬며 추욱 늘어졌다.

“살기 좋구만.” 

최근 《리틀 브라더》에 재미를 붙인 청허는 에드문트의 외성에 설치된 그물 침대에 누워 한적한 휴일을 만끽하는 중이었다. 성곽 아래로 지나가는 신도들의 왁자 한 웃음소리가 들려온다. 청허는 그런 신도들을 보며― 특히 예쁘장한 여신도들을 눈여겨보며 시간을 때웠다.

누구도 그를 찾지 않고, 그 또한 구태여 누군가를 찾지 않는다.

그런 식으로 시간을 보낸 지도 벌써 세 달 정도가 흘렀다. 세 달. 날수로 따지면 백일에 가까운 시간이지만 그다지 길다는 생각은 들지 않았다.

너무나 간만의 평화였기 때문인지도 모른다.

조금쯤은 나태하고 싶었고, 의도적인 방황을 누리고 싶었다.
사람에게는 누구나 그런 시기가 있는 법이니까.

목표를 잃었다고 말해도 좋을 것이다.

지금의 청허는 《심연》에 막 올라올 무렵의 청허와는 많이 달라져 있었기 때문이다.
처음 심연 원정대가 만들어졌던 목표는 이제 많이 퇴색되었다. 무엇보다도 그는 이제 「열매」를 확보해야 할 명분을 잃었다.

굳이 「열매」를 가지고 혼돈으로 돌아간다면 못 돌아갈 것도 없겠지만, 문제는 그 이후였다.

「열매」는 《혼돈》의 사람들이 알고 있는 것처럼 ‘삶을 되찾아 주는’ 열쇠가 아니었던 까닭이다. 「열매」는 그저 《위대한 땅》으로의 통행증에 지나지 않았다.
《위대한 땅》이 그저 여러 사이트들 중 하나인 것이 확실시 된 지금, ‘진짜 삶’에 대한 환상은 사라졌다. 「열매」는 그저 생에 대한 또 다른 기만일 뿐이었다.
그리고 청허는 《혼돈》의 사람들에게 그러한 사실들에 관해 설명해 줄 의무가 있었다.
하지만 그딴 걸 대체 어떻게 설명한단 말인가.

지금까지 당신들이 갈망해 온 ‘진짜 삶’은 모조리 기만이었고, 당신들이 살아온 비참한 삶이 오히려 ‘진짜 삶’이었다고― 그렇게 말해주어야 한단 말인가?

진실은 언제나 옳다.

하지만 그 진실이 사람들을 파멸시킬 수도 있다면, 그 진실은 감추어져야 하는 것인지도 모른다. 어쩌면 사실을 모른 채로 영원히 ‘진짜 삶’을 갈망하면서 살아가는 편이, 그들에게 있어서 더 행복한 삶일지도 모르는 것이다.
게다가 예전과는 달리 지금의 《혼돈》은 충분히 살만한 곳이 아닌가?

“머리 아프구만.” 

청허는 인상을 찌푸린 채 그물침대의 그물코를 하나씩 뜯어내다가, 먼 하늘에서 작고 하얀 새 한 마리가 날아오는 것을 발견했다. 위원회로부터 날아온 메시지였다.
청허는 메시지를 받아 읽으며 중얼거렸다.

“······위원회에서 무슨 일이지?” 

위원회는 현재 《심연》을 통치하는 총괄기관이었다. 마이아드와 「균열」이 몰락한 이후 소집된, 유설하가 운영하는 기관. 딱히 새로운 권력의 기반을 다지기 위한 조직은 아니었다. 정확히 말하면 그 반대라고나 할까. 위원회의 설립 이후 《심연》의 정치적 지형도는 완전히 바뀌었기 때문이다.

‘별의 추락’ 이후 1년의 세월.

그간 심연에는 여러 가지 커다란 변화들이 있었다.
그 중 가장 커다란 변화는 바로 신들의 등급 체계에 관한 사항이었다.
위원회에 의해 신도들에 대한 ‘의무 복지’가 강행 되면서 상급과 중급, 하급을 매기는 신의 등급 기준이 바뀌었던 것이다.
기존의 등급 제도가 신들이 보유한 세계력에 기반하는 것이었다면, 이제 신의 등급은 오직 ‘신도들의 행복 지수’에 의거했다.
신이 가진 세계력의 총량과는 무관하게, 더 많은 신도들이 고유세계를 통해 더 커다란 행복을 누릴수록 신의 등급은 높아지게 되어 있었다.

어디 그 뿐인가?

이제 신도들은 더 이상 ‘하나의 고유세계’에 얽매이지 않았다. 그들은 누구나 자신이 원하는 고유세계를 선택할 수 있었고, 그 세계를 떠날 수도 있었다. 자신의 신과 함께 독창적인 「설정」들을 개발하는 이들도 등장했다.

‘신도 중심’의 복지 정책이 거둔 성과였다.

처음에는 이처럼 까다로운 정책에 반발하는 신들도 많았지만, 위원회의 적극적인 무력행사에 의해 어느덧 《심연》의 모든 신들은 위원회의 제도를 받아들이게 되었다. 물론 위원회에 소속된 신들이라고 해서 이에 예외는 없었다.

“끙, 벌써 등급 평가 기간인가 보군.” 

위원회로부터 날아온 메시지를 읽은 청허가 인상을 찌푸렸다.

등급 평가 기간.

1년 전부터 시행되어 반년에 한 번씩 찾아오는 심판의 시간이었다.
이 기간에 신도들의 행복 지수가 일정 수준 미만으로 떨어지거나 불만족 지수가 상승한 신들은 불이익을 받게 된다.
그리고 청허는 지난 평가 기간 때 이미 한 번 호되게 당한 경험이 있었다. 자신의 고유세계인 「무림」의 여신도들이 청허의 「설정」을 위원회에 신고했던 것이다.

―요즘이 어떤 시댄데 그런 시대착오적인 세계관을 유지하는 거죠? 「일부다처제」 설정이라니, 할아버지 정신 나간 거 아니에요? 아내를 많이 가질수록 세계력이 강해진다고요?

그 사건을 계기로 청허의 「무림」에는 여신도의 숫자가 대폭 감소했는데, 그 때문인지 최근에는 남신도들의 반발 또한 심해져서 청허는 골머리를 썩고 있었다. 이번 평가 기간이 지나면 청허는 상급에서 중급으로 신 등급이 하락할지도 모른다.

‘설하 고 계집애가 망할 제도를 만드는 바람에······ 뭐, 오랜만에 얼굴이나 한 번 보러 가볼까.’ 

그물 침대에서 몸을 일으킨 청허가 기지개를 켰다. 아무것도 떠 있지 않은 청명한 하늘을 보고 있자니, 문득 재환의 얼굴이 떠오른다. 그러고 보면 몇 달 동안 재환의 얼굴을 한 번도 보지 못했다.

‘어디 있으려나, 그 놈은.’ 

재환은 벌써 1년 째 《심연》에서 떠나지 않고 있었다. 지금껏 줄곧 달리기만 했던 재환이 왜 이곳에 정착한 것인지 청허는 알지 못했다. 더 정확히 말하면 굳이 물어보지 않았다. 두려웠기 때문인지도 모른다.

그들은 많이 지쳤다.

아직 《빅 브라더》라는 상대가 남아있다는 것은 알고 있다. 하지만 마이아드가 말했고, 또 제롬이 주장했듯, 빅 브라더는 실체조차 모호한 대상이다. 누구나 빅 브라더를 말하지만 누구도 빅 브라더가 무엇인지는 모른다. 그게 빅 브라더다.

그래서일까.

청허는 재환이 이쯤에서 포기했으면 하는 마음도 없잖아 있었다.


* 


에드문트의 내궁에서는 모처럼 전원 소집된 위원회의 사람들이 들끓고 있었다.
각자 맡은 역할들이 있는 까닭에 이젠 등급 평가 기간이 아니면 이렇게 모이기도 힘들어 졌다.

“뭐야, 그래서 이번에도 안 왔다고?” 

“뭐, 재환님이야 늘 바쁘시니까요.” 

“자기만 바쁜 줄 알아? 나도 바빠서 미치겠다고!” 

따박따박 대화를 주고받는 여자와 소년은 다름 아닌 유설하와 류나드였다. 특히 유설하의 표정에는 찬바람이 쌩쌩 불고 있었는데, 그도 그럴 것이 그녀가 바로 이 위원회의 총 책임자였던 까닭이다.

“기껏 만들어 놓은 제도야! 안 지킬 거면 만든 보람이 없잖아?” 

그렇게 쏘아 붙인 유설하는 곧이어 청허 쪽을 노려 보았다.

“그리고 사부!” 

“어, 엉?” 

“또 「설정」 수칙 어겼더라? 내가 전에도 말했지? 그딴 설정 만들지 말라고. 「일부다처제」를 없앴더니 이번엔 「일부삼처제」를 만들어? 지금 나랑 장난치자는 거야?” 

“어험, 험. 남신도들 요구를 반영하려다 보니 그만······ 설하 너도 알다시피 내 신도 중 팔 할 이상이 남자잖냐.” 

“신도들 핑계 대지마. 그거 다 당신이 원해서 만든 거잖아!” 

“······.” 

“안 그래도 남초 세계인데, 거기다 일부삼처제 같은 걸 만들면 어쩌자는 거야? 일처삼부제라면 또 모를까.” 

청허가 다시 앓는 소리를 냈다. 안 그래도 최근 그 문제 때문에 한창 속을 썩이는 그였다. 그에 뜻밖의 혜안을 낸 것은 류나드였다.

“정 안되면 남자들끼리 결혼할 수도 있어요. 꼭 여자만 ‘처’가 되라는 법은 없잖아요?” 

등급 평가 관련 서류들을 정리하던 칼튼이 피식 웃는 소리가 들렸다. 이제 청허의 안색은 새파랗게 질려가고 있었다. 킬킬거리는 사람들의 웃음소리. 그 모습을 보던 유설하가 한숨을 푹푹 내쉬었다.

“됐고! 류나드 넌 빨리 재환이나 불러와. 그 녀석이 제대로 안 하고 있으니까 사부도 저 모양이잖아?” 

“······그게 왜 재환님 잘못이에요?” 

“몰라서 물어? 너, 재환이 그 녀석이 지금 무슨 등급인지 알기나 해?” 

서류를 정리하던 칼튼을 밀쳐낸 유설하가 더미 속에서 종이 한 장을 꺼내 들었다.
위원회 모두가 그 종이에 집중했다. 종이에는 볼드체의 등급 표기가 큼지막하게 새겨져 있었다.

최하(最下).

잠시 침묵하던 류나드가 입을 열었다.

“······등급 표기가 잘못된 거 아니에요?” 

“아니, 정확한 표기야. 이 자식은 지금 최하라고.” 

“어떻게 재환님이 최하 등급일 수가 있어요?” 

“보면 알잖아.” 

모두가 서류를 바라보았다.

+ 

신명(神名) : 재환 
세계명 : 멸망 이후의 세계 
보유 신도 숫자 : 1 
신도 행복 지수 : 1 

종합 등급 : 최하 

+ 

청허가 혀를 쯧쯧 차며 말했다.

“재환이 녀석 신도가 한 명 뿐이구만.” 

“······그러네요. 그게 바로 저고요.” 

류나드가 말을 이었다.

“그런데 이 행복지수라는 거, 대체 무슨 기준으로 산정한 거예요? 신도가 저 뿐이니까 저만 헤아린 것 같은데······ 그렇다고 해도 왜 지수가 1밖에 안 되는 건데요?” 

“거야 하나 밖에 없는 신도란 놈이 맨날 우울증에 걸린 소리만 지껄이니까 그렇겠지. 하늘 위에서 눈깔이 자길 보고 있네 어쩌네 하면서 허구한 날 정신분열을 일으키는 놈이 행복해 보일 리가 있겠냐?” 

청허의 말에 류나드가 꿀 먹은 벙어리처럼 입을 다물었다.
청허가 계속해서 말했다.

“그건 그렇고 재환이 녀석, 지금까지 잘도 신위를 안 놓치고 있었구만. 지난 등급 평가 때는 어떻게 살아남았던 거지? 행복지수 10 미만인 신은 신위를 박탈하는 게 규칙 아니었냐?” 

그 말을 받은 것은 칼튼이었다.

“아아, 그때는 제가 「성채 고르곤」을 열었습니다. 제가 고유세계를 사용하면, 고유세계가 유지되는 동안만큼은 재환님의 신도도 급증하니까요.” 

「성채 고르곤」은 《혼돈》과 《심연》의 경계를 일시지간 무효화시키는 능력을 가지고 있었다. 비록 《혼돈》에는 ‘신’이라는 개념이 존재하지 않지만, 재환에 대한 신앙적인 믿음을 가진 이들이 《혼돈》에는 차고 넘쳤다. 그래서 칼튼이 고유세계를 열면 재환의 신도는 일시적으로 폭증하는 것이다. 청허가 눈살을 찌푸렸다.

“그건 반칙이잖아.” 

“그렇지만 재환님의 신위를 박탈시킬 수도 없는 노릇이지 않습니까?” 

“그도 그렇지만······.” 

“여차하면 이번에도 제가 나설 생각입니다.” 

그때, 유설하가 인상을 쓰며 끼어들었다.

“그건 곤란해. 이번에는 재환이 녀석도 정당한 평가를 받아야 해. 언제까지고 녀석만 특혜를 줄 수는 없거든.” 

“신위를 박탈하겠단 말씀이십니까?” 

“······그런 짓을 해서 뭐 하겠어? 그냥 봉사 시간을 채우라든가 하는 식으로 징벌을 내리는 편이 낫지. 이참에 신도들 숫자도 좀 늘릴 수 있게 그 녀석 고유세계도 좀 뜯어고쳐 주고. 아무튼 중요한 것은 녀석도 이제 규칙을 지켜야 한다는 거야.” 

유설하의 말에 위원회 중 몇몇이 고개를 주억거렸다. 확실히 그녀의 말은 옳은 구석이 있었다. 제도라는 것은 ‘예외’를 발생시키지 않을 때 가장 공정하게 작동한다.
아무리 재환이 《심연》의 영웅이라고 해도, 그에게만 특별대우를 한다면 언젠가는 다른 신들이 반발하지 않을 수 없을 테니까.
때문에 모두의 시선은 자연히 류나드에게 집중되었다. 재환의 유일한 신도인 류나드. 그는 재환과 직통으로 메시지를 주고받을 수 있는 유일한 존재였다.

“류나드, 재환이 지금 어디 있는지 알지?” 

류나드는 아까부터 유설하가 건넨 서류를 유심히 살피고 있었다. 곧 사람들은 그의 눈길이 ‘행복 지수’라는 단어에 멈춰 있었다는 사실을 깨달았다. 불현듯 사람들의 가슴에 처연한 감정이 스친다.
그들 중 몇몇은 류나드의 어깻죽지에 도드라진 흉터를 바라보고 있었다. 마이아드 전(戰) 당시 참가했던 이들은 저 흉터가 무엇인지 모두 알고 있었다.

정확히 어깻죽지에서부터 허벅지까지.
그것은 영혼이 폭발한 흔적이었다.

당시 류나드의 영혼은 ‘돌이킬 수 없다’라고 표현해도 좋을 만큼 극심한 부상을 입었다. 한 존재의 가능성을 온전히 끌어다 썼으니 목숨을 부지한 것 자체가 기적이었다. 재환의 「인지부조화」와 청허의 극진한 간호가 아니었더라면 결코 회복될 수 없었을 상처였다.

‘그때 이 꼬마가 없었다면 7사이트는 끝났을 거야.’ 

몇몇 사람들은 그런 생각을 하고 있었다.
새삼스럽지만, 눈앞의 꼬마는 대단한 영웅이었다. 자신의 모든 것을 바쳐 대군주들 중 하나를 격살한 존재. 그렇다. 이 꼬마는 이제 ‘행복할’ 자격이 있었다.

“그보다 아까 제 질문에 답변하지 않으신 것 같은데요.” 

각자 자신들의 생각에 도취해 있었기 때문일까. 사람들은 류나드가 그 말을 했다는 사실을 언뜻 인지하지 못했다. 뒤늦게 유설하가 눈을 끔뻑였다.

“응? 무슨 대답?” 

“이거요.” 

류나드는 서류에 기입된 ‘신도 행복 지수 : 1’ 부분을 가리키며 말을 이었다.

“이 행복 지수라는 거 대체 누가, 무슨 기준으로 산정하신 거예요?” 

“아, 그건 내가······.” 

그러나 유설하의 답변이 채 떨어지기도 전에 류나드의 말이 이어졌다.

“누나가 했다고요?” 

“······어, 응.” 

“누나가 감히, 어떻게요?” 

그 말에 유설하의 표정도 굳어졌다.
갑자기 분위기가 싸늘하게 가라앉고 있었다.
하지만 류나드의 표정은 그보다도 더욱 싸늘했다.

“누가 누구의 행복을 감히 평가할 수 있다는 건데요? 그런 걸 도대체 어떻게 측정해요?” 

“류나드, 그건······!” 

“이런 짓을 하면 시스템이랑 다를 게 뭐가 있는데요?” 

입을 벌리려던 유설하가 도로 입을 다물었다.

“그래요. 청허 영감님 말이 맞아요. 재환님의 세계는 몹시 우울해요. 저 하늘 위에 매달린 눈깔을 가만히 보고 있으면 정말 정신이 이상해지거든요. 가끔은 죽고 싶은 생각도 들어요. 하지만 말이에요, 그렇다고 해서 그게 제가 행복하지 않다는 의미는 아니에요.” 

몇몇 이들이 침음했다. 이 어린 소년의 입에서 그런 말이 나올 줄은 몰랐던 것이다.

“내 행복은 내가 결정해요. 그러니 이런 핑계로 재환님을 얽맬 생각이라면 이제 그만두세요.” 

그 명확한 선언에 위원회 중 몇몇은 감복한 표정을 지었다. 어쩌면 그들 중 누구보다도 현실을 명확히 보고 있는 것은 류나드인지도 몰랐다.
하지만 어린 소년의 말을 순순히 인정하기에는 어른의 자존심이 있었다. 그리고 그들의 자존심을 대표할 사람은 이곳에서 한 사람 뿐이었다. 모두의 시선이 집중되는 순간, 유설하가 입을 열었다.

“우리는 그가 필요해.” 

류나드의 안색이 일그러졌다.

“왜요? 왜 재환님이 필요하신데요?” 

“모두에게 공정한 세계를 만들기 위해서는······.” 

“정말 그런 이유 때문이에요? 확신할 수 있어요?” 

유설하는 대답하지 못했다.
그리고 몇 분이 흘렀다.
류나드는 자리에서 벌떡 일어나 창가로 다가갔다. 베이지색의 커튼을 활짝 젖히고 창문을 열었다. 찬바람이 들어와 회의장 안을 서늘하게 식힌다.

창명한 하늘의 냄새.

회의장의 창문은 넓은 편이었지만, 하늘을 모두 담을 만큼 넓지는 않았다. 그들에겐 언제나 ‘보이지 않는’ 만큼의 하늘이 남아 있는 것이다. 정확히 창틀의 모양만큼 재단된 네모난 하늘을 바라보며, 류나드가 말했다.

“누나는 재환님이 뭘 하는지, 어디에 있는지 이미 알고 있어요. 그렇죠?” 

유설하는 대답하지 않았다.
하지만 흔들리는 그녀의 눈빛이 이미 하나의 대답이었다.

“누나는 그저 두려운 거예요.” 

“······.” 

“우리는 두려운 거라고요. 우리가 모르는 뭔가를 알게 되는 것이.” 

주어가 바뀌었다. 서늘한 추위에 몇몇 이들이 몸을 떨었다. 위원회들 중 고작 ‘추위’를 느낄 만큼 약한 영혼을 가진 존재는 없었다. 그런 그들이 추위를 느끼고 있었다. 1년의 안식이 가져다 준 그들의 나태 위에 날카로운 겨울바람이 불어 닥치고 있었다.

“우리는······ 그저 재환님을 묶어 두고 싶은 거예요.” 


* 


‘여긴가.’ 

《심연》의 3사이트 〈열대야〉. 그 중에서도 가장 덥기로 유명한 ‘무스펠하임’ 
지역에 찾아온 재환은 하늘의 방향을 가늠하며 주변을 찬찬히 둘러보고 있었다. 그런 재환을 바라보며 캐러밴이 물었다.

“제대로 찾아온 거 맞아? 정말 내 사이트에 그곳으로 가는 입구가 있다고?” 

지난 1년 동안 수련에 수련을 거듭한 캐러밴은 이그니스의 「설정」을 이어 새로운 3사이트의 신이 되었다.
아직 전성기 시절의 이그니스에 비할 바는 아니었지만, 캐러밴이 훌륭한 신이 될 것이라는 것쯤은 지금의 캐러밴을 보는 누구나가 동의할 수 있는 사항이었다.

“그래.” 

“가끔 여기로 「열매」가 떨어질 때가 있어서 혹시나 하긴 했지만······ 그건 마이 아드 녀석에게 들은 거야?” 

“그런 셈이지.” 

재환은 하늘을 바라보았다. 언제나 자신을 지켜보던 거대한 눈. 그 눈의 눈꺼풀이 조금씩 닫히고 있었다. 재환의 눈도 그에 맞춰 가늘어지고 있었다. 재환이 입을 열었다.

“곧 시간이 되겠군.”


< Episode 22. 빅 브라더 (1) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 22. 빅 브라더 (2) >


재환은 1년 전 있었던 마지막 전투를 떠올렸다.

「시산혈해」의 힘이 소멸하고, 힘이 다한 마이아드는 자리에 쓰러졌다. 콕핏을 제외한 거의 모든 부위가 파괴된 데우스 엑스 마키나가 끼기긱, 거리며 앓는 소리를 냈다. 마이아드는 그 콕핏 속에 늘어진 채로 하늘을 바라보고 있었다.

―사명가람이라는 군주가 네 이야기를 했었다. 《심연》에 가면 곧장 너를 찾아가라고.

마이아드와 싸우는 내내 재환은 생각했다. 만약 그가 조금만 더 빨리 이 《심연》
에 왔다면, 몇 백 년만 더 일찍 그들이 만날 수 있었다면, 세상은 크게 바뀌었을지도 모른다고. 마이아드는 자신의 이상을 배반할 필요가 없었을 것이고, 절망에 절망하지 않아도 되었을 것이다. 하지만 이제 모든 것은 바꿀 수 없게 되었다.

―사명가람······ 그랬지요, 그런 군주도 있었지요.

마이아드 또한 그 이름을 기억하는 듯했다. 아직 《빅 브라더》를 포기하기 전, 분명 마이아드는 그런 이름의 군주를 만난 적이 있었다. 적응자임에도 시스템을 의심하는 군주······ 세상에는 얼마나 다양한 종류의 존재들이 있었던가.

전신에 힘이 빠지는 것을 느끼며, 마이아드는 고요히 하늘을 올려다보았다.

시산혈해의 붉은 구름이 걷혀 나간 곳에 재환의 밤하늘이 있었다.
가만히 하늘을 향해 손을 뻗는다.
그토록 닿고 싶었으나 닿을 수 없었던 하늘. 이제 그의 이상이 있었던 자리에는 거대한 눈이 자리 잡고 있었다. 재환이 늘 바라보았던 그 ‘눈’이었다.
마이아드가 웃었다.

―127번.
―뭐?
―127번. 내가 저 하늘에 도전했던 횟수입니다.

재환은 그 숫자에 담긴 절망의 깊이를 어렴풋이 느낄 수 있었다. 이 자는 오래도록 포기하지 않았다. 저 하늘에 닿기 위해서 노력했고, 또 노력했다. 존재로서 행할 수 있는 모든 노력을 다했다. 하지만 잘 되지 않았다.

존재는 시스템에 이길 수 없기 때문이다.

마이아드가 재환을 보았다. 복잡한 감정이 실린 눈빛이었다. 가엾음과 동정, 혹은 동경과 그리움. 그 무수한 세월들이 눈빛의 표면을 아스라이 스치고 있었다.

―천일에 한 번. ‘별’이 깜빡이는 순간이 있습니다. 당신의 경우는 ‘눈’이니까, 눈꺼풀이 감기는 순간이겠군요. 비록 짧은 순간이지만, 저 하늘에 오르기엔 충분한 시간일 겁니다.

재환은 마이아드가 무슨 이야기를 하고 있는지를 눈치 챘다. 이야기는 오래도록 계속되었고, 재환은 그 이야기를 한 마디도 놓치지 않기 위해 정신을 집중했다.

―제가 말씀드릴 수 있는 것은 하나뿐입니다. ‘시간’을 조심하십시오. 존재의 가장 큰 적은 오직 ‘시간’ 뿐이니까요.

수천 년간 홀로 《빅 브라더》에 도전했던 남자. 마지막 순간 마이아드가 무슨 생각을 떠올렸는지 알지 못했다. 그 말을 마지막으로 마이아드는 눈을 감았다.
새하얀 은빛이 겨울눈처럼 전장을 뒤덮고 있었다.


* 


휑한 겨울바람이 불어온다. 1년 전부터 시작된 《심연》의 겨울이었다. 예지계 설정을 사용하는 신들의 주장에 따르면 이 겨울은 과도한 세계력의 충돌로 인한 일시적인 기상 이변이었다.

“그 ‘일시적’이라는 게 벌써 1년째네. 요즘 예지계열 신들은 영 인기가 없다나봐.” 

윤환은 3사이트의 중심, 〈무스펠하임〉 지역에 내리는 함박눈을 바라보며 그렇게 말했다. 끓는 바닥의 열기 때문인지 눈은 내리자마자 사라락, 거리는 소리를 내며 그대로 스며들기 바빴다.

“서율이는 아직 회복이 안됐어. 물론, 네가 인지부조화를 사용해줬다면 상황은 달랐겠지만······.” 

“모든 사람을 내 신도로 만들 수는 없어.” 

그 냉정한 답변에 윤환이 희미하게 웃으며 되물었다.

“왜? 네 세계는 행복하지 않으니까?” 

“사람은 혼자서 일어나야 해.” 

“하하, 모든 사람이 너 같지는 않다고.” 
재환은 말이 없었다. 다만 하늘을 바라볼 뿐이었다. 어쩌면 그것으로 충분한 대답이었을지도 모른다.
순간 작은 슬픔 같은 것이 가슴 어림에 맺힌다.
윤환은 그런 재환의 모습을 바라보다가 주변을 돌아보았다. 류나드와 시르엔이 그곳에 서있었다. 그들 역시 윤환과 비슷한 표정을 짓고 있었다. 시선들이 교차한다. 윤환은 결국 자신이 ‘그 말’을 해야한다는 사실을 깨달았다.

“지금껏 충분히 보고, 느끼고, 또 배웠잖아. 혼자서는 안 된다는 거. 그런데도······ 
너는 이번에도 혼자서 모든 걸 하려는 거야?” 

재환은 여전히 대답이 없다.
일부러 대답하지 않는 것이다.
생각해 보면 재환이 이렇게 변한 것은 자신 때문인지도 모른다고 윤환은 생각했다. 《악몽의 탑》에 있을 무렵, 재환은 지금과 같지 않았다.
재환의 성격은 지금보다 훨씬 밝은 편이었고, 일행들과 의견을 나누는 것에도 망설임이 없었다.
그러나 사람들이 하나 둘씩 ‘회귀의 돌’을 사용하고, 다시 남은 일행들이 하나 둘씩 줄어들어 감에 따라 재환의 말수 또한 줄어들어 갔다. 그는 많은 것을 잃었다. 벌써 오래 전의 이야기다.

윤환은 자신이 98층에서 떨어진 뒤 재환이 어떤 삶을 살아왔는지 알지 못했다.
얼마나 많은 것을 더 잃었고, 얼마나 많은 절망을 더 겪었는지.
윤환은 재환이 견뎌낸 고통의 편린조차 알지 못했다. 하지만 그런 윤환도 알고 있는 것이 하나 있었다.

‘그렇게 많은 것이 변했음에도 너는 여전히 재환이구나.’ 

성격이 변하고, 말수가 변해도 변하지 않는 것이 있다. 그것은 ‘재환’이라는 한 인간의 본질 같은 것.

“오늘 떠나려는 거지?” 

재환은 여전히 시선을 돌리지 않은 채로 고개를 끄덕였다. 하늘 위의 거대한 눈.
그 눈의 눈꺼풀은 이제 거의 감겨 있었다. 무거운 잠을 청하려는 듯 내려온 눈꺼풀.
어쩐지 하늘에 어두운 그림자가 감도는 것도 같았다. 윤환이 씁쓸하게 웃으며 말했다.

“이번에도 내가 보게 되는 것은 네 등뿐이구나.” 

“······.” 

“알아. 내가 가고 싶어도 갈 수 없는 곳이라는 거. 내가 여기서 할 수 있는 건 고작해야 응원뿐이겠지.” 

“그거면 충분해.” 

“그것도 알아. 하지만 모두가 나처럼 생각하지는 않을 거야.” 

“무슨 뜻이지?” 

“사람들은 두려워해. 네가 하려는 일을.” 

“그들은 내가 하려는 게 뭔지 몰라.” 

“모르니까 더 두려워하는 거야. 원래 모르는 게 가장 두려운 법이니까.” 

윤환의 눈동자가 가늘게 떨렸다. 재환은 윤환이 무슨 말을 하려는지 직감했다.

“하지만 그들 역시 너를 소중하게 생각하는 사람들이야. 소중하게 대하는 방식이 다를 뿐이지. 그러니 그들을 너무 원망하지는 마, 재환.” 

윤환의 말이 채 끝나자마자, 지평선 너머에서 익숙한 인형들이 하나 둘씩 모습을 드러내기 시작했다.
위원회의 일원들이었다.
유설하를 대표로, 청허와 칼튼을 비롯한 위원회의 인사들이 하나 둘씩 나타나고 있었다. 보아하니 위원회의 직속 호위들도 같이 온 것 같았다. 자그마치 평원 하나를 가득 메울 법한 세계력. 그들에게서 풍기는 위협적인 분위기에 윤환이 입을 열었다.

“작별 인사를 하러 온 건 아닌 것 같지?” 

“······그렇군.” 

순식간에 거리를 좁힌 위원회의 일동이 재환을 포위하듯 둘러쌌다. 당장이라도 사단이 벌어질 듯 흉흉한 기운이 감돌았다. 그 기운의 가운데에서 유설하가 입을 열었다.

“재환, 너는 갈 수 없어.” 


* 


다음 순간 유설하는 무슨 일이 벌어졌는지 알 수 없었다. 하늘에 어둠이 몰려오고 땅이 움지럭거린 것 까지는 기억했다. 하지만 왜 자신을 비롯한 위원회 전원이 바닥에 무릎을 꿇고 있는지는 알 수 없었다. 아니, 알 수 없었다는 말은 어쩌면 틀렸는지도 모른다.
사실 유설하는 알고 있었다.
그를 막는 게 불가능할 거라는 것.
언젠가는 이런 날이 올 줄 알았다는 것.

‘이것이 「증명」에 도달한 각성자의 힘······.’ 
하지만 안다고 해서 포기할 수는 없었다.

“《빅 브라더》를 만나러 가려는 거지?” 

유설하는 비틀거리며 자리에서 일어났다.

“대답해!” 

“그래.” 

처음으로 재환이 입을 열어 목소리를 냈다.
그는 떠날 것이라고.
이 《환상수》의 끝. 가지의 첨단이 있는 곳으로, 반드시 가고야 말 것이라고······.
그 선언에 누군가의 표정은 어두워졌고, 누군가의 표정은 안타까움으로 물들었다. 모두 재환을 믿고 따랐던 이들. 그와 함께 이곳까지 올라온 이들이었다.

재환은 손을 휘저어 자신의 고유세계를 해제했다.

고유세계의 압력에 사람들이 지나치게 힘들어 하는 것이 보였기 때문이다. 주변의 공기가 다시 원래의 모습을 되찾자, 유설하가 숨을 고르며 입을 열었다.

“빅 브라더가 정말 있는지 없는지 너는 모르잖아. 네가 하려는 일은 완전히 헛수고일 수도 있어.” 

“빅 브라더는 있어. 그걸 너도 알고 있고.” 

“설령 있다고 해도!” 

제자리에 우뚝 선 그녀의 목소리는 마치 악을 쓰는 것처럼 들렸다.

“마이아드가 새로운 《시스템》을 만들려 했을 때도 녀석은 모습을 드러내지 않았어. 그리고 대군주들이 모두 죽었을 때도 놈은 나타나지 않았다고.” 

“그랬지.” 

“그랬지, 라고? 내 말 제대로 이해하고 있긴 한 거야? 이게 무슨 뜻인지 모르겠어?” 

“······.” 

“만약 《빅 브라더》가 존재한다고 해도, 그 녀석은 이 세상에 관여하지 않는다는 거야!” 

유설하의 말에는 일리가 있었다.
정말로 《빅 브라더》가 《심연》의 일에 관심이 있었다면, 그는 결코 마이아드나 재환의 일을 좌시하지 않았을 것이었다. 자신의 대행자가 죽어가는 것을 보고도 가만히 방치할 신은 《심연》 어디에도 없으니까. 헌데 빅 브라더는 그 모든 것을 방관했다.

“우리는 이제 새로운 세상을 열었어. 《심연》의 힘은 이제 《위대한 땅》 못지 않게 강해졌다고.” 

유설하는 자신의 주변에 서있는 위원회를 돌아보며 소리쳤다.

“《심연》은 더 이상 존재를 핍박하지 않아! 이곳의 신들을 강함을 위해 경쟁하지 않는다고. 이게 무슨 뜻인지 알겠어? 우리는 이곳에서 새로운 시대를 시작할 수 있어. 모든 존재가 평화롭게 공존할 수 있는 세상을 열 수 있다는 이야기야! 굳이 《빅 브라더》를 처치하지 않아도······.” 

유설하는 계속해서 이야기했다. 희망은 이곳에서도 찾을 수 있다고. 재환 네가 가는 길만이 옳은 길은 아니라고. 아직 하지 못한 이야기들이 있고, 찾지 못한 길들이 있다고. 그리고, 그리고······.
유설하의 목소리가 조금씩 작아졌다.
사람들의 안쓰러운 눈길이 그녀의 영혼에 박혔다.
그녀도, 사람들도 알고 있는 것이다. 어떤 말을 해도 소용없다는 것을.
그 어떤 말을 해도, 저 올곧은 정의 앞에서는 떳떳하지 못하다는 것을.
그리고 얼마나 지났을까.
재환이 마침내 입을 열었다.

“재배는 계속 될 거야.” 

마치 밥은 계속 먹을 거야, 하고 말하는 듯한 목소리였다. 그 고저없는 목소리에 몇몇 사람들이 몸을 부르르 떠는 것이 보였다. 재환은 계속해서 말했다.

“「변경」의 사람들은 악몽의 탑을 통과해 《환상수》로 오겠지. 운이 좋으면 《심연》으로 오겠지만, 대부분은 《위대한 땅》으로 가게 될 거야. 그리고 그곳에서 죽어간 이들은 《혼돈》에 수감되겠지.” 

“그건······!” 

“그 모든 일을 막을 수는 없어.” 

재환이 이렇게 말을 잘했던가? 유설하는 그 조리 있는 선언에 선뜻 대답하지 못한 채 입만 뻐끔거렸다.

“아무리 위원회가 강해지고, 《심연》의 힘이 강해져도, 그 모든 일을 막을 수는 없어. 왜냐하면 《심연》은 ‘재배’를 막을 수 없기 때문이야. ‘재배’가 사라진다면 《심연》 또한 언젠가는 멸망할 테니까.” 

맞는 말이었다.
제아무리 《심연》이 강해지고, 위원회의 정책이 바뀌어도, 결국 이 상황의 근본을 해결하지는 못한다. 유설하도 알고 있었다. 하지만 이제 유설하는 안다. 세상에는 ‘할 수 없는 일’이라는 게 있다는 걸.

“할 수 있어. 내가 그걸 막을 거다.” 

마치 속내를 읽은 듯한 재환의 말에 결국 유설하의 분통이 터졌다.

“그건 너니까 할 수 있는 말이야! 너는······.” 

차마 유설하는 다음 말을 할 수 없었다.


너는 이 세계를 멸망시키려는 녀석이잖아.
그 어떤 것도 아랑곳없이 
이 세상을 부수려는 녀석이잖아― 


말하지 않은 말들. 그러나 그녀는 안다. 자신의 표정으로, 행동으로, 말이 아닌 다른 무수한 언어들로 지금 재환은 그녀의 마음을 읽고 있다는 것을. 그녀가 말하지 않은 말들은 그 어떤 말들보다도 정확하게 재환에게 전해지고 있다는 것을.

그녀는 자신의 비겁함이 우스웠고.
자신의 두려움이 치욕스러웠다.

하지만 그럼에도 그녀는 비겁해야했고, 두려워해야했다. 그녀의 비겁함과 두려움에 그녀를 포함한 다른 모든 존재들의 삶이 걸려 있었기 때문이다.

만약 《빅 브라더》가 정말로 존재하고, 그래서 재환이 그 《빅 브라더》를 만나러 간다고 치자.
거기까진 괜찮다. 문제는 그 다음이다.
거기서 재환이 《빅 브라더》를 도발하기라도 한다면? 그래서 진노한 《빅 브라더》가 재환을 죽이고 《심연》을 부수러 내려오기라도 한다면?

유설하는 고개를 흔들었다.
아니, 어쩌면 정말 두려운 것은 그게 아닐 것이다.
정말로 두려운 것은······.

“설하, 녀석을 보내 주어라.” 

그것은 청허의 목소리였다.

“녀석을 붙잡고 싶다면 나를 먼저 상대해야 할 거야.” 

위원회 쪽에 서있던 청허가 걸음을 내딛어 재환을 등지고 서있었다.
뒤이어 걸어 나온 것은 칼튼이었다.

“저 역시 같은 생각입니다.” 

그 뿐이 아니었다. 재환의 곁에 있던 류나드도, 윤환도, 심지어 몽마인 시르엔까지.
모두가 재환을 등지고 선 채 위원회에 맞서고 있었다. 무릎에 힘이 빠진 유설하가 무릎을 꿇었다.
어째서, 왜 다들······.

“네가 무슨 생각을 하고 있는 지는 안다. 하지만 지금은 보내줘야 할 때야.” 

청허는 재환 쪽을 돌아보지 않은 채로 말했다.

“가라, 재환아. 가서 네가 하고 싶은 대로 해. 《빅 브라더》를 죽이든, 《시스템》
을 멸하든, 네가 하고 싶은 대로 한 번 해봐라.” 

“······.” 

“난 여기까지 온 것만으로도 만족한다. 이미 나는 많은 삶을 너에게 빚졌어. 네가 있었기에 나는 여기까지 올 수 있었던 거다.” 

그 말에 모두가 고개를 주억거렸다.
각자 생각도 가치관도 다른 이들이지만, 그들 모두 적어도 한 가지 사항에는 동의 했던 것이다.

“고맙다, 재환아.” 

그리고 모든 사람들이 침묵했다. 재환 역시 마찬가지였다. 몇몇 이들은 눈을 감았고, 몇몇 이들은 입술을 꾹 깨물었다. 그리고 모두가 그 침묵의 깊이를 느낄 수 있었다. 어떤 감정은 말로 하지 않을 때 비로소 소중해지는 법이다.

하늘에 완연한 어둠이 몰려왔다.
재환의 세계에서 거대한 눈이 눈을 감고 있었다.

신의 시선( 視線)이 사라진 사각에서 재환은 하늘을 향해 검을 내질렀다.
그러자 심연의 하늘이 갈라지며 거대한 입을 벌렸다.
불길한 기운이 뿜어져 나오는 입이었다.

한 걸음, 그리고 두 걸음.

세계력으로 만든 계단을 내딛는 발걸음 소리가 들려왔다.
재환을 등진 이들은 차마 뒤돌아보지 못한 채로 멀어지는 재환의 발걸음 소리를 들었다.
소리는 점점 더 멀어지고 있었다. 멀어지고, 또 멀어지고. 마침내 눈치를 보던 사람들 중 몇몇이 뒤를 돌아보았다. 동시에 모두가 하늘을 보았다.

“자식, 인사 한 마디 없이 가버리네.” 

“그러게 말이에요.” 

위원회도, 위원회가 아닌 사람들도. 그 자리의 모두가 하늘의 입 속으로 걸어가는 재환의 등을 바라보고 있었다. 어쩌면 이것이 마지막 모습일지도 모른다는 생각이 들었던 것일까. 눈가를 닦거나 시큰해진 코를 훌쩍이는 이들도 있었다. 윤환 또한 그들 중의 하나였다. 그는 언제나 저 등을 보며 달려왔기 때문이다.

이윽고 갈라진 하늘의 입이 조금씩 닫혀 간다.
재환의 모습이 사라지고 있었다.

하늘의 눈꺼풀이 다시 들어 올려지고, 세상의 어둠이 물러가고 있었다. 잠시 후, 하늘은 다시금 제 모습을 되찾았다. 처음부터 아무 일도 없었던 것처럼 태연한 표정의 하늘. 칼튼이 입을 열었다.

“우리, 잘 한 짓일까요?” 

“모르지.” 

“사실은 성주님이 이쯤에서 멈추실 줄 알았습니다. 성주님이 1년씩이나 이곳에 머물러 계시기에 드디어 포기하신 게 아닐까, 생각했었거든요.” 

“클클, 나도 조금은 그렇게 생각했다.” 

청허가 웃으며 대답했다.

“만약 성주님이 《빅 브라더》를 꺾고, 《시스템》을 부순다면 어떻게 되는 걸까요? 뭔가가 변할까요?” 

“모든 것이 변할 수도 있고, 아무것도 변하지 않을 수도 있겠지.” 

류나드도 한 마디를 덧붙였다.

“혹은 세계가 정말로 멸망할지도 모르지요.” 

사람들이 가벼운 웃음을 터뜨렸다. 시르엔이 입을 열었다.

“농담 삼아 해온 이야기가 현실이 되게 생겼네. 우리가 진짜 「멸망의 인도자」
가 되어버렸잖아? 장인들한테 이제 탑 같은 건 그만 만들라고 말해줘야겠는 걸.” 

“하긴, 정말 멸망이 온다면 그렇게 되겠군요. 그럼 저도 미리 말해두죠. 그동안 감사했습니다.” 

“좋아, 같이 멸망의 축배나 들러 갈까?” 

“그것도 좋겠죠. 오늘은 당신이 사는 겁니까?” 

“나도 끼워줘요!” 

“어허, 어디서 꼬맹이가 어른들 말씀하시는데.” 

“······겉으로야 꼬맹이지만 나이는 성인이거든요?” 

잔잔히 울려퍼지는 웃음 소리.
이윽고 사람들이 걸어간다. 겹쳐진 그림자들이 하나의 덩어리를 이루며, 그들은 걷고 또 걸어간다. 아이고 어른이고 할 것 없이 모두가 서로를 부축하는 듯한 모습이다. 청허는 그들의 모습을 보면서 생각했다. 존재는 약하다. 하지만 한없이 강하기도 한 것이다.

그래, 재환아.
저게 바로 네가 만든 풍경이다.

멀리서 자신을 부르는 목소리에 청허가 손을 마주 흔들어 주었다. 그래, 간다, 가!
그는 아직까지 자리에 주저앉아 있는 유설하를 향해 말했다.

“너도 그만 울고 일어나, 이 계집애야.” 

주저앉아 눈물을 삼키는 유설하를 일으켜 세운 청허가 그녀의 몸에서 흙을 털어 주었다. 양볼이 붉게 물든 유설하가 눈을 훔친다. 700년이나 살았을 텐데도 이럴 때 보면 아직도 아이 같은 구석이 있다. 청허는 그녀의 등을 두들겨 주었다. 창명한 하늘이 그들을 바라보고 있었다. 청허가 웃으며 말했다.

“멸망하기엔 딱 좋은 날이구만.”


< Episode 22. 빅 브라더 (2) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 22. 빅 브라더 (3) >


* 


짙은 암흑 속을 걸어간다.
걷고, 걷고, 또 걷고.
때로 달리거나 허공을 향해 독불을 휘둘러보기도 한다. 모두 무의미하다는 것을 알고 있다. 이렇듯 세계력을 쏟아내는 것도, 걷거나 달리는 것도. 무엇을 해도 이 공간에서는 탈출할 수 없다. 어쩌면 재환은 너무 늦게 그 사실을 깨달았다.


* 


끝없는 암흑의 공간.
태초의 우주가 이런 모양이었을까?
처음 이 공간에 발을 내딛었을 때만 해도, 재환은 이제 모든 것이 코앞에 있다고 여겼다.
이제 조금이라고.
빅 브라더를 만나고, 녀석을 처치하면 모든 것이 끝날 것이라고······.
그러나 아무리 걸어도 어둠이 끝나질 않았다. 앞뒤와 좌우를 분간할 수 없는 완벽한 어둠. 그 공허한 어둠 속에서 울려 퍼지는 것은 재환 자신의 발걸음 소리, 그리고 간헐적으로 들려오는 그의 목소리뿐이었다.

“빅 브라더!” 

하고 외쳐본 적도 있고, 누군가가 없는지 사람을 찾은 적도 있다. 그러나 아무도 응답하는 존재는 없었다. 철저한 고립. 재환은 이 드넓은 공간 속에 존재하는 것이 오직 ‘자기 자신’ 뿐이라는 것을 알았다.


* 


한 달이 지났다.
그나마 이렇게 시간을 셀 수 있는 것은 재환이 고유세계를 유지하며 자신만의 시간 단위를 정밀하게 측정하고 있는 까닭이었다.
그리고 지난 한 달간의 조사로 인해 재환은 여러 가지 사실들을 알아낼 수 있었다.

우선, 이 공간에서는 빠져 나갈 방법이 없다.

유일한 방법이 있다면 왔던 출구로 되돌아 나가는 것뿐인데, 이미 출구 따위 잊은지 오래였다. 예상컨대 《심연》에서 다시 한 번 ‘눈이 깜빡이는’ 순간을 기다린다면 밖으로 나갈 수 있을지도 모르지만······.

‘그렇게 돌아갈 수는 없지.’ 

어떻게 여기까지 왔는데, 다시 《심연》으로 돌아간단 말인가? 애초에 말도 안 되는 선택지였다.
그렇다면 역시 앞으로 나아가는 것뿐인데, 문제는 ‘어느 쪽이 앞인가’ 하는 것이었다.
「증명」에 도달한 재환의 감각으로도 이 공간의 크기를 온전히 측정할 수가 없었다. 어디가 ‘끝’인지 가늠할 수 없는 공간. 다시 말하자면 이 공간은 재환의 인지 수준을 한참이나 뛰어 넘고 있다는 이야기였다. 어쩌면 《빅 브라더》가 만든 공간인지도 몰랐다. 이만한 공간을 만들 수 있는 존재는 애초에 빅 브라더 하나뿐일 테니까.

‘젠장.’ 

재환은 어쩔 수 없이 발이 닿는 곳으로 걸어 나가는 수밖에 없었다. 그것만이 재환이 선택할 수 있는 유일한 길이었기 때문이다.

그런 식으로 다시 한 달이 지났다.

“어이, 거기 아무도 없나?” 

그런 식으로 목소리를 냈다는 것도 낯 뜨거운 일이었지만, 그 목소리에 답하는 이가 아무도 없다는 것도 퍽이나 괴로운 일이었다.

괴롭다니.
무엇이 괴롭단 말인가.
혼자라는 것이?

재환은 그동안 자신이 너무 약해진 것이 아닌가, 하는 생각이 들었다. 악몽의 탑에서는 혼자서 몇 년이고 찌르기를 했었다. 누구와의 대화도 없이, 그 어떤 소통도 없이 오직 ‘찌르기’ 자체에만 몰두했다.
그 결과 재환의 찌르기는 급격한 성장세를 보였다. 이제와 돌이켜 보면, 그러한 

‘성장세’ 덕분에 재환은 홀로 남은 시간을 버틸 수 있었던 것인지도 몰랐다. 그가 어떤 ‘시간’을 투자하고, 그에 따른 ‘변화’가 있었기에 그는 그 긴 시간의 고독감을 이겨낼 수 있었던 것이다. 하지만 지금은 어떤가.

‘그때처럼 찌르기를 한다면······.’ 

생각해 보지 않은 것은 아니었다.
더 이상 ‘찌르기’ 자체가 성장하는 것에 기대를 버린 지는 오래였지만, 그럼에도 그때처럼 다시 찌르기를 반복하다 보면, 또다시 어떤 경지에 올라서 이 ‘공간’ 자체를 찢고 나갈 방법을 배울 수 있을지도 모르는 일이었다. 벌써 그는 5단계 각성의 경지에 올랐다. 분명 지금의 그가 연습하는 찌르기는 예전의 그가 연습했던 찌르기와는 차원이 다를 것이었다. 그렇게 연습하고 또 연습해서 이 공간을 찢어버릴 만큼 강해지면 되는 것이다.
재환은 마음을 편하게 먹기로 했다. 놈이 만나주지 않는다면, 놈이 자신을 만나지 않을 수 없을 정도의 일을 벌이면 된다. 가만히 어둠 속을 노려보던 재환은 독불을 고쳐 쥐고 천천히 찌르기를 시작했다.

한 번, 두 번, 세 번······.

아우라를 이용해 허공에 수천 번의 찌르기를 반복하던 예전과는 달리, 한 번 한 번에 혼이 담긴, 정밀하고 절도 있는 찌르기였다.

횟수 같은 건 더 이상 신경 쓰지 않는 찌르기.
오직 찌르기를 위해서 계속되는 찌르기.

재환은 그 찌름의 순간에 모든 감각을 집중한 채, 허공을 향해 찌르기를 반복하고 또 반복했다.


* 


그리고 3년이 지났다.

수더분해진 머리를 벅벅 긁으며 재환은 독불을 바닥에 집어 던졌다.
찌르기는 예상대로 거의 진전이 없었다. 세계력을 좀 더 효율적으로 사용한다거나 「멸망」의 힘을 보다 정교한 형태로 발출시킨다거나 하는 성과는 있었지만, 성과라고 말하기도 미미한 것이었다. 무려 3년이나 찌르기를 했는데도 이 정도라니, 

‘3년을 보낸 게 맞나?’ 

서서히 날짜 감각이 없어지고 있었다. 어둠 속에 있어서 그럴 수도 있고, 아니면 다른 이유 때문일 수도 있다.

‘시간 배율이 다르다.’ 

재환은 이곳에 막 발을 내딛었을 때의 그 묘한 느낌을 기억하고 있었다. 그것은 시간이 극도로 압축된 악몽의 탑에 발을 내딛을 때와 흡사한 기분이었다. 고밀도로 응축된 시간이 영혼을 감싸 안는 느낌이랄까.
악몽의 탑에서 시간 배율을 최대치로 했을 때보다도 더 과도한 시간의 흐름이 그의 주변을 흘러가고 있었다. 수천 배, 아니면 수만 배? 확실한 사실이 있다면, 이곳에서는 3년 2개월이 지났어도 《심연》에서는 거의 찰나의 시간이 흘렀을 것이라는 점이다.

‘마이아드는 어떻게 여길 127번이나 도전한 거지?’ 

127번을 도전하고 실패했는데도 살아있다는 것은, 녀석은 다시 《심연》으로 내려갈 출구를 찾아냈다는 뜻이었다.

‘아마 일정 시간을 기다리면 《심연》으로 돌아갈 출구가 나타나는 것이겠지.’ 

그러나 아무리 기다려도 출구는 나타나지 않았다. 적어도 3년 동안은 나타나지 않았다는 뜻이다.
재환은 마이아드가 《빅 브라더》의 얼굴을 본 적이 없다고 말한 것이 떠올랐다.
그렇다는 것은 마이아드 또한 이 공간에서 더 이상 앞으로 나아가지 못하고 좌절했다는 뜻이다. 그는 바로 이 공간에서 포기한 것이다. 재환은 다시 무료해지려는 기분을 다잡으며 정신을 차렸다.

‘《카르페디엠》에서는 대체 어떻게 2천 년이나 수련을 했던 거지?’ 

지금 생각해 보면 이상한 일이었다. 분명 언젠가 《혼돈》에서 그는 2천 년에 달하는 시간 동안 찌르기를 한 적이 있었다. 실제로 ‘2천 년’을 보냈다는 감각은 없었지만, 시간 배율을 엄청나게 돌려 놨기 때문에 분명 그 정도의 시간이 흘렀으리라는 생각이었다.
헌데 막상 이런 공간 속에 들어와 보니 그 시간 배율이 진짜였을까, 하는 의문이 들었다. 아무리 시간 배율이 높다고 해도 2천 년이나 제정신으로 찌르기를 할 수 있을 리가 없기 때문이다.

재환은 고개를 흔들었다.
그런 잡생각을 하고 있을 때가 아니었다.

차라리 한 번이라도 찌르기를 더 하는 편이 낫다.
이 공간에서 나가려면, 그 방법 밖에 없는 것이다.


* 

그리고 10년이 지났다.

어둠은 더 이상 두렵지 않았다.
예민하게 발달한 그의 감각은 이제 어둠 속을 대낮처럼 훤히 볼 수 있게 되었으니까.

다만 재환은 정신적으로 녹초가 된 기분이었다. 그래도 《카르페디엠》에서 수련을 할 때는 가끔 카이만이라든가 청허 등의 얼굴을 볼 수 있었다. 그들의 수련을 지도하면서 재환 또한 인간적인 욕구를 채울 수 있었던 것이다. 하지만 이곳은 아니었다.

처음 생각했던 것처럼 자신이 약해졌기 때문인지도 모른다. 많은 사람들을 구하고, 많은 적과 싸워 이겨내는 과정에서, 그의 마음속에는 ‘인간’의 부분이 어느새 이만치 커져 있었던 것이다.

휘익, 휘익― 

허공을 가로지르는 독불(獨不)의 소리. 역설적이게도 그 소리를 들으며 재환은 자신이 ‘혼자’라는 것을 실감했다. 그렇게 소리의 향연 속에 정신을 놓고 있노라면 여러 가지 기억들이 하염없이 머릿속을 부유했다.

그는 《심연》을 여행하는 동안 만났던 이들에 관해 생각했다. 안데르센이나 류나드에 관한 기억들.
《혼돈》을 여행하며 만났던 청허나 칼튼의 모습도 떠올랐다. 몽마인 시르엔과 고르곤의 총관인 유르헨, 카이만을 비롯한 방주들의 모습······ 미노에 관한 기억들도 있었다. 기억들에 지칠 때면 가끔은 뮬라크가 남긴 《심연의 기록》을 찬찬히 음미하며 시간을 보내기도 했다.
물론 뮬라크의 기억 속에서도 이 ‘공간’에 대한 기록만큼은 찾아낼 수 없었다.
어찌 보면 당연한 일이었다. 《심연의 기록》은 뮬라크가 《빅 브라더》에 도전하기 직전까지의 기록을 담은 것일 테니까.

그렇게 생각하면 오히려 안심이 되기도 했다. 분명 뮬라크는 이 공간을 돌파한 것이다. 그리고 《빅 브라더》를 만난 것이다. 그가 어떻게 되었는지는 알 수 없는 일이지만, 이 길이 《빅 브라더》를 만나는 가장 확실한 길이라는 것만큼은 틀림없었다.

가끔은 지구에 있던 시절의 기억도 떠올랐다. 별반 추억할 거리가 없다는 것이 흠이기는 했지만, 그래도 기억이 아예 없는 것은 아니었다.

가령 부모님에 대한 기억 같은 것.
재환은 부모님과 그다지 친한 편이 아니었다.
오히려 소원했다고나 할까.

그의 아버지는 언제나 가정보다 일을 중시하는 사람이었다. 그렇게 열심히 일을 한 끝에 직장에서 새 여자를 만나 가정을 떠나갔다.

남겨진 것은 어머니와 재환 뿐이었다.

그나마도 재환은 어머니와 이야기할 기회조차 많지 않았다. 어머니는 홀몸으로 재환을 먹여 살리고, 학교에 보내기 위해 언제나 일터에 나가 있었다.

재환을 키운 것은 그의 부모가 아니었다.

그를 키운 것은 인터넷의 바다였고, 익명의 인간들이었다. 몇 백 권의 책들이었으며, 다시 몇 백편의 영화와 몇 백편의 만화, 애니메이션을 비롯한 무수한 콘텐츠들이었다. 그리고 그 ‘자신’이었다.


······어린 왕자는 말했단다. “중요한 것은 결코 눈으로 볼 수 없는 거예요”····· 


그럼에도 불구하고 종종 눈을 감을 때마다 떠오르는 광경도 있었다. 그것은 아주 아련하고 먼 음성이었다. 기억의 기저, 혹은 태초의 바다에서 들려오는 듯한 음성.
아직 재환의 ‘세계’가 완성되기 전, 부모님이 이혼하기 전, 모든 것이 평화로웠던 시절의 이야기······.


······그러면 어린왕자가 떠나버린 세계는 어떻게 되는 거예요?······ 
······응, 어린왕자가 떠나버린 세계는······ 


재환은 어쩌면 그것이 어머니의 목소리일지도 모르겠다는 생각이 들었다. 지금쯤 어머니는 무얼 하고 있을까. 지금도 여러 가지 부업을 전전하며 직장 일을 하고 있을까. 살아는 계실까. 재환은 그 목소리를 오래된 떠올리며 조용히 잠이 들었다.


* 


50년이 지났다.

바보 같은 일이었다.
50년이라니?

50년이 그렇게 훌쩍 지나가도 되는 세월이란 말인가. 지구에서라면 한평생에 가까운 세월일진대. 하지만 분명히 50년은 지나갔다. 실감이 나지는 않았지만 재환의 고유세계가 그렇게 말하고 있었다.

너는 50년을 보냈노라고.

찌르기에는 여전히 차도가 없었고, 그렇다고 딱히 다른 「설정」들에 차도가 있는 것도 아니었다.
그동안 재환의 일과에는 미묘한 변화가 있었다. 낮과 밤이 구별되지 않는 공간에서 그는 임의로 24시간을 쪼개어 사용했다.

하루 중 18시간은 찌르기를 반복하고, 5시간은 앉아서 명상을 한다. 그리고 1시간을 잠을 잔다.

굳이 잠을 잘 필요는 없었지만 그래도 잤다. 잠깐의 쪽잠이라도 자서 의식을 흐리게 하는 편이 긴 세월을 견뎌내는 데에 도움이 되었던 까닭이다.

가만히 가부좌를 틀고 앉아 명상을 반복하던 재환이 눈을 뜬 것은 어느 날의 일이었다.

뭔가를 말해야겠다는 생각이 불쑥 치밀었고, 동시에 이딴 녀석에게 말을 걸고 싶지는 않다는 생각도 들었다. 하지만 이런 녀석이라도 말을 걸지 않으면 미쳐버릴 것 같다는 생각도 들었다.

“이제 그만 말을 할 때도 된 것 같은데.” 

재환의 조용한 목소리에, 뭔가가 몸을 움지럭대는 소리가 들려왔다. 어둠의 저편에서 들려오는 소리가 아니었다. 오히려 아주 가까운 곳, 재환의 바로 옆에서 들려오는 소리였다.

“부러뜨리기 전에 입을 여는 편이 좋을 걸.” 

그 말에 뭔가가 몸을 웅웅, 하고 떨었다. 두려워하는 것 같기도 하고, 뭔가를 고뇌하는 것 같기도 했다. 잠시 후, 녀석은 뭔가를 결심한 듯 재환의 손아귀에서 쩌억, 하고 입을 벌렸다.

[······언제부터 알고 계셨습니까?]

독불이 처음으로 목소리를 낸 순간이었다.


< Episode 22. 빅 브라더 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 22. 빅 브라더 (4) >


* 


고요한 어둠 속에서 시끄럽게 떠드는 음성이 들려온다. 마치 수천 년 동안 참았던 말들을 쏟아내는 듯 폭포수처럼 밀려오는 목소리. 놀랍게도 그 목소리는 거무튀튀한 검의 입에서 꾸역거리며 흘러나오고 있었다.

[그러니까, 진즉에 제 말대로 하셨으면 이렇게 될 일도 없으셨지 않습니까.]

“······.” 

[빅 브라더는 무슨 빅 브라덥니까? 시스템을 박살내서 뭘 어쩌시게요? 그러면 재환씨한테 돈이 떨어진답니까? 젊음이 돌아온답니까? 하다못해 누가 칭찬이라도 해준다면 모를까, 재환씨도 보셨잖습니까. 다들 꺼림칙한 얼굴들인 거! 다들 말은 안 해도 지금쯤 두려워서 미칠 지경일 겁니다. 그 무림 오타쿠 영감도, 천족 기생오라비도, 정말로 재환 씨가 이 세계를 멸망시킬까봐 무서워서 밤잠도 못 이루고 있을 거라고요! 아니, 물론 지금 상황으로는 세계 멸망은커녕 오히려 재환 씨가 말라 죽게 생기셨지만 말입니다.]

그때도 그렇고 지금도 그렇고, 과연 청산유수라는 느낌이다. 이제 재환은 괜히 말을 걸었다는 생각을 하고 있었다.

[하 저는 진짜 재환 씨가 불쌍해서 눈물이 날 지경입니다.]

“너는 눈이 없을 텐데?” 

[아니, 어디까지나 비유로서 그렇다는 말이지요. 검이 어떻게 눈물을 흘립니까?]

가르르릉, 하는 소리가 한 번 대차게 울려 퍼지더니 목소리가 계속해서 이어졌다.

[하여간 이야기를 계속하자면······ 어떻게 모두가 다 아는 사실을 재환 씨만 모릅니까? 그때 제 말대로 《위대한 땅》으로 진출하셨으면 지금쯤 재환 씨는 최강의 대군주가 되었을 겁니다. 저 《위대한 땅》의 전쟁을 끝내고, 무소불위의 권력을 누리면서 살아갈 수 있었을 거란 말입니다! 그런데 지금 재환씨의 꼬락서니를 보십시오!
당신은······!]

한참동안 그 설교를 듣던 재환은 작게 하품을 하며 이 녀석의 이름이 뭐였더라,하고 잠깐 생각해 보았다.

‘비스트레인.’ 

맞다. 녀석은 분명 그런 이름을 가지고 있었다. 악몽의 탑 100층에서 만났던 재배자 녀석. 사자 머리에 검은색 정장을 입고, ‘농락의 신사’인가 뭔가 하는 별명을 가지고 있던 놈이다.
지금 생각하니 웃기는 노릇이었다.
당시 전투력 수준으로 미루어 보아도 겨우 3차 적응자 수준 밖에 안 되던 녀석이 그런 거창한 별명을 가지고 있었다니······.

[······뭡니까? 갑자기 왜 웃으십니까?]

“그냥.” 

탑을 부수고 나온 직후 갑자기 검이 진화하기 시작했을 때, 또 공방 〈황혼 어스름〉에서 메이칼이 검에 ‘상위 종족의 영혼’이 들어간 것 같다고 말했을 때, 재환은 어느 정도 이런 상황을 예감하긴 했었다. 멀쩡하던 검이 갑자기 대진화를 일으킨 것도, 그 시점이 하필 ‘탑을 나올 때’였던 것도 모두 의심스러웠다.
그러나 당시의 재환에게 주어진 것은 심증뿐이었고, 독불은 ‘웅웅’하고 울 뿐 아무런 말도 할 줄 모르는 한낱 검일뿐이었다.

그리고 재환은 이 검과 모든 싸움을 함께 해왔다.

처음 탑을 나올 때도 이 녀석과 함께였는데, 이제 빅 브라더를 앞두고서도 이 녀석과 함께였다. 무뚝뚝한 재환 마저도 이쯤되면 묘한 감회를 느낄 지경이었다.

“네 녀석은 변한 게 없구나.” 

[아니, 변한 게 없다뇨?! 당신 때문에 마생(魔生)이 끝장난 악마에게 어떻게 그런 말씀을 하실 수가 있습니까! 지금 제 꼴을 보시라고요!]

만약 탑을 나온 직후에 이따위 헛소리를 들었다면 당장에라도 검을 두 동강 냈을 것이었다. 그러나 그동안 재환은 조금 변했고, 독불은 여전히 쓸만한 검이었다.

“그래도 제법 재밌지 않았냐?” 

[재미? 재미 말입니까? 대체 무슨 말씀을······!]

지금의 재환은 안다.
이 악마는 자신이 저지른 죗값을 이제 충분히 받았을 것이다. 이 답답한 몸뚱이 속에 들어가서 몇 번이나 부러질 위기를 겪고, 이가 빠져 가면서도 이 녀석은 그와 함께 여기까지 온 것이다.

[재미······ 는······.]

가르릉, 거리는 소리와 함께 독불의 음성이 잦아들었다. 만약 독불에 눈이 달려 있었다면, 지금 독불은 깊은 회상에 젖은 눈빛이었을 것이다.

재미.
재미라.

겨우 그런 단어로 지난 순간들의 의미를 온전히 설명할 수 있을까? 독불의 주둥이 부분이 미심쩍게 움찔거렸다. 아마 사람이었다면 ‘입술을 실룩거렸다’라는 표현 정도로 묘사될 법한 장면이었다.

[재미라니, 그 무슨 무례한 말씀을······.]

말은 그렇게 하면서도, 비스트레인은 밀려오는 기억들을 견뎌내기가 어려웠다.

‘재미’라는 단어는 적절하지 않았다. 차라리 ‘환희’라는 말이 어울릴 것이다.
다른 누구보다도 비스트레인 본인이 그 사실을 잘 알고 있었다. 그가 재환과 함께 견딘 지난 여정은 이전까지의 마생 784년 전부를 쥐어 짜내도 결코 찾아볼 수 없는 경이로운 이야기였던 까닭이다.

아니, 이 세상의 그 어떤 악마도 비스트레인과 같은 경험을 할 수는 없을 것이었다.

빙룡검에 똬리를 틀고, 또 독불이라는 이름을 갖기 전까지, 그는 그저 일개 재배자에 불과했다.
힘없는 중급 악마이자, 수확자인 군주들에게 핍박당하는 보잘 것 없는 존재. 그게 바로 서열 8152위의 악마 비스트레인이었다.
그가 갈망해 온 삶의 가치는 고작해야 《빅 브라더》의 공직 재배자가 되거나, 끊임없는 재배와 탈피를 통해 업을 쌓아 ‘신’이 되는 것뿐. 그것도 운이 좋을 때의 이야기였고, 언제 어떻게 사건 사고가 발생해 죽어 나갈지는 아무도 모르는 것이었다.

헌데 그런 그가, 누군가의 검이 되어 저 무서운 군주들과 싸웠다.

이름을 언급하는 것조차 두려운 군주들을 죽였고, 대화를 나누는 것만으로도 공포스러웠던 신들을 학살했다.

그것은 이제껏 《시스템》에 종속된 삶을 살 때는 결코 겪을 수 없던 쾌락이었다.
비록 온몸이 박살나는 듯한 고통을 겪기도 했고, 영혼이 찢어지는 듯한 고통을 겪기도 했지만, 그 모든 일은 다시 기묘한 쾌감으로 환원되었다.

이 세계에 역천(逆天)하고 있다는 쾌감.
반역의 오르가즘······.

특히나 대군주 제롬을 아작 낼 때는 최고였다.

언제나 재배자들을 무시하고 핍박했던 무시무시한 대군주― 제롬의 주둥이를 갈기갈기 찢어 놓았던 쾌감을 비스트레인은 영멸할 때까지 결코 잊을 수 없을 것이었다.
얼마나 시간이 지났을까.
완연한 침묵에 젖어 있는 독불을 바라보며, 재환이 입을 열었다.

“이봐.” 

깊은 상념이 깨진 탓에 화들짝 놀란 비스트레인이 검신을 부르르 떨었다.

“아직도 내가 ‘본게임’에 참가해야 한다고 생각하고 있냐?” 

비스트레인은 한참이나 대답이 없었다.
인정하기 싫다는 듯 ‘웅웅’ 소리를 토하는 독불. 그 울음소리를 들으며 재환은 문득 ‘시간’을 조심하라던 마이아드의 말을 떠올렸다. 이 악마조차 이렇듯 변한 것을 보면, 과연 시간만큼 무서운 것은 없는 모양이다.

세상에 변하지 않는 것은 없다.
그것이 좋은 쪽이든, 나쁜 쪽이든 말이다.


* 


취소다.
어쩌면 변하지 않는 게 있는지도 모른다.

[대체 재환님은 왜 《빅 브라더》를 만나려고 하시는 겁니까? 정의? 양심? 에이 설마. 그 진부하기 짝이 없는 이유만은 아니겠지요?]

무려 5시간 째 계속되는 비스트레인의 설교를 들으며, 재환은 가만히 눈을 감은 채 인상을 찌푸렸다.

[정의? 정의가 밥 먹여준답니까? 양심? 그런 건 팔라고 있는 겁니다. 애초에 정의든 양심이든 죄다 교육의 산물일 뿐이라고요. 어떤 세계에서 정의는 부모님이 늙어 죽기 전에 죽이는 거고, 또 어떤 세계에서 양심이란 친구에게 아내를 빌려주는 겁니다. 그런데 무슨 정의가 있고 양심이 있습니까? 죄다 인간들이 만들어 낸 허상일 뿐이에요. 모두 인간의 기준에서 만들어진 개념들이란 말입니다!]

비스트레인의 주장에 따르면 그가 말을 할 수 있게 된 것은 재환이 《심연》에서 머물던 1년 사이의 일이었다. 세계력이 축적되면서 3차 대진화를 겪은 독불은 자신의 입을 ‘탐식의 용도’ 뿐만 아니라 ‘발성의 용도’로 사용할 수 있게 되었던 것이다.

문제는 타이밍이 마땅치가 않았다.

지금까지 줄곧 입을 다물고 있었는데 이제 와서 말을 하는 것도 이상했고, 자칫 입을 열었다가 재환이 자신을 두 쪽 낼지도 모른다는 두려움도 있었다.
그렇게 눈치를 보면서 시간을 때우던 와중에 재환은 시공간의 암흑 속으로 진입해버렸고, 다시 50년이 흘러갔다.
그쯤 되자 비스트레인은 자신이 ‘다시 말을 할 수 있게 되었다는’ 사실을 까먹어버렸다(정말이지 멍청한 것인지 영악한 것인지 알 수 없는 녀석이었다).
그마저도 재환이 먼저 말을 걸지 않았다면, 또 외로움을 느끼는 것처럼 보이지 않았다면 절대로 먼저 말을 걸지 않을 생각이었다고······.
그 이야기를 모두 듣고 나자 비스트레인이 조금 측은해진 재환은 그가 마음껏 이야기를 지껄이게 내버려 두었고, 그 결과가 지금 이것이었다.

“그래서, 이제 50년치 다 떠들었냐?” 

[아, 아직 멀었습니다!]

따분한 이야기들이었지만, 그래도 비스트레인의 존재는 재환에게도 확실히 도움이 되었다. 적어도 이제 재환은 혼자가 아니었기 때문이다.
실없는 소리든, 악마 놈이 급조한 개똥철학이든 간에 아무 소리도 없는 것보다는 확실히 나았다. 물론 가끔은 차마 들어주기 힘든 헛소리들도 있었다.

[그냥 이 세계는 혼자서 잘 먹고 잘 살면 장땡이에요! 지금이라도 다시 돌아가시는 게 어떻습니까? 《심연》의 왕으로 군림하실 수 있다고요!]

“······왜 아직도 그런 소릴 하는 거냐?” 

[그, 그야 당연히 재환씨가 걱정 되서 이러는 거 아니겠습니까? 지난 시간 동안 정도 많이 들었고······ 편한 길로 충분히 갈 수 있으신 분이 왜······.]

그야말로 타고난 개소리였다.

“《빅 브라더》랑 치고 박고 싸우다가 네가 부러질까봐 겁나서가 아니고?” 

[그, 그건······.]

때론 너무 단순해서 속이 빤히 보이는 녀석이다.

“《빅 브라더》가 뭔지는 아무도 모른다며? 그런데 왜 그렇게 두려워하는 거지?” 

[모르니까 두려워하는 거 아니겠습니까. 이렇게 거대한 세력을 가지고 있는데도 그 정체가 모호하다는 것이, 어떻게 생긴지조차 알 수 없다는 것이.]

재환은 비스트레인의 이야기를 잠자코 들었다. 그러고 보면 재배자들의 시선에서 본 《빅 브라더》에 대해서는 좀체 들어본 기억이 없었다.

[모든 「변경」의 재배를 관리하는 집단. 그게 바로 재배자들이 생각하는 《빅 브라더》의 정체입니다.]

“집단이라고?” 

[저는 그렇게 생각하고 있었습니다. 그만한 숫자의 차원을 관리하고 또 재배를 승인하려면 무지막지하게 커다란 집단이 아니고서야 불가능하니까요. 《심연》의 신들은 다르게 생각하는 것 같았습니다만······.]

“너희 중에는 ‘공직 재배자’라는 놈들도 있다며? 그놈들도 《빅 브라더》에 대해서는 모르는 건가?” 

[······공직 재배자라고 해봐야 그저 재배자들 중 하나일 뿐입니다. 《빅 브라더》
에게 소속되어 있다는 이야기는 있지만 그 녀석들도 그저 하청을 받을 뿐이지 《빅 브라더》가 뭔지는 모릅니다.]

“어쨌든 하청을 받는다면 《빅 브라더》랑 연락이 된다는 거 아니야?” 

재환은 왜 지금까지 그 생각을 못했을까 싶었다. 악마들이 재배를 위해 《빅 브라더》와 연락을 취할 수 있다면, 그걸 역이용해서 《빅 브라더》에 관한 정보를 알아낼 수도 있다는 것 아닌가?

[그저 《리틀 브라더》의 시스템을 매개로 하청이 들어오는 것에 불과합니다. 제가 메시지를 보낸다고 해서 사적인 내용이 담겨 있는 답신을 받을 수 있는 게 아니에요. 애초에 ‘메시지’를 보낸다는 말에도 어폐가 있고요.]

“무슨 뜻이지?” 

[특정인에게 메시지를 보내는 게 아니라, 재배 구역을 선택해서 승인을 요청하면 승인 여부만이 되돌아오는 구조입니다. 사적인 메시지 자체를 쓸 수 없게 되어 있어요.]

“공직 재배자들도 그런가?” 

[마찬가집니다. 제가 듣기로 그들은 ‘퀘스트’의 형태로 재배지를 할당 받는다고 하더군요.]

무슨 뜻인지 알 법도 했다. 결국 《빅 브라더》는 ‘소통’으로 간주될 수 있는 모든 경로를 차단하고 있다는 소리였다. 어쩌면 그것만으로도 충분한 소득인지도 몰랐다. 적어도 지금껏 재환이 해온 일이 헛된 것은 아니라는 게 밝혀졌기 때문이다.

저 위에는 분명 ‘무엇인가가’ 있고, 그것이 ‘재배’를 관리하고 있다.

그것만으로도 재환이 올라갈 이유는 충분했다.
잠시 눈치를 보던 비스트레인이 칼날을 가르릉거리며 입을 열었다.

[저는 오히려 재환 씨 생각이 궁금합니다만. 재환 씨는 《빅 브라더》에 관해 뭔가 짐작 가는 거 없으십니까?]

“나?” 

[그렇습니다. 저보다는 각성자인 재환 씨가 여러 가지 정보를 취합하기에도 유리한 입장이실 텐데요. 재환 씨는 고대 삼신에 관한 이야기도 알고 계시고······.]

“짐작 가는 건 있어. 그냥 짐작일 뿐이지만.” 

[정말이십니까? 혹시 들려주실 수······.]

“그냥 짐작일 뿐이라니까. 그리고 지금 내 상황에서 《빅 브라더》의 정체는 그다지 중요한 문제가 아닐 수도 있어.” 

재환의 말은 비스트레인을 혼란스럽게 만들었다. 지금까지 실컷 《빅 브라더》에 관한 이야기를 떠들어 놓고 갑자기 또 무슨 소리란 말인가?

[예? 왜 그렇습니까?]

“지금 중요한 건 내가 이 ‘공간’에서 내가 탈출할 수 있는가 없는가 하는 거니까.” 

비스트레인은 곧바로 그 말을 이해했다.
벌써 50년 째 그들은 이 공간 속에 갇혀 있었다.
그리고 이 공간은 《빅 브라더》가 만든 것으로 추정되는 공간이었다.
결국 《빅 브라더》가 누구고 또 어떤 존재든 간에, 이 공간을 빠져 나가지 못하는 한 그 녀석을 상대한다거나 쓰러뜨리는 것은 요원한 일이라는 소리였다.

“아직 시간은 많아. 그러니 걱정하지는 않는다.” 

재환은 그렇게 어깨를 으쓱하고는 독불을 집어 들고 허공에 찌르기를 시작했다.

[저, 좀 살살 휘두르시면 안 됩니까? 어지럽습니다. 늘 말하고 싶었는데······.]

재환은 들은 체도 않고 찌르기를 반복했다. 독불의 주둥이가 비죽 튀어나왔다.

정말이지 이 인간은······.

찌르고, 찌르고, 또 찌르고.
마치 언제까지고 찌르기를 할 수 있을 것처럼. 혹은, 언젠가 이 어둠을 모두 꿰뚫어 찢어버리기라도 할 것처럼 반복되는 동작들.
독불의 주둥이가 가가각, 거리는 소리를 냈다. 인간의 형태로 묘사하자면 ‘비스트레인은 입술을 피식거렸다’ 정도로 표현될 수 있는 행동이었다.

그런가.
여전히 이 인간은 포기하지 않는구나.

탑에서도 그랬다. 모든 이가 클리어를 포기해도, 모든 존재가 현재를 내팽개쳐도 이 인간만큼은 물러나지 않았다. 마치 자신이 밟고 있는 이만큼의 땅이 전부라는 것처럼, 그는 이 땅을 딛고 서서 싸우고 또 싸웠다.

그래서였을까.

비스트레인은 이번에도 재환이 해낼 수 있을 것 같은 느낌이 들었다. 비록 그의 이번 상대는 탑의 ‘재배자’가 아니라 이 세계의 ‘지배자’였지만······.
어쩌면 그 또한 재환의 영향을 받았는지 모를 일이다. 독불이 주둥이에서 검은 화염이 쏟아져 나오며 목소리가 흘러 나왔다.

[그래, 씨발······ 마생은 한 번 뿐. 어디 악마가 한 번 죽지 두 번 죽나? 해 봅시다 한 번.]

비스트레인이 자신의 그 결심을 후회하게 된 것은 그로부터 차마 말로 다할 수 없을 세월이 흐른 뒤의 일이었다. 한 번 죽지 두 번 죽냐······ 그때의 비스트레인은 알지 못했다. 이 세계에는 ‘죽음’보다도 더 무서운 것이 존재한다는 것을.
재환과 그의 앞에 드리워진 시련이란 ‘단순히 노력한다고’ 극복할 수 있는 무엇이 아니었던 것이다.

찌르고 또 찌르고.
가끔 이야기하고.
또 찌르고······.
재환의 찌르기는 계속해서 발전했고, 독불은 더욱 더 날카로워졌다.
그들은 많은 이야기를 했다.
너무나 많은 이야기를 한 까닭에 그들은 종족 간에 드리워진 차이를, 또 재배자와 상품 사이에 드리워진 증오를 어느 정도 해소할 수 있을 정도였다.

그들은 사소하게 기뻐했고, 소소하게 싸웠다.
세월을 견뎠다.
그리고 아무것도 변하지 않았다.

그럼에도 그들은 그 일상을 반복하고 또 반복했다.
한 이야기를 또 했고, 했던 찌르기를 또 했다.
아무 이야기도 하지 않는 날들이 늘어갔지만, 그럼에도 그들은 포기하지 않았다.

그리고, 20만 년이 지났다.


< Episode 22. 빅 브라더 (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 22. 빅 브라더 (5) >


* 


“이봐, 나 살아있는 거 맞지?” 

[잘 살아 계십니다.]

이것은 그들이 만들어 낸 농담이었다. 사실 이 농담을 만들어낸 것도 벌써 2만 8천 765년 전이었는데, 이보다 더 쓸만한 농담이 생각나지 않아서 계속해서 이 농담을 쓰고 있을 뿐이었다.

[저, 아직 안 부서졌습니까?]

“안 부서졌어.” 

어쩌면 이것은 농담이 아닐지도 몰랐다.
그것은 서로가 아직 그곳에 있음을, 분명하게 ‘존재하고’ 있음을 확인하기 위한 의식일 따름이었다.

[그치만 곧 부서질 것 같습니다만.]

“그래, 나도 죽을 것 같다.” 

재환은 그렇게 대답하고는 허공에 선을 주욱, 그었다. 그러자 그의 고유세계에 작은 실금 하나가 더해졌다. 실금은 하나가 아니었다. 무수한 종류의 실금들이 고유세계의 공간 속을 빼곡하게 메우고 있었다. 방금 그은 것과 같은 종류의 실금은 총 9624개. 방금과 같은 대화를 9624번 반복했다는 의미였다.

[오랜만에 야자 타임 한 번 하십니까?]

“······넌 20만년이나 말하고서도 아직 할 말이 남았냐?” 

[할 겁니까 안 할 겁니까?]

“해봐.” 

그러자 기다렸다는 듯이 비스트레인이 우후죽순 말들을 쏟아 내었다.

[야, 재환아. 그래도 내가 너보다 784년 더 산 선배로서 말하는데 말이야. 나한테 이러면 안 되는 거야. 응? 응? 씨발 이게 뭐냐! 뭐냐고! 차라리 날 죽여 이 새끼야!]

이 대화는······ 654번째인가.
재환은 말없이 허공에 실금을 그으며 대답했다.

“무슨 소리야. 내가 너보다 나이는 더 많을걸? 난 《혼돈》에 있을 때 내가 만든 탑에 2천년 정도 들어가 있었다고. 그러니까 삶에 있어서는 내가 더 선배라고 볼 수 있지.” 

[그 탑, 나도 들어갔거든?]

“······그랬었나?” 

[그리고 그 탑 안에서 2천 년이나 있지는 않았다고. 고작해야 수백 년 정도겠지.]

문득 실금을 긋던 재환의 손이 멈추었다. 그러더니 새로운 색깔을 가진 실금이 허공에 그어졌다. 새로운 종류의 대화라는 의미였다.

“그걸 어떻게 알지?” 

[내가 그래도 악마인데 그런 걸 모르겠냐? 보아하니 그 인간 도제란 놈이랑 같이 만든 탑인 것 같던데. 내가 알기로 《악몽의 탑》을 통해 증폭시킬 수 있는 시간 배율에는 한계가 있어. 확실한 건 그게 2천 년은 아니었다는 거야. 아마 네가 2천 년을 살았다고 느낀 건 네 정신이 그걸 2천 년이라 믿고 있기 때문일 거다.]

“······그런 거였나.” 

하긴, 돌이켜 보면 그 탑에서의 시간 감각은 도무지 정확하지가 않았다. 시간 배율이라는 게 일정 수준을 넘어서게 되면 그것을 헤아리는 게 쉽지 않았기 때문이다.
2천 년이라는 시간은 어디까지나 악몽의 탑의 설계가 정확하다는 전제 하의 시간이었다.

“혹시 그럼 이곳도······.” 

[아니, 여기선 확실히 20만년이 지났어.]

“역시 그렇겠지?” 

[그래, 인마. 저 시계를 보라고.]

재환은 자신의 고유세계에 매달린 ‘시계’를 가만히 바라보았다.
200001년 113일 11시간 27분 39초... 40초...

시계는 150 년이 막 지나갈 무렵 시간을 세는 게 귀찮아져서 만들어 낸 「구성품」이었다.
물론 그동안 재환이 만들어 낸 「구성품」은 시계 뿐만이 아니었다. 그는 텔레비전 비슷한 구성품도 만들어 냈고, 침대를 닮은 구성품도 만들어 냈다.
물론 《리틀 브라더》를 사용할 수 없는 지역이었기 때문에 텔레비전에서 나오는 기억들은 모두 재환의 기억들일 뿐이었다.

투쾅! 콰과광!

화면에서는 악몽의 탑 99층에서 빙룡왕과 맞서 싸우던 재환의 모습이 상영되고 있었다.

[저때 재밌었는데, 그치?]

“······.” 

[혹시 돌아갈 수 있으면 돌아갈 거야? 저때로 회귀할 수 있다면······.]

“장난 치냐?” 

[킥킥······.]

“이제 야자 타임 끝이야.” 

[옙.]

텔레비전 화면이 꺼지고, 다시 어둠이 찾아왔다. 재환은 그 고요한 정적 속에 누워 중얼거렸다.

“가끔 그런 생각이 들어.” 

[무슨 생각 말이십니까?]

“사실 내가 아직도 ‘탑’에 있는 게 아닐까, 하는 생각 말이야.” 

[하하······.]

“나는 그 77층에서 다른 동료들과 함께 회귀의 돌을 사용했던 거야. 그리고 몽마가 만들어 낸 꿈의 세계에 빠져서 지금도 허우적거리고 있는 거지. 실은 《혼돈》
도, 《심연》도 전부 내가 만들어 낸 세계인 거야. 그리고 너는 탑의 100층에서 내 모습을 관찰하고 있는 거지.” 

비스트레인이 힘없이 웃었다.

[맞습니다. 사실 재환 씨는 한심하게도 그때 회귀의 돌을 사용했습니다. 그래서 지금도 꿈속에서 헤매고 계시고요.]

“진짜냐?” 

[······아니란 거 알면서 뭘 또 물으십니까?]

재환은 대답하지 않았다. 대신 허공에 실금 하나를 더했다. 이걸로 이 대화는 42번 째. 아직 횟수가 적은 편이다.

[그런데 재환 씨는 그런 거 싫어하시지 않습니까?]

“그런 게 뭔데.” 

[그렇게 숫자 세는 거 말입니다. 숫자를 싫어하셨던 것 같은데.]

허공에 멈춘 재환의 손이 갈 곳을 잃고 배회했다.

“그랬었지.” 

그랬다.
그런 적이 있었고, 지금도 어느 정도는 그렇다.
그는 레벨을 싫어했고, 스테이터스를 혐오했다.
그를 넘어서 아예 ‘숫자’ 자체를 증오했다. 그런데 그런 그가, 이제는 하루하루를 살아가기 위해 ‘숫자’를 세고 있었다.

사실 《시스템》에는 죄가 없는 게 아닐까.
마치 돈에 관한 흔한 논리처럼.
그걸 나쁘게 쓰는 인간이 나쁜 거고, 시스템은 어떤 잘못도 없는 것이 아닐까······.

그렇다면 나는 왜 이곳에 있는 것일까······.

재환은 어딘지 공허한 목소리로 말했다.

“시간이 너무 길어.” 

[그렇지요. 너무 길지요.]

“그래서 이렇게 된 것일지도 모르지.” 

[······포기하고 싶으신 겁니까?]

“아니, 아직은.” 

그럼에도 재환은 아직 포기하지 않고 있었다. 오히려 포기하지 않기 위해, 매 하루가 시작될 때마다 각오를 다잡았다. 지난 20만년 동안, 하루도 빠짐없이 그랬다.
그렇게 다짐하지 않고서는 버틸 수 없는 시간이었다.

이곳이 지구였다면 어땠을까.
혹은 《혼돈》, 하다못해 《심연》이었다면.
그랬더라도 20만년이 이토록 길었을까?

20만년 동안, 이 공간에서 나갈 기회는 두 번이나 있었다. 이 공간에 들어선 지 백 년이 되었을 때 한 번. 그리고 만 년이 되었을 때 한 번.
짐작컨대 100배수의 시간 분기마다 출구가 열리는 것이 아닐까 싶었다.
문제는 그 ‘출구’라는 것이 《빅 브라더》를 향해 가는 출구가 아니라는 점이었다. ‘출구’는 그저 《심연》으로 되돌아가는 출구였을 뿐······.

그래도 잠깐 열린 출구를 통해서 《심연》과의 시간 배율을 읽어낼 수는 있었다.

놀랍게도 이곳에서 20만년이 지나는 동안, 《심연》은 아직 하루의 시간도 채 지나지 않은 상태였다.
심지어 재환은 ‘열린 틈’을 통해서 등을 보인 채 멀어지고 있는 동료들의 모습까지 볼 수 있었다. 마치 이제 막 자신을 배웅하고 돌아서는 듯한 광경······ 그 모습을 보며 울컥, 하고 뭔가가 치솟았던 적도 있었다.

그는 언제든지 저 세계로 돌아갈 수 있는 것이다.

그 순간 재환은 왜 마이아드가 실패할 수밖에 없었는지를 알게 되었고, ‘시간을 조심하라’던 그의 말을 이해하게 되었다.
127번이나 이 장소에 도달했던 마이아드는 무슨 생각을 하며 하루하루를 버티고 있었을까.

“나, 조금만 자야겠다.” 

재환은 말없이 실금 하나를 더 그으며 말했다.
그러자 비스트레인이 대답했다.

[그렇게 하십시오. 대신 한 시간 이상은 안 됩니다.]

벌써 잠든 모양인지 재환에게서 답변은 없었다. 고독한 정적 속에서 독불의 웅웅거리는 소리만이 가만히 울려 퍼질 뿐이었다.


* 


100만년이 지났다.

간헐적인 찌르기는 계속되고 있었지만, 일과를 제대로 지키지 않은 지는 오래되었다. 가끔 비스트레인의 잔소리가 들려왔다. 재환은 대답하지 않았다. 그리고 오래도록 침묵이 이어졌다. 이어지고 또 이어졌다. 며칠 전, 다시 한 번 《심연》으로 가는 통로가 열렸을 때 재환은 비스트레인과 크게 다퉜다.

재환이 끝내 고집을 꺾지 않았던 까닭이다.
그리고 돌아갈 출구는 닫혔다.

그들의 예상이 맞다하면, 이제 다음 출구가 열리려면 최소한 9900만년의 시간이 더 지나야 했다.

[······재환씨. 저는 이제 거의 한계입니다.]

존재가 견딜 수 있는 시간의 한계치라는 것이 있다.
그 한계치가 정확히 어느 정도인지는 아무도 모른다. 왜냐하면 그만한 시간을 살아온 존재란 거의 없다시피 하니까. 그러나 지금 비스트레인은 알 수 있었다. 자신이 바로 그 ‘한계치’에 도달했다는 것을.

[잠시 휴면을 할까 합니다.]

휴면(休眠).
재환도 악마들이 가진 그 능력에 관해서는 미리 들어 알고 있었다. 오랜 세월을 살아가는 존재들은 자신의 자아를 유지하기 위해 종종 긴 잠에 들곤 하는데, 악마들이 가진 휴면 능력 또한 바로 그러한 것이었다.

“······그럼 난 어쩌고?” 

[큭큭, 재환씨는 재환씨가 알아서 하셔야지요.]

“매정한 놈.” 

[빌어먹을 악마 새끼 본성이 어디 가겠습니까?]

말은 그렇게 하지만, 비스트레인도 결코 편안한 목소리는 아니었다.

[재환씨도 마음만 먹으면 하실 수 있지 않습니까? 휴면 정도는 설정으로 얼마든지 만들어서······.]

“내가 완전히 잠들어 버리면 의미가 없어. 게다가 휴면은 언제 깨어날지 알 수 없는 잠이라고.” 

[하긴······.]

재환은 결코 잠들기 위해 이 공간에 온 것이 아니었다. 그는 어떻게든 《빅 브라더》에게 도달할 새로운 방법을 찾아내야 했다.

[재환씨는 정말 대단한 분입니다. 부디 제가 다시 깨어날 때까지, 계속 살아계셨으면 좋겠습니다.]

“그래.” 

[앞으로 죽을 것 같다는 생각을 십만 번 쯤 하시고 난 후에 역시 난 도저히 못 버틸 것 같다, 라는 생각이 드신다면 절 깨워주십쇼.]

“빨리 꺼져.” 

비스트레인은 대답하지 않았다.


* 


130만년이 되던 해.
재환은 찌르기를 그만두었다.

그는 대신 「설정」에 관해 연구하기 시작했다. 사상 최강의 찌르기로도 이 공간을 뚫을 수 없다면, 답은 「설정」 밖에 없었기 때문이다. 계속 이처럼 무기력하게 있을 수는 없다는 생각도 그에 한몫을 했다.
그는 강화계, 조작계, 법칙계를 막론한 기초적인 「설정」들을 하나씩 분석하고 또 뜯어보았다.
하나하나를 이해하며 전진하기에는 지나치게 많은 시간과 품이 드는 일이었지만, 운이 좋게도 재환에게는 넘치는 시간과 불굴의 의지가 있었다.
그렇게 재환은 신들의 「설정」을 조금씩 이해해 나갔다.


* 


150만년 째.

재환은 자신이 머리가 나쁜 걸까, 하는 생각을 하기 시작했다.
무수한 「설정」을 만들어 냈고, 놀라운 「구성품」들도 재현해 냈다.
그는 이제 고대 삼신을 압도할 만큼의 설정 지식들을 갖추게 되었다. 150만년이 란 그만한 일을 하기에 충분한 시간이었다.
《심연》 전체를 아우르더라도 그보다 많은 것을 알고 있는 신은 찾을 수 없을 것이었다.
망가진 「데우스 엑스 마키나」를 어느 정도 수리하는 것에도 성공했고, 「게슈탈트의 눈」을 통해 시간의 밀도에 저항하는 법도 익혔다.
어디 그 뿐인가?
그는 「공허검」을 열 자루 이상 쪼개어 사용할 수도 있게 되었다.

헌데 그런 재환조차 그가 갇힌 ‘이 공간’의 정체가 무엇인지는 도무지 알 수가 없었다.

다만 여러 가지 추측들은 있었다.
이 공간은 각성의 마지막 단계에서 다룰 수 있는 무엇이 아닐까, 하는 추측.
이 공간이 가진 무지막지한 시간배율로 미루어 보아, 무수한 《악몽의 탑》들은 이 공간의 원리를 모태로 하여 태어난 것은 아닐까, 하는 추측······.

물론 모두 추측일 뿐, 그가 알 수 있는 것은 아무것도 없었다.


* 


170만년 째.

재환은 문득 자신의 손을 내려다보았다.
정신이 멍해졌다. 아무 생각도 들지 않았고, 아무 생각도 하고 싶지 않았다.
그렇게 얼마나 멍하나 있었을까.
뺨이 축축하게 젖어 있었다.

재환은 자신이 완전히 지쳐버렸음을 깨달았다.


* 


그리고 180만 년이 지났다.
정확히는 180만 2532년 167일 째.

재환은 이제 아무것도 하지 않게 되었다.


< Episode 22. 빅 브라더 (5) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 22. 빅 브라더 (6) >


「설정」 연구를 그만 둔지는 오래였다.
그보다는 미칠 것 같은 이 매초를 살아가는 것이 그의 숙제였다. 찌르기와 설정 연구를 그만두자 그 반복된 행동들이 억누르고 있던 무수한 생각들이 폭포처럼 쏟아져 나오고 있었다.

난 대체 여기서 뭘 하고 있는 거지?
왜 내가 이런 짓거리를 해야 하지?

으아아아아아!

재환은 어둠을 향해 세계력을 마구 잡이로 퍼부었다. 자신의 몸속에 세계력의 찌꺼기가 하나도 남지 않을 때까지 퍼붓고 또 퍼부었다. 허공으로 날아간 세계력은 돌아오지 않았다. 재환은 마침내 자신의 인간성(人間性)이 무너지고 있는 것을 느꼈다.

왜 굳이 시스템을 부숴야 하지?
그럴 필요가 있을까?

다들 싫어하잖아.
두려워하잖아.

아니, 이미 나는 시스템의 일부잖아.

재환은 그의 고유세계에 넘쳐흐르는 실금들을 보며 울부짖었다. 흐느낌은 한동안 계속되었다.


* 


―이제, 슬슬 위험하지 않아?
―그렇군.
―하긴, 저놈이라도 무리일 거야. 180만년이라니. 이게 말이 되냐? 어떻게 사람이 180만년을 맨정신으로 버텨?
―어이, 어쩔 거야? 저놈 미쳐버리면 답도 없다고.

잠시간 퍼져가는 침묵. 그 침묵 속에서 일렁이는 무수한 그림자들. 그리고 어느 순간 흘러나오는 목소리.

―조금만 더 기다려 보자.


* 


185만년.
재환은 오직 한 가지 생각에 사로잡혀 있었다.

죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘 죽여줘······.

그리고 어느 순간, 끼기긱― 거리는 소리와 함께 그의 언어가 정지했다.


* 


190만년.

······.


* 


195만년.

환청일까.
어디선가 목소리가 들려오기 시작했다.

―이봐, 좀 쉬어.
―이제부턴 우리가 도와줄 테니까.

그리고 재환은 의식을 잃었다.


* 


그때부터의 기억은 정확하지가 않다.
아니, 원래부터 기억이란 정확하지 않은 것이니까 구태여 이렇게 언급하는 것 자체가 낭비일지도 모른다.


* 


760만년······.

시계는 계속해서 흐르고 있었다. 재환은 자주 의식을 놓쳤다. 마치 이 모든 것이 하나의 긴 꿈같았다. 그는 종종 의식을 차렸고, 누군가가 말을 거는 듯한 목소리를 듣기도 했다.

―어이, 괜찮으니까 계속 자.

어어, 어······.

그 목소리를 들으며 재환은 계속해서 잠에 빠졌다.

1100만년······.

2541만년······.

3651만년······.

시간은 계속해서 흘러갔다.
잠든 와중에도, 재환은 여러 가지를 느끼고 또 들을 수 있었다. 몽롱한 의식 속에서도 간헐적으로 여러 정보들을 습득할 수 있었던 것이다. 누가 연구한 것인지 알 수 없는 정보들. 《심연》의 그 어디에서도 들을 수 없던 진귀한 정보들이었다.

4607만년······.

기나긴 꿈 속에서 재환은 넘쳐흐르는 사고의 바다를 유영하고 있었다.

존재란 무엇인가?
의식이란 무엇인가?
죽음이란 무엇인가?
세계란 무엇인가?
우주란 무엇인가?

유수의 철학들이 앞 다투어 물었던 질문들이 그의 머릿속을 떠다녔고, 그럴 때면 다음과 같은 의문이 치솟을 때도 있었다.

‘역시 모든 게 꿈은 아니었을까.’ 

이제 재환이 어둠 속에서 살아온 시간은 지구에 있던 시간과 탑에 있던 시간, 거기에 《혼돈》에 있던 시간과 《심연》에 있던 시간을 모두 더한 것보다도 3천배 이상 많았다. 그러다 보니, 재환은 어디가 자신이 살아가는 ‘세계’인지 알 수 없게 되었다.

‘현실이란 건 대체 무엇일까.’ 

모든 것이 한낮의 꿈처럼 여겨졌다. 그가 가치 있다고 생각했던 것들은 모두 덧없는 것들뿐이었다. 어쩌면 비스트레인의 말이 맞다. 그 당연한 진리를 재환은 이제야 깨닫고 있었다.

정의?
가치?
의미?

갑자기 모든 것이 시시하게 느껴졌다.
자신의 사투도, 여기까지 온 모든 싸움도.

거대한 질문들이 시도 때도 없이 그의 의식을 습격했고, 그는 그 질문들 앞에서 번번하게 무너졌다.

그래.
인간은 고작 이것 밖에 안 되는 존재인 거야.

이렇게 작고.
하찮은.

사소하고 보잘 것 없는.
우주의 아주 작은 먼지, 같은.

그리고 질문 앞에서 무너질 때마다, 다시 그를 일으켜 세우는 목소리들이 있었다.

―이상한 생각하지 마, 멍청아.
―우리가 대신 생각해준다니까?
―필요한 생각은 우리가 할 테니까.
―넌 닥치고 놈에게 어떻게 한 방 먹여 줄지나 생각하고 있으라고.

재환은 그들이 누구인지 알 수 없었다. 그럼에도 그들이 자신을 살리고 있다는 사실을 알 수 있었다. 대체 누구인가. 누구이기에 내게 이런 호의를 베푸는가.
재환이 할 수 있는 것은 정신이 무너지기 전에 다시 눈을 감는 것뿐이었다.


* 


1억 5086만년이 지났다.

깊은 꿈 속. 재환은 자신이 ‘우로보로스’의 거대한 원환 속에 들어와 있다는 것을 깨달았다. 모든 것을 반복시키는 거대한 원. 순환의 서클. 자기 자신을 먹고, 다시 자기 자신을 생산하는 거대한 모순······.

그 안에서 재환은 이 우주에 관해 조금씩 이해하고 있었다. 가령 그는 ‘옷’이 무엇인지 이해했다.

옷은 시스템을 통해 태어난 힘이었다.

누군가에게 보여 지고 싶은 것. 자신을 치장하는 수단. 시선을 통해 만들어진 권력. 시스템의 세계와 부딪치는 순간에 만들어진 또 다른 자아······.

무수한 깨달음이 재환의 영혼을 폭력적으로 휩쓸었다. 그는 그 순간 《시스템》
을 이해할 것 같았고, 존재의 의미를 이해할 것 같았으며, 동시에 이 공간의 의미를 이해할 것 같았다. 그의 안에서 우주가 태어나려 하고 있었다. 그리고 목소리가 들렸다.

―거기까지야.

응?
무슨 뜻이야?

―거기까지만 생각하라고.

왜?

―거길 넘어가면 너는 돌아올 수 없으니까.

돌아올 수 없다고?

―너는 더 이상 인간일 수 없단 얘기야.

인간······ 내가 아직 인간이라고?

―그래, 너는 아직 인간이야.
재환은 어쩐지 눈물이 날 것 같았다.
목소리는 계속되고 있었다.

―거길 넘어가면 너는 이제 ‘존재’일 수 없어. 신이 되면서 ‘존재’를 벗어난다는 것과는 완전히 다른 이야기야. 그 너머로 가는 순간, 너는 ‘인격’을 상실함과 동시에 

‘인식’이라는 범주를 완전히 벗어나게 돼.

재환은 그 말을 어렴풋이 이해할 것 같았다. 이 역시 ‘시간을 조심하라’던 마이아드의 말과 맞닿아 있는 것이겠지. 그럼에도 재환은 욕심이 났다. 기왕 여기까지 왔으니, 이 너머를 보고 싶었다. 저 너머에 있는 우주의 고명한 진리를, 저 거대한 세계의 비밀을······.

그리고 이 모든 것의 끝을······.

다시 목소리가 들려왔다.

―너는 네가 살아온 시간들을 부정하게 될 거야. 그러고 싶어?

들려온 목소리에, 재환의 사고도 멈추었다.
나를 부정하게 된다고?

―그래. 너는 목표를 잃게 될 거야. 여기까지 온 이유를 상실하게 될 거고. 네가 견뎌온 시간들의 의미를 잃게 될 거야. 의미가 없는 세상으로 떠나게 될 거야.

멀찍이서 그를 향해 손짓하는 우주가 있었다.
조금만 더 가면 알 수 있는데, 조금만 더 가면, 이 모든 것을 끝낼 수도 있는데······.
왜인지 발걸음이 떨어지질 않았다. 그의 모든 감각이 저곳으로 가면 안 된다고 말하고 있었다.

―걱정 마, 우리에게 맡겨.

세상에서 가장 믿음직한 음성으로, 목소리가 말했다. 어딘지 모르게 안심이 되는 목소리였다. 재환은 더 이상 걸어가지 않았다. 멀어져 가는 우주가 보였다.

―그리고 너는 인간으로 있어.


* 


그로부터 얼마나 시간이 흘렀는지 모른다.
1억 년? 10억 년? 어쩌면 100억 년이 넘는 시간이 흘러갔는지도 모른다.
그리고 재환은 이제 자신이 어떤 상태인지 정확히 알 수 있었다. 그는 여전히 그 빌어먹을 공간 속에 있지만, 의식이 깨어있지는 않은 상태였다.
그러나 동시에 의식이 깨어 있기도 했다. 어떻게 이런 모순이 가능한가 하면, 재환을 대신한 누군가가 그의 자신의 영혼으로 그 시간을 견뎌내고 있었던 까닭이다.

누가?
대체 누가?
왜?

재환은 흐릿한 의식 속에서 무수한 우주들이 폭발하는 것을 들었고, 누군가의 비명소리를 들었다. 무자비한 시간의 폭력 속에서 미쳐 죽어가는 사람들의 목소리를 들었다. 모두 어디선가 듣던 목소리들이었다.

눈물이 났다.

그래서는 안 된다고 말하고 싶었다.
너희들이 왜.
무엇 때문에 그런 일을.

가끔 새로운 우주가 태어나는 듯한 소리를 듣기도 했다. 총 열 여섯 번의 우주가 피고 졌다. 그만한 시간이 흘러갔던 것이다.

그리고 어느 순간 침묵이 찾아왔다.
누구도 말하지 않고, 누구도 대답하지 않는 침묵.

꿈을 꾸는 와중에도 일정한 구간별로 들려오는 목소리들이 있었다. 그 목소리들이 있기에, 그는 안심하고 잠을 잘 수 있었다.

그런데 침묵이라니?
재환은 공포에 질렸다.

어이, 거기 아무도 없어?
설마 정말 아무도 없는 거야?
모두 죽어버린 건 아니겠지?

그 아득한 시간 동안 들어왔던 비명들이 재환의 귓가를 괴롭혔다. 그런가. 모두 죽어버린 것인가. 그 모든 존재들이, 전부 다······.

목소리가 들려온 것은 그때였다.

―이봐, 잘 잤어? 이제 깨어나도 돼.
그와 동시에 환한 빛이 눈가를 두드렸다.
자아가 영혼과 합치되는 듯한 느낌이 들며, 지독한 현기증이 몰려왔다. 잠에서 깨어나기 시작한 것이다.

서서히 눈을 뜬 재환은 환자처럼 전신을 떨었다.

너무 오래간만에 몸을 움직인 까닭이었다. 영혼체 곳곳이 삐걱거렸다. 그의 입에서 낯선 신음이 흘러나왔다. 오랜만에 듣는 자신의 목소리였다.

하아― 하아― 

천천히 심호흡을 하고, 정신을 가다듬은 뒤에야 재환은 간신히 자리에서 일어나 앉았다. 그렇게 얼마나 앉아 있었을까. 재환은 눈을 비비기 시작했다. 진부하지만 뺨을 꼬집어보기도 했다. 헛웃음을 짓거나 눈물을 쥐어짜내 보기도 했다. 그렇게 한 참을 더 있은 후에야, 재환은 이것이 ‘현실’임을 받아들일 수 있었다.

눈이 멀듯한 빛의 세례가 그를 향해 쏟아지고 있었다. 거대한 우로보로스의 형상을 한 출구였다. 새로운 세계로 가는 입구이자, 이곳에서 빠져나가는 출구가 그곳에 있었다.

아아, 아······.

그 빛을 마주보며, 재환은 저 출구가 어딜 향하는 출구인지 깨달았다.

저곳은 《심연》이 아니야.

이제는 너무나 오랜 시간이 흘러서 희미해진 기억들이 하나 둘씩 깨어났다. 그가 소중하게, 오래도록 다듬고 보존해 온 이야기들이 기지개를 켜고 있었다.

그래, 나는 저곳으로 가기 위해 살아왔어.

재환은 자리에서 일어났다. 그리고 한 걸음, 또 한 걸음 조심스레 앞으로 나아가기 시작했다. 걸음걸이는 우스꽝스러웠고, 허리춤에 매달린 독불은 볼품없이 쩔그럭거렸다. 그럼에도 재환은 걸음을 멈추지 않았다.

―그래, 너는 그렇게 걸어가면 돼.

목소리가 말했다.
재환은 주변을 둘러보았다. 어디에서도 목소리의 기척은 느껴지지 않았다. 재환은 이 목소리가 줄곧 자신의 안에서 들려온 것임을 기억해냈다. 재환은 자신의 목소리를 빌어 물었다.

“너희는 누구지?” 

목소리는 더 이상 들려오지 않았다.


* 


어둠은 끝났다.

영혼 전체를 두들기는 환한 빛살을 맞으며 재환은 두 팔을 벌린 채로 가만히 서있었다.
그 빛 알갱이 하나하나가 그의 영혼 속으로 가만히 스며들도록 내버려두었다. 새롭게 발아한 씨앗처럼, 또는 이제 막 세상에 태어난 아기처럼. 재환은 한참이나 그렇게 빛의 축복 속에 서있었다.

시간의 중압감이 사라지고 있었다.

썩어 고인 물처럼 영혼을 문드러지게 만들던 압박감이 소멸하고 있었다. 진창 속을 뒹굴다 목욕탕에 들어온 느낌이랄까― 재환은 아직도 자신이 그런 비유를 기억하고 있다는 사실이 우스웠다.
아니, 여전히 그가 ‘언어’를 사용하고 있다는 사실부터가 기묘하게 느껴졌다. 왜냐하면 그는 오래 전에 이 ‘비효율적인 의사소통 수단’을 버렸어야 했기 때문이다.
실제로 몇 번이나 버리려 한 적도 있다.

그러나 그는 언어를 버리지 않았고, 심지어 그 언어를 가지고 여기까지 왔다. 이 

‘언어’는 그를 인간으로 만들어 줄 수 있었기 때문이다.

마치 ‘시간’ 자체를 초월한 듯한 공간이었다.

자신의 앞에 드리워진 새하얀 통로를 천천히 거닐며 재환은 주변을 둘러보았다.
이유는 알 수 없지만 묘한 기시감을 주는 통로였다.
통로의 양 사이드에는 큼지막한 수조 같은 것이 일정한 간격을 두고 배치되어 있었는데, 수조 속에는 정확히 그 수조에 알맞은 크기의 영혼들이 들어 있었다.
그 영혼들이 누구인지 재환은 알 수 없었다. 모두가 처음 보는 영혼들이었기 때문이다.
수조 안에 갇혀 있는 영혼들은 모두 태아처럼 몸을 웅크린 채 잠들어 있었다. 수 조의 귀퉁이마다 붙어 있는 이름패를 재환이 발견한 것은 그보다 조금 나중의 일이었다.

. 
. 

배회의 신, 카이로스.
엄격의 군주, 신들러.
여행의 신, 베히트.
나태의 군주, 가이나크.

. 
. 

이제껏 재환이 한 번도 들어 보지 못한 이름들이었다. 어쩌면 이들은 고대 삼신보다도 이전의 존재들인지도 몰랐다.
영혼들은 하나같이 알 수 없는 표정을 짓고 있었다. 그들은 세상의 모든 진리를 깨달은 현자 같기도 했고, 삶의 모든 것을 잃어버린 부랑자 같기도 했다.
재환은 그런 영혼들의 얼굴 하나하나를 기억하려는 듯, 수조 하나를 꼼꼼하게 보며 지나쳤다. 그리고 어느 순간, 재환의 걸음이 멈추었다.

‘이건······.’ 

다른 수조의 몇 배는 되는 크기의 수조가 그곳에 있었다. 철갑으로 온몸을 감싼 영혼의 외양. 재환은 그 영혼을 한 번도 본 적이 없었지만, 그가 누구인지 알 것 같았다. 『심연의 기록』에 남아 있던 정보 중에 이와 흡사한 외형을 묘사한 기억이 있었던 까닭이다.
그의 예감은 곧 귀퉁이에 쓰여 있는 이름패를 보고 확신으로 바뀌었다.

‘기계장치의 신 데우스.’ 

고대 삼신 중의 하나.
개연성 파괴자 데우스가 그곳에 있었다.

‘왜 데우스가 이곳에?’ 

순간 재환은 모처럼 영혼 전체에 소름이 돋는 듯한 기분을 느꼈다. 그것은 우주적인 시간을 살아온 재환이었기에 느낄 수 있는 감각이었는지도 모른다.

어쩌면 《빅 브라더》라는 존재는 《심연》의 신들이나 《위대한 땅》의 재배자가 알고 있는 것과는 완전히 다른 존재가 아닐까? 심지어 그걸 발명했다고 생각하고 있는 고대 삼신의 생각조차, 틀린 것인지도 모른다.

그러니까, 어쩌면 《빅 브라더》라는 것은······.

재환의 상념이 깨진 것은 난데없이 들려온 목소리 때문이었다.

[튜토리얼을 클리어 하신 것을 축하합니다.]

새하얀 공간 전체에 울려 퍼진 목소리.
재환은 자기도 모르게 소리가 들려온 방향을 향해 고개를 돌렸다.

[―라고 말하면 그건 너무 질 나쁜 농담이겠지요?]

재환은 그가 누구인지 바로 알아보았다.
역시나 데우스와 마찬가지로 그가 한 번도 만나보지 못한 영혼체였지만, 재환은 그가 누구인지 단번에 알 수 있었다. 어찌 모를 수 있을까. 그는 이 세상에서 재환이 

‘가장 잘 알고 있는’ 존재였다.

재환은 그가 만든 탑을 부수고 이 세상으로 나왔고, 그가 남긴 일기를 가지고 이곳까지 도달했다.
지금껏 있었던 재환의 여정에는 모두 저 존재의 그림자가 있었다.

“뮬라크 아르멜트.” 

900년 전 행방불명되었던 전설의 거장, 뮬라크 아르멜트가 그의 눈앞에 있었다.


< Episode 22. 빅 브라더 (6) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 22. 빅 브라더 (7) >


* 


[생각보다 훨씬 오래 걸리셨군요. 본래 예정대로라면 지금보다 16배는 빠르게 이곳에 도달하셨어야 하는데.]

직접 본 몽마라고는 시르엔 밖에 없는 재환이었지만, 그 역시 몽마들의 생김새에 관해서는 잘 알고 있었다. 관자놀이 위쪽에 돋은 작은 뿔, 그리고 어깻죽지에 달린 조그마한 날개를 제외하면 인간과 거의 다를 바가 없는 외형······.
눈앞의 존재는 틀림없는 ‘몽마’였다.

몽마 뮬라크 아르멜트.

13인의 「거장」 중 하나이자, 악몽의 탑 〈후회의 성채〉를 만들었던 존재. 그가 이곳에 있었다······.

[하하, 그만 충분히 보셨지 않습니까? 제 얼굴이 닳아 없어질 것 같군요.]

뮬라크의 말에도 불구하고 재환은 그의 얼굴에서 눈을 떼지 못했다. 그간 짐작만 해온 여러 가지 추측들 때문일 수도 있고, 혹은 평범한 ‘몽마’로만은 보이지 않는 뮬라크의 묘한 아우라 때문이었을 수도 있다.
지금의 재환은 명백히 그 기운을 느낄 수 있었다. 눈앞의 뮬라크는 그저 ‘몽마’가 아니었다. 몽마를 한참이나 아득히 초월한 무엇. 틀림없었다.

[궁금한 게 많으시겠죠. 알고 있습니다.]

“설마 네가 빅 브라더냐?” 

[빅 브라더? 아아. 빅 브라더 말입니까.]

마치 그 단어를 오랫동안 듣지 못했던 사람처럼, 눈을 끔뻑이던 뮬라크가 피식 웃었다. 짧지만 강렬한 감정의 편린 같은 것이 뮬라크의 눈동자 위를 스쳐 갔다.
그러나 그것뿐이었다.

[설마 아직도 그런 게 궁금하신 겁니까? 당신은 ‘시간 폭포’를 뚫고 이곳까지 오지 않았습니까?]

“네가 《빅 브라더》냐고 물었다.” 

[하하, 이것 참······ 재환님은 여기까지 오셨는데도 변하시는 게 없으시군요. 그 고집은 버리실 때도 되었을 텐데······.]

뮬라크의 눈동자가 가늘어졌다.

[하긴, 존재를 초월하는 이해를 얻었다고 해서 모든 걸 다 알게 되는 것은 아니겠지요.]

뮬라크는 재환에게서 등을 보인 채로 돌아섰다. 그리고는 하얀 통로를 주변을 잠시 서성거리기 시작했다.

[빅 브라더. 그렇지요. 최근에는 그 이름을 사용했었지요.]

가슴 언저리를 스치는 차가움.
재환은 거의 반사적으로 물었다.

“······다른 이름도 있는 거냐?” 

[물론 많은 이름들이 있습니다. 빅 브라더, 보이지 않는 손, 신들의 신, 최초의 하나······ 재환님도 이제 알고 계시지 않습니까?]

뭘 자꾸 알고 있다고 말하는 것인지는 알 수 없었지만, 어쨌거나 뮬라크가 뭔가를 말해줄 듯한 분위기여서 재환은 일단 이야기를 들어 보기로 했다.

[빅 브라더라는 이름은 21만년 전에 만들어 졌습니다. 하지만 그보다 훨씬 전부 터 존재하고 있었지요.]

뮬라크의 시선이 통로의 가장자리를 향했다.
그곳에는 재환이 조금 전까지 들여다 보았던 수조가 있었다. 고대 삼신 중 하나인 데우스를 담은 수조였다.
뮬라크가 창백한 손을 뻗어 수조의 표면에 손을 가져다 대었다. 그러자 다음 순간, 수조 속에 있던 데우스의 눈이 번쩍 떠졌다. 형형한 백색의 눈동자에서 빛이 뿜어져 나왔다. 경계심을 느낀 재환이 독불에 손을 가져다 대기도 전에, 어디선가 음악 같은 것이 흘러나오기 시작했다.
무언가가 허공에 영사(映寫)되고 있었다.
그리고 목소리가 들려왔다.

―그 힘은 위험하다. 우리가 통제할 수 있는 게 아니야.

그것은 데우스의 목소리가 아니었다.
재환은 그 목소리와 무척 흡사한 목소리를 미치광이의 숲에서 들어본 적이 있었다.

‘라-하마드.’ 

그러나 화면에 비친 존재는 라-하마드가 아니었다.
그렇다면 저 자는 분명······.

―아니, 우리가 사용해야 해. 오직 우리만이 그 힘을 다룰 자격이 있다.

이어서 들려온 카타스트로피의 목소리에, 재환은 방금 자신이 들었던 목소리가 게슈탈트의 것임을 확신했다. 그로써 재환은 지금 눈앞에 펼쳐지는 이 영상이 무엇인지를 알 수 있었다.

―시작하자.

데우스의 기계음을 마지막으로, 고대 삼신의 세계력이 화면 속으로 모여들고 있었다. 재환은 화면 속에서 팽창하는 막대한 세계력의 응집을 지켜보았다. 삼신이 가진 세계력들이 공명하고 있었다.

‘삼신 전쟁.’ 

틀림없었다.
이 광경은, 그가 『심연의 기록』에서 보았던 ‘진짜 삼신 전쟁’의 기억이었다.
당시의 세계력 정황이 근래의 《심연》 보다 더 풍족했던 까닭인지, 모여든 세계력에 의해 공간이 균열을 일으키며 우그러지는 것이 보였다. 재환이 마이아드와 싸울 때도 그만한 세계력은 모이지 않았었다.
그야말로 《환상수》의 상층부 전체가 힘을 합친 듯한 정경이었다.
공명한 세계력이 서로 진동을 일으키며 고유세계를 뛰어넘는 현실이 초환되고 있었다. 마이아드가 시도했던 「단 하나의 세계」와는 비교도 할 수 없을 만큼 거대한 규모의 세계가 도래하고 있었다.
삼신이 염원했던 「단 하나의 세계」이자, 모든 전쟁을 종식시킬 구원의 이름.

《시스템》.

재환은 가만히 입술을 깨물었다.
할 수만 있다면 그 시절의 삼신에게 물었을 것이다.
정말 그것이 최선이었냐고.
그러나 수십만 년도 지난 시간에 대해 죄를 되물을 수는 없는 일이었다.

화면 속에서 눈부신 빛의 폭풍이 몰아쳤다.

모여든 세계력은 《심연》의 하늘을 꿰뚫는 빛의 기둥이 되었다.
새로운 세계를 열 개벽의 빛이었다. 재환은 삼신이 체험했을 환희를 느낄 수 있었다. 저 빛을 보며 삼신은 전율했을 것이다. 자신들이 해낸 업적의 크기에 놀라고, 그리고 앞으로 해낼 일들의 규모에 영혼을 떨었을 것이다······.
그러나 삼신은 알지 못했을 것이다.
꿰뚫린 하늘의 천공에서 무언가가 스멀스멀 기어 내려오고 있음을. 그들이 기어 내려오게 만든 ‘무언가’가 그들의 모든 계획을 물거품으로 만들 것임을.

그리고 재환은 보았다.
천공을 관통한 빛의 기둥 사이로 내려오는 ‘그것’을.

어둠, 이라고 밖에는 표현할 수 없는 그 시커멓고 질척대는 기운. 삼신이 뭔가를 눈치 챘을 때는 이미 모든 것이 늦은 후의 일이었다. 어둠은 빛의 중심에 위치했던 프로토 타입의 데우스 엑스 마키나를 완전히 삼켜버렸던 것이다.

‘저건······.’ 

재환은 유독 눈에 익은 그 어둠을 노려보았다.
틀림없었다. 저것은 그가 앞선 공간에서 겪었던 그 ‘어둠’과 정확히 동일한 것이었다.

―무, 무슨 일이······!

카타스트로피와 게슈탈트의 일갈이 울려 퍼지고, 끔찍한 비명들이 중첩되어 들려왔다.
마치 수억 년에 달하는 비명을 한 사람이 몰아 내지르는 듯한 끔찍한 절규였다.

이윽고 천지간을 꿰뚫는 폭발이 시작되었다.

그것은 물리적인 폭발이라기보다는 다분히 형이상학적인 폭발이었다. 재환은 그러한 폭발을 어둠의 공간에서 몇 번이고 보아왔다. 그것은 마치 사상(思想)의 빅뱅 같은 것이었다. 우주의 법칙과 진리가 탄생하는, 시공간을 초월하는 단 하나의 폭발.
재환은 그 폭발의 실체에 대해서는 알지 못했다. 자신의 내부에서 들려온 목소리가 접근을 차단했던 까닭이었다. 그 목소리가 아니었다면, 재환 또한 저런 폭발 속에 휩쓸려서 데우스와 같은 꼴이 되었으리라.
화면 속에서 어둠이 물러가고 폭발이 잦아든 것은 잠시 후의 일이었다. 카타스트로피의 목소리가 들려왔다.

―데우스? 무슨 일이냐!

반파된 데우스 엑스 마키나 속에서 데우스가 걸어 나오고 있었다. 생명체의 눈을 대체하는 그의 렌즈에서 어떤 초월적인 기류가 흘러나오고 있었다. 하나 우주가 만들어 낸 역사를 처음부터 끝까지 관통한 눈빛이 그러할까. 데우스가 입을 열었다.

―그랬군. 모든 것은 부질없는 것이었나.

그리고 전투가 시작되었다. 영문을 알 수 없는 전투였다. 갑자기 데우스가 카타스트로피와 게슈탈트를 공격했고, 다른 두 삼신은 그에 반격해야 했다.
그러나 이미 완전히 새로운 격으로 거듭난 데우스에게 두 삼신이 상대가 될 리가 없었다. 처참하게 찢겨 나가는 게슈탈트와, 만신창이가 된 채 《심연》 밖으로 쫓겨나는 카타스트로피를 보며, 재환은 언젠가 라-하마드가 해 주었던 이야기를 떠올렸다.

삼신 전쟁은 고대 삼신 끼리 싸운 전쟁이 아니다.

분명 라-하마드는 그런 말을 했었다. 지극히 표면적인 의미에서 보자면 그 말은 틀렸다. 왜냐하면 이 전쟁은 삼신 간의 전쟁이었기 때문이다. 그럼에도 심층적인 의미에서 그 말은 옳았는데, 재환은 이제야 그것을 이해할 수 있었다.

‘저것은 데우스가 아니야.’ 

어둠 속에서 새로운 무언가로 거듭난 ‘데우스’는, 이전과는 완전히 다른 어떤 것이 되어 있었다. 마치 수억 년의 시간을 관통한 존재처럼─ 아니, 차라리 ‘존재’를 초월한 무엇이 되어버렸다. 그는 더 이상 존재의 영역에서 사고하거나, 무언가를 이해하려 들지 않는 것이었다.

일을 끝낸 데우스는 《심연》의 하늘로 날아올랐다.
그리고 사라졌다.

영상은 거기까지였다.
재환은 등줄기에 오소소 돋아나는 소름을 느꼈다. 저 광경이 시사하는 이야기 때문에 돋는 소름이 아니었다. 빛을 내뿜으며 화면을 영사하던 데우스의 눈이 다시 감기고 있었다.
뮬라크의 목소리가 들려왔다.

[어떠셨습니까?]

“······.” 

[후후, 다른 존재가 ‘초월’을 거치는 것은 재환님도 처음 보는 광경이시겠지요. 어떻습니까? 재환님이 ‘초월’을 겪으실 때와 비교해 보면?]

재환은 들려오는 뮬라크의 말들을 잘 이해할 수 없었다 [데우스는 운이 좋은 편이었지요. 세계력의 빅뱅 덕분에 저와 재환님처럼 ‘시간 폭포’를 거슬러 올라오지 않아도 되었으니 말입니다. 뭐, 결과적으로 보면 영혼체가 감내한 고통은 엇비슷했겠습니다만······.]

너무나 많은 생각들이 재환의 머릿속에서 한꺼번에 분탕질을 치고 있었다.

[그래도 우리 중에서는 가장 운이 좋은 친구라고나 할까요. 하하하.]

이제까지 《심연》의 역사에서 데우스는 ‘죽은 신’으로 처리되고 있었다.
삼신 전쟁에서 유일하게 완전히 소멸했다고 알려진 신. 그것이 바로 데우스였다.
헌데 지금 재환은 그 ‘소멸’이 그가 아는 종류의 영멸과는 전혀 다른 것임을 깨달았다.

데우스는 죽었다.
그리고 《빅 브라더》가 된 것이다.

어쩌면 그다지 놀라운 사실은 아니었다. 재환도 거기까지는 어느 정도 예상하고 있었기 때문이다. 재환이 놀란 것은 그 지점이 아니었다. 그의 등줄기에 돋은 소름은, 데우스 때문이 아니었다.

“뮬라크.” 

[예?]

“‘어둠’은 대체 뭐지?” 

[······어둠이라뇨?]

“데우스의 기억 속에서 나타났던 ‘어둠’. 그건 내가 지나온 공간을 이룬 물질과 정확히 같은 것이었어.” 

[아, ‘시간 폭포’ 말이군요. 그렇지요. 맞습니다. 그게 그를 초월로 이끌었지요.]

“그건 대체 뭐였지? 대답해. 여긴······ 여긴 대체 무얼 하는 곳이냐? 넌 대체 여기서 뭘 하고 있었던 거지?” 

그 말에 뮬라크의 표정이 기이하게 변했다. 줄곧 호의적이던 그의 얼굴에서 섬뜩한 기운 같은 것이 잠깐 나타났다가 사라졌다.

[······설마 정말 몰라서 물으시는 겁니까?]

뮬라크의 눈빛을 마주보며 재환은 잠깐이지만 공포를 느꼈다. 지금까지 재환이 겪은 그 어떤 감정과도 비교할 수 없을 만큼 강렬한 공포였다. 마치 인간이 작은 벌레를 바라볼 때와 같은 표정. 그런 표정으로 뮬라크는 재환을 바라보고 있었던 것이다.

[하하, 장난이시겠죠? 이상하군요. 여기까지 왔다면 당신이 모를 리가 없을 텐데 ······ 당신은 ‘초월’을 통해 모든 질문의 답을 이미 얻지 않았습니까?]

뮬라크의 눈빛이 온화함을 되찾은 것은 역시나 찰나지간의 일이었다. 그는 흔들리는 재환의 눈빛을 마주 보며 피식 웃었다.

[······ 아하, 그렇군요! 설마 ‘존재 놀이’를 하고 싶으신 겁니까?]

뮬라크의 표정이 급격하게 밝아졌다.

[후후, 정말이지 재환님은 장난꾸러기시군요. 좋습니다. 당신의 장단에 맞춰 드리지요. 어떤 컨셉이 좋으려나······ 그렇지, 이건 어떻습니까? ‘세계 멸망을 막기 위해 환상수의 꼭대기에 올라온 용사를 맞이하는 악마 버전’.]

그 말과 함께 통로의 균형이 무너지기 시작했다. 통로의 끝부분부터 픽셀처럼 깨어져 나간 공간은 완전히 새로운 배경을 만들어내고 있었다. 어쩐지 익숙한 기시감이 든다 싶었더니, 악몽의 탑의 100층에서 보았던 장소와 비슷한 느낌의 공간이었다.
재배자 비스트레인이 있었던, 탑의 모든 공간을 관조하던 장소.

다만 차이가 있다면, 그 스케일이었다.

그 크기를 가히 짐작할 수조차 없을 만큼 거대한 원형의 공간. 그곳에는 내벽을 빼곡하게 메우고 있는 스크린들이 있었다. 「변경」의 재배지에서부터, 《위대한 땅》, 《혼돈》, 그리고 《심연》을 아우르는 무수한 시선(視線)들······.

[후후, 늘 보아오셨으니 잘 아시겠군요.]

순간적으로 일렁이는 현기증과 함께 재환은 이 공간이 무엇인지 알 것 같았다.
그것은 마치, 모든 것을 바라보는 눈.

[환영합니다. 새로운 《빅 브라더》여. 환상수의 둥지, 〈판옵티콘〉에 오신 것을.]


< Episode 22. 빅 브라더 (7) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 22. 빅 브라더 (8) >


* 


존재가 겪을 수 있는 가장 큰 절망이 있다면, 그것은 바로 여기서 시작되는 것이 아닐까.
재환은 빈틈없이 들어찬 홀로그램 스크린들 사이를 망연히 걸어 다니며 그런 생각을 했다.

[소개하지요. 저와 함께 〈판옵티콘〉을 이끌어 가는 친구들을 말입니다.]

스크린들의 도처에는 앞서 보았던, 영혼체들이 들어있는 수조가 하나씩 배치되어 있었다. 잘 보니 수조와 스크린들이 제각기 연결되어 있는 구조였다. 마치 수조 속의 영혼체들에게 그 스크린들이 할당되어 있기라도 한 것처럼.
재환은 그 수조에 쓰여 있던 이름들을 읽어 보았다.
어딘가 익숙한 이름들이었다.

. 
. 

실존의 장-폴.
가상의 호르헤.
우주의 스칼지.
유희의 마르스.
부조리의 멜빌.

. 
. 

‘멜빌’이라는 이름을 들은 후에야 어떤 기억이 선명하게 떠올랐다. 멜빌. 그것은 청허가 클리어했다는 탑, 「모비 딕」을 만든 거장의 이름이었다.

[그렇습니다. 「거장」들입니다. 이 〈판 옵티콘〉을 유지하기 위해 중요한 임무를 맡은 친구들이지요.]

재환은 계속해서 몽마들의 이름을 읽어나갔다.
이번에도 역시 익숙한 이름이 있었다.

깊은 어스름의 이그넬.

《혼돈》에서 다녀갔던 공방의 정경이 머릿속에 떠오른다. 메이칼과 함께 독불의 칼집을 만들었던 공방 〈황혼 어스름〉. 깊은 어스름의 이그넬, 그는 재환이 만날 수 없었던 〈황혼 어스름〉의 공방장이었다. 여행을 떠났다고 하더니, 그 역시 《심연》을 넘어 이곳으로 올라왔던 것이다. 뮬라크는 이그넬이 들어 있는 수조를 손으로 툭툭 두들기며 말했다.

[이 친구는 얼마 전 간신히 「거장」이 되어서 투입시켰습니다. 아직 미숙한 친구라 일을 잘 못합니다만, 그래도 곧 쓸만해 질 겁니다.]

“······몽마들은 거장이 되면 모두 이곳으로 오게 되는 건가?” 

[그렇습니다. 올 수밖에 없지요. 몽마라면 누구나 《악몽의 탑》이 어디서 시작되었는지, 자신의 존재 가치는 무엇인지, 또 ‘최초의 악몽’이란 무엇인지 궁금할 수 밖에 없으니까요. 「거장」이 된 몽마들은 언젠가 이곳으로 오게 되어 있습니다. 그들은 모두 재환님이 겪었던 ‘시간 폭포’ 거슬러 이곳까지 당도하게 되지요. 예, 맞습니다. 재환님이 ‘어둠’이라 불렀던 그 공간 얘깁니다. 물론 대부분은 올라오는 도중에 미쳐버려서 제가 직접 수거하러 가긴 하지만요.]

머리가 아파온다. 머릿속을 꽉 채운 것은 오로지 ‘왜?’라는 질문들뿐. 그러나 어떤 질문을 해야 제대로 된 답변을 얻어낼 수 있을지 재환은 짐작조차 가지 않았다.
아니, 어쩌면 ‘제대로 된 답변’을 알게 되는 것이 두려운지도 몰랐다. 재환은 간신히 머리를 쥐어 짜내 질문을 만들어냈다.

“이들도 《빅 브라더》인가?” 

[아까부터 이상한 질문만 하시는군요. 당연히 이들은 《빅 브라더》가 아닙니다.
척 봐도 저나 재환님, 그리고 데우스와는 달리 초월의 격을 얻지 못했다는 것이 느껴지지 않습니까? 이들은 그저 소모품일 뿐입니다.]

“그럼 어째서 이들을······.” 

[오직 이들만이 「재배」를 통제할 수 있기 때문입니다.]

······재배라고?
재환은 엉뚱한 곳에서 기습을 당한 사람처럼 입을 뻐끔거렸다. 재배라니, 그것은 그저 탑에서의 이야기가 아닌가? 지금 이 스크린들은 탑만이 아니라······.

[아무리 빅 브라더가 되었다고 해도, 저 혼자서 「재배」를 통제하는 것은 어려운 일이니까요. 물론 제 선임들도 마찬가지였고요.]

재환은 자기도 모르게 입을 다물었다.

의뭉스레 미소하는 뮬라크를 뒤로한 채, 재환은 이 거대한 ‘눈’에 비치는 모든 스크린들을 바라보고 있었다. 누군가가 쇠망치로 머리를 세게 때린 것처럼 뒤통수가 아파왔다.

왜 몰랐을까.
아니, 어째서 알지 못했던 걸까.

이제야 재환은 이 모든 시선들의, 이 비극적인 사건들의 의미를 이해하고 있었다.

「재배」의 의미.

이제껏 재환은 그것이 《위대한 땅》과 《심연》의 생태를 유지하기 위한 《빅 브라더》의 설계라고만 생각했다. 하지만 어째서 《빅 브라더》가 그런 생태를 유지하려 하는지, 그 의도에 관해서는 한 번도 생각해 본 적이 없었다. 재환은 멍청한 눈빛으로 스크린들을 쳐다보았다.

그곳에는 환상수의 뿌리, 《악몽의 탑》이 있었다.

―살려줘! 살려달라고!
―으아아아!

소리가 거세된 비명들이 입모양만 남은 채 스크린 속에서 절규하고 있었다.
이 모든 비극의 시발점이 그곳에 있었다. 「변경」에서 시작된 탑의 재배. 살아남기 위한 사람들의 경쟁. 서로를 배신하고 또 배신해가며 보다 높은 층수로 올라가려는 연약한 인간들의 군상이 그곳에 있었다.
재환은 고개를 돌려 다른 스크린들의 군집을 바라보았다.

그곳에는 환상수의 대지, 《위대한 땅》이 있었다.

위대한 땅. 악몽의 탑을 클리어한 적응자들이 더 높은 적응을 향해 나아가는 장소. 탑을 통해 단련된 인간들은 이제 한층 더 탁월한 방식으로 서로를 살상하고 있었다.

―죽여! 죽지 않으면 너희가 죽는다!
―하하하하!

탑에서의 비자발적이었던 모습들은 어디서도 찾아볼 수 없었다. 조금이라도 더 강해지기 위해, 조금이라도 더 높은 수치를 얻기 위해 투쟁하는 인간들의 모습.
탑의 「재배」는 끝난 것이 아니었다. 단지 비자발적인 「재배」가 자발화 된 「재배」로 바뀌었을 뿐.
7차 적응, 8차 적응, 9차 적응······.

전장의 선두에는 적응의 정점에 오른 군주들이 있었다. 그들은 날이 선 영력으로 달려드는 적응자들을 무참하게 쓸어댔다. 처참하게 찢어지는 육신들.
재환은 입술을 질끈 깨문 채 고개를 돌렸다. 그리고 고개를 돌린 곳에서, ‘죽음’ 이후에도 계속해서 이어지는 존재들의 비극을 목격할 수 있었다.

그곳에는 환상수의 줄기, 《혼돈》이 있었다.

화면에는 성채 카르페디엠의 정경이 비치고 있었다.
성채를 중심으로 통합 정부를 형성한 《혼돈》.
한층 더 강력해진 그들은 이제 군주들의 위협을 두려워하지 않아도 될 정도로 강해진 상태였다.
하지만 그런 상황에서조차, 그들은 더 큰 ‘강함’을 욕망해야 했고, 또 욕망하고 있었다.
수만 명의 훈련생들이 하늘을 향해 찌르기를 반복하는 광경. 그 광경 속에서 재환은 무언가가 잘못되었다는 사실을 뒤늦게 깨달았다.

―겨우 1차 각성자 주제에······.
―더 노력해라! 노력하면 돼!
―다들 그렇게 해왔으니까!

「각성」과 「적응」은 종이 한 장 차이일 뿐이라던 군주들의 말은 맞았다. 직접적으로 보이는 수치만이 은폐되었을 뿐, 본질적인 것은 아무것도 변하지 않았다.
죽은 존재들은 죽음 이후에도 온전한 안식을 맞이하지 못하고, 강해지기 위해 노력해야 했다.
그들은 ‘위’를 소망했으며, 「심연 원정대」가 되기를 갈망했다. 그들은 재환이 거쳐 온 《환상수》의 길을 걷기를 갈망했다. 재환은 다시금 고개를 돌렸다. 고개를 돌린 곳에 어떤 것들이 있을지 빤히 알면서도, 고개를 돌릴 수밖에 없었다.

그곳에는 환상수의 가지, 《심연》이 있었다.

제각기 「적응」과 「각성」의 길에서 정점에 오른, 바야흐로 ‘신’이 된 자들이 모이는 장소.
그동안 심연에서도 제법 시간이 흘렀는지, 위원회의 활동으로 안정 상태에 접어들었던 《심연》은 다시금 혼란스러운 시국으로 접어들고 있었다.
암암리에 모여든 신들이 위원회에 반기를 내걸었고, 위원회는 그에 대적했다.
그 과정에서 신도 위주의 세계로 탈바꿈했던 《심연》은 서서히 변질되어 가고 있었다.
많은 신도들을 확보한 신들은 다시금 자기 권리를 주장하기 시작했고, 강해지고 자 하는 욕망은 신도들을 ‘정의의 편’이 아닌 ‘더 강한 신의 편’에 서게끔 만들었다.

남들보다 더 강해지고자 하는 욕심.
남들보다 더 높은 곳에 서고자 하는 욕망······.

재환은 스크린에 비친 무수한 존재들을 보았다.
그들은 모두 하늘을 올려다보고 있었다. 하늘 어딘가에 떠 있을 이 판옵티콘의 눈을 상상하며, 희망이라 이름 붙인 자신들의 욕망을 되풀이하고 있었다.

그 시선들을 마주보며 재환은 깨달았다.

사람들은 《빅 브라더》를 증오하는 것이 아니었다.
사람들은 《빅 브라더》가 되고 싶은 것이었다.

마지막으로 눈을 감았다 떴을 때, 재환은 스크린에 비친 자신의 모습을 볼 수 있었다.
다른 모든 존재들을 짓밟고, 부수고, 내찢은 후 어둠 속으로 걸어 들어가는 자신의 모습. 《환상수》의 모두가 원했던 길을 걸어온 자신의 모습이 보였다.
힘과 투쟁의 역사. 그 모든 시간을 꿰뚫고 걸어온 자신이 그곳에 있었다.

이미 《빅 브라더》가 되어버린, 자신이 있었다.

무릎에 힘이 빠진 재환이 비틀거렸다.
기나긴 왕좌(王座)의 길.
적응도, 각성도. 모두 이 거대한 시나리오의 일부일 뿐이었다. 모든 재배는 새로운 왕좌를 낳기 위해서 시작되었고, 왕이 탄생한 곳에서 재배는 끝이 났다.

텅 빈 재환의 눈동자가 뮬라크를 향했다.
그러자 웃음기 어린 목소리가 들려왔다.

[후후, 다시 한 번 정식으로 환영하지요 재환님. 아니, 우리의 1131번째 《빅 브라더》여.]


* 


고작 단 하나의 《빅 브라더》를 만들어 내기 위해, 이 세계는 대체 얼마만큼의 존재를 희생해야 했던 것일까.
재환은 통로 쪽에 도열해 있는 1131개의 수조를 바라보며 생각했다.
이것이 정녕 이 세계의 본질이라면, 대체 존재라는 것은 무슨 의미가 있단 말인가. 아니, 의미라는 것에 어떤 가치가 있기는 한 것인가.
이 세계의 모든 비밀을 알았음에도 재환은 오히려 아무것도 알 수 없게 되어버린 기분이었다.

[이제 당신이 왔으니 내 역할도 끝났군요. 《혼돈》 기준으로 900년의 세월이니, 다른 빅 브라더들에 비하면 제 임기는 무척 짧은 편입니다. 운이 좋다고나 할까요.]

“너도 저 수조로 들어가는 거냐?” 

[언젠가는 그렇게 되겠지요. 당신이 제 역할을 모두 해낼 수 있게 되면 말입니다.]

“내 역할이라······.” 

[그렇습니다. 당신의 역할. 초월의 격에 도달한 당신이라면 이미 잘 알고 있겠지요. 존재로서의 삶이 얼마나 하찮았던 것인지. 그리고 이제부터 펼쳐질 이야기가 얼마나 장대하고 숭고한 것인지······.]

그 태연한 목소리를 들으며, 재환은 자신의 안에서 무엇인가가 무너져 내리는 것을 느꼈다.
어쩌면 ‘뮬라크’라는 이름은 그의 생각보다도 그에게 커다란 의미였는지도 모른다. 자기보다 먼저 자신의 길을 걸어갔던 존재가 있다는 것. 설령 쓰러질지언정 자신의 긍지를 배반하지 않았다는 것······.
그것이 얼마나 큰 위안을 주었는지, 재환은 새삼 그 사실을 재확인하게 되었다.
위안이 무너진 자리에 슬픔과 증오가 발생하기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 재환은 울분을 꾹꾹 눌러가며 입을 열었다.

“뮬라크, 너는 《빅 브라더》를 죽이러 이곳에 왔었다. 세계의 모든 재배를 막기 위해 이곳에 왔었어. 그런데 왜 이렇게 되어버린 거냐?” 

[······예?]

“너는 후회의 성채를 만들었다. 재배를 의심했고, 시스템을 부정했어. 그래서 이곳에 왔다. 그런데 왜 너는······!” 

까마득한 울분이 삭혀진 목소리.
그러나 재환의 울분은 불가해한 시선으로 되돌아왔다.

[······지금 무슨 소리를 하시는 겁니까? 의심? 부정? 대체 언제적의 이야기를······ 
아하, 또 장난을 치시려는 겁니까?]

“장난이 아니야.” 

[그러면 무슨······? 잠깐만요, 설마 지금까지 진심으로 이야기하신 겁니까?]

뮬라크의 눈빛에 경멸 비슷한 감정이 어렸다.
예의 벌레를 보는 듯한 그 눈빛이었다.
재환은 자신도 모르게 한발짝을 물러났다.

[어라, 이상하군요. 어떻게 그런 연약한 정신으로 여기까지 올 수 있었던 거죠?
시간 폭포 속에서 무려 100억년은 족히 걸렸을 시간인데.]

가늘어진 뮬라크의 표정에서 서늘한 기운이 흘러 나오고 있었다.


< Episode 22. 빅 브라더 (8) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 22. 빅 브라더 (9) >


순간 재환의 몸이 빳빳해졌다. 뮬라크의 시선 때문만은 아니었다. 그가 한 말 때문이었다. 100억 년. 방금 100억 년이라고 했던가.
그동안 그만한 시간이 흘렀었단 말인가?

‘나, 대체 어떻게 살아 있었던 거지?’ 

뮬라크의 시선이 재환의 영혼 전체를 장악했다. 영혼을 이루는 세포 하나까지 정밀하게 탐색하는 듯한 눈빛이었다. 이내 뮬라크의 안색이 심각해졌다.

[잠깐······ 이거 뭐지? 응? 당신, 왜 아직도 각성 단계가 5단계인 겁니까? 아직도 「증명」의 단계라니, 시간 폭포를 거슬러 올라오려면 당연히 6단계인 「편집」에 도달해야 할텐데······.]

“······.” 

[이곳에 왔는데 아직도 ‘존재’라니······ 이봐요 재환씨? 대체 시간 폭포 속에서 무슨 일이 있었던 겁니까!]

재환은 대답하지 않았다. 대신 허리춤에 걸려 있던 독불을 조용히 뽑아 들었다.
스르릉, 하며 맑게 울리는 검명과 함께 재환의 입이 열렸다.

“깨있냐?” 

그러자 독불이 웅웅거리며 목소리를 냈다.

[아까부터 깨 있었습니다.]

“어떻게 생각하냐?” 

[뭘 어떻게 생각합니까. 늘 하던 대로 하면 되지. 저놈 저거 말하는 거 듣고 있다가 좀이 쑤셔 죽는 줄 알았습니다.]

“그래, 더 들어볼 필요도 없어.” 

[두 말 하면 잔소립니다.]

재환은 고개를 끄덕였다. 검극에 담긴 「멸망」과 함께, 삼신기의 힘이 눈부신 빛을 뿜어냈다.
시간 폭포 속에서 개량한 「데우스 엑스 마키나」는 갑옷의 형태로 변해 재환의 전신을 감싸 안았고, 「게슈탈트의 눈」은 재환의 세계력을 증폭시켰다.
「공허검」은 허공에 무수히 분열하며 공간 폭격을 준비하고 있었다. 그러나 재환이 그런 짓을 하든 말든 뮬라크는 별반 관심이 없어 보였다.

[설마······ 이런 말도 안 되는······ 어떻게 저런 미개한 존재가 여기에······.]

혼란에 빠진 채 혼잣말을 중얼거리는 뮬라크.
재환은 기회가 지금 뿐이라고 여겼다. 《빅 브라더》가 된 뮬라크가 얼마나 강한지 알 수 없는 이상, 무조건적인 선제공격만이 승산을 확보할 수단이었다.

독불이 불을 뿜고, 「멸망」의 파도가 판옵티콘을 덮쳤다.

너무 오랫동안 시간 폭포에 머무른 탓인지 만족할 만큼의 세계력이 발생하지는 않았지만, 그래도 전성기 때의 고대 삼신을 능가할 정도의 세계력이었다.
「게슈탈트의 눈」이 회전을 개시했고 「데우스 엑스 마키나」는 재환의 방어력을 높였다. 「공허검」은 독불과 함께 허공에서 칼날의 폭격을 퍼부었다.

그리고 다음 순간.

재환은 육중한 물체에 전신을 두들겨 맞은 듯한 충격을 느끼며 허공을 날았다. 정확히는 공간 전체가 그의 몸을 마구잡이로 두들기고 있었다. 시간이 느렸다가 빨라졌다 제멋대로 움직여대고 있었다. 은빛 세계력이 화수분처럼 그의 입에서 쏟아지고 있었다.

‘이 무슨······!’ 

비스트레인의 찢어지는 비명이 들려왔다. 무려 3차 대진화를 이룬 독불의 칼날이 부서져 나가고 있었다.

세를 잃은 「멸망」의 파도가 소멸했고, 입고 있던 「데우스 엑스 마키나」는 반파된 채 허공에 흩뿌려졌으며, 맹렬히 회전하던 「게슈탈트의 눈」은 빛을 잃었다.
금이 간 「공허검」은 허공에서 산화하고 있었다.

붉게 물든 시야 사이로 뮬라크의 모습이 보였다.

[별 수 없군요. 아쉽지만 다음 《빅 브라더》를 기다리는 수밖에.]

가만히 손을 치켜든 뮬라크를 보며 재환은 하나의 우주와 마주한 경이를 느꼈다.
그리고 그 우주 속에서 아주 작은 먼지로 사라질 자신의 존재를 느꼈다.
죽음이 이렇게 가까워 보였던 적은 처음이었다.
이토록 자신은 ‘존재’였던가. 압도적인 공포 속에서 재환은 정체를 알 수 없는 누군가에게 빌었다.

도와줘.
도와달라고.
내게 힘을 줘.

그러나 어떤 목소리도 응답이 없었다.
판옵티콘의 공간이 그의 영혼을 침식하고 있었다.

없어진다.

그가 싸워 왔던 시간들이 사라져 가고 있었다.
그 강대했던 의지도, 쓰러지지 않던 긍지도.
비참하지만 소중했던 기억들도.
모두 사라져 가고 있었다.

아······.

그 어떤 말로 이 죽음을 이야기할 수 있을까.
재환은 무섭고 두려웠다. 그럼에도 자신이 분명히 ‘살아 있음’을 느끼고 있었다.
삶은 죽음이 존재할 때에만 더불어 가능한 것이었다. 그 오랜 세월의 싸움. 그 싸움의 끝에서 마침내 재환은 존재하고 있었다.

그래, 나는 죽는다.
죽어서 ‘존재’로 남는 것이다.
빅 브라더 따위가 될 바에야, 차라리······.

그리고 어느 순간, 소멸은 끝이 났다. 재환은 드디어 자신이 죽었다고 생각했다.
하지만 죽었다고 생각하다니, 애초에 그런 것이 가능할 리가 없었다. 생각이란 살아있는 자들에게만 허락된 것이니까.

눈을 부릅뜬 뮬라크의 모습이 코앞에 있었다.

[······그건 또 뭡니까?]

뮬라크는 재환의 주변을 보호하고 있는 세계를 노려보고 있었다. 재환의 몸을 지켜내고 있는 신비한 힘. 그 힘은 재환 자신의 고유세계였다.

이건 또 뭐냐고 묻고 싶은 것은, 오히려 재환 쪽이었다.

주변을 둘러보자, 자신의 살아온 고유세계의 세계관이 보인다. 끔찍한 시간 폭포를 함께 견뎌낸 그의 고유세계가 그의 몸을 감싸고 있었다.

이게 나를 지켜줬다고?
하지만 어떻게?

아무리 「증명」의 단계에 올랐다고 해도 삼신기로도 상대할 수 없었던 뮬라크의 힘이다. 헌데 어떻게 이 고유세계가······.
재환의 시선은 고유세계의 어느 한 지점에서 멈추었다.
고유세계의 허공에 새겨진 무수한 낙서들이 그곳에 있었다. 자신의 글씨체와 무척 흡사했지만, 모두 다른 이가 쓴 것이 분명한 낙서들. 얼핏 대화처럼 보이지만 실은 일방적인 고독의 증거들이 그곳에 모여 있었다.

. 
. 

8700만년.

―하하, 돌겠네. 난 여기까지다. 내 뒷놈들, 잘 부탁한다.
―맡겨만 두라고.

. 
. 

1억 2500만년.

―죽을 것 같다.
―나도. 살려줘, 미치겠다.
―하, 내 앞에 새끼들은 도대체 어떻게 버텨낸 거냐?
―어이, 뒤에 오는 새끼들은 야설이라도 좀 써놔라. 그거라도 읽으면서 버티게. 아니지, 그때 이미 나는 여기에 없겠군······.
―아재들 오락가락하셨네.

. 
. 

5억 7000만년.

―그러니까 그때 시르엔이랑 한판했어야······ 아니 유설하라도 좋으니······ 아니, 정 안되면 류나드라도······ 
―앞에 미친놈.. 230만년 버티고 미쳐버렸나.. 대체 뭔 소릴 써 갈겨 놓은 거냐?
―군대 한 번 더 왔다고 생각해라.
―씨발 이렇게 긴 군대가 어딨냐? 하, 전역도 안 보이네.
―여기까지 읽었으면 그래도 낙서만으로 50만년은 버텼겠네. 축하한다.
. 
. 

15억 3000만년.

―내 다음 차례는 누구냐? 나 혼자 100만년 살았더니 돌아버릴 것 같다.
―자고로 100만년은 버텨야 뉴비는 벗어난 정도라 말할 수 있지.
―삼가고인의 명복을 빕니다.

. 
. 

재환은 계속해서 낙서들을 읽어 나갔다. 앞의 존재가 뒤의 존재들을 위해, 다시 그 뒤의 존재들을 위해 남긴 무수한 낙서들. 처음에 유머러스했던 낙서의 분위기는 시간이 지날수록 암울하게 변해갔다.

. 
. 

31억 2000만년.

―본체 이 개 같은 새끼야! 대체 왜 이딴 곳에 들어온 거야!
―이 씨발... 씨발...
―1974번째, 저는 여기까집니다.

. 
. 

49억 8000만년.

―제발.
―어서.

. 
. 

67억 8000만년.

―빌어먹을. 빌어먹을. 빌어먹을.
―······.
―아아아아아아아아아아아아....ㅇ..ㅏ.....ㄱ. 
. 

79억 2000만년.

······.

. 
. 

98억 3000만년.

······.

. 
. 

그리고, 마침내 100억 1421만년.

낙서들은 어느 순간 숫자가 홱 줄어들더니 허공에서 잘린 실처럼 뚝 끊어졌다. 그럼에도 한평생을 읽어도 모두 읽을 수 없을 만큼의 절망들이 그곳에 모여 있었다.

물론, 쓰여 있는 것은 낙서들만이 아니었다.

낙서들의 저변에는 우주의 진리들이 쓰여 있었다. 개중에는 재환이 아는 것도 있었고, 또 대부분은 알지 못하는 것들이었다.
온갖 종류의 설정들과 이론들, 각성과 적응, 심지어는 마법과 설계에 이르기까지.
마치 세상의 모든 지식들을 총망라한 듯한 정보들······.
지난 100억 년의 역사가 그곳에 고스란히 남겨져 있었다. 그 100억 년의 역사가, 그를 지켜주고 있었다.

재환은 자신이 울고 있다는 사실을 발견했다.

왜? 라는 질문을 하기도 전에 먼저 눈물이 왈칵 쏟아져 내렸다. 그 시간들의 의미를 이해했기 때문이었다. 자신이 어떻게 100억년이라는 시간을 견뎌낼 수 있었는지, 그 자신을 대신해 100억년을 살아준 목소리들이 누구였는지, 이제 분명히 알았기 때문이었다.

이들이었구나.
이들이 나를 대신해 살아주었구나.

꿈속에서 그가 들었던 무수한 비명들과 신음 소리들은, 모두 나의 또 다른 자아들이, 나의 ‘옷’들이 낸 비명들이었구나······.

괜찮으니까 더 자라고?
뭐가 괜찮다는 말이냐.
대체 뭐가.

재환은 자신의 안에 남아있는 ‘옷’이 이제 몇 벌 되지 않는다는 것을 알 수 있었다.

어째서 이런 꼴들이 되고도.
어째서······.

100억 년에 달하는 시간. 재환은 자신의 옷들이 견뎌낸 시간의 무게를 감히 상상할 수조차 없었다.

[하, 그랬군요. 당신이 아니라, 당신의 옷들이 ‘초월’했던 것인가······.]

재환의 고유세계를 보고 뭔가를 눈치 챈 것은 뮬라크 또한 마찬가지인 모양이었다.

[하지만 어떻게 그런 일이······ 다른 ‘옷’에게 영혼의 주도권을 내주면 당신은 영원히 사라져 버릴 수도 있었는데······ 용케도 옷들을 믿고 그런 모험을······.]

그렇게 한참을 중얼거리던 뮬라크는 무엇이 그리 웃긴 모양인지 이내 웃음을 터뜨리기 시작했다. 그리고 어느 순간, 웃음이 뚝 그쳤다.

[······당신은 정말 불쌍한 자로군요. 옷들을 희생시켜서 ‘존재’를 유지하다니. 그렇게까지 해서 이 세계를 멸망시키고 싶었습니까? 대체 무엇이 당신을 이런 괴물로 만들어버린 겁니까?]

“너를 비롯한 이 ‘우주’겠지.” 

재환은 이를 악문 채로 중얼거렸다. 꼴사납게도 울음에 목이 메어서 목소리가 제대로 나오지 않았다.
옷들. 재환 자신인 동시에 재환이 아닌 존재들.
그런 존재들이 자신을 대신해서 죽어갔다.

그를 ‘존재’로 남기기 위해.
처음 이 여정을 시작한 이유를 지켜내기 위해······.

재환은 소리 없이 울었다. 그토록 고귀한 희생들이 자신을 지켜주었음에도, 그는 눈앞의 뮬라크를 이길 수 없었다. 아이러니한 모순이었다.
시간을 조심하라던 마이아드의 말은 일종의 역설이 되어 그의 눈앞에서 재현되고 있었다.

시스템을 부술 명분이 있는 ‘존재’들은 시스템을 부술 힘이 없다. 반면 시스템을 부술 힘이 있는 ‘초월자’들은 시스템을 부술 명분이 없다. 그들은 그 일이 ‘아무 의미도 없음’을 이해하기 때문이었다.

재환은 부러진 독불을 붙잡고 자리에서 일어났다.

“나는······.” 

여기서 포기할 수는 없었다. 설령 그가 초월을 이루지 못했더라도, 그에게 힘이 없더라도, 그는 일어나야 했다.

그는 단 한 번도 힘이 없다는 이유로 주저앉아 본 적이 없었기 때문이다.

설령 여기서 패배하더라도 그는 결코 포기하지 않을 것이었다. 그것이 그를 대신해 소멸해 간 ‘옷’들에 관한 예의였다.

“나는······!” 

한줄기 목소리가 들려온 것은 그때였다.

―이봐, 도와줄까?

재환은 자신의 귀를 의심했다. 왜냐하면 그 목소리는, 이제껏 그가 ‘시간 폭포’ 속에서 들어왔던 무수한 목소리들 중 하나였기 때문이다.

―뭐, 사실 내키지 않기는 하지만 그래도 네가 여기서 죽으면 뭔가 꼴사나울 것 같아서.

‘너는······.’ 

―엇, 내가 누군지 궁금하겠구나. 내가 누구냐 하면, 흠······ 찌르기만 1억 년 한 사람이라고 해둘까.

‘뭐······?’ 

―참고로 1억 번이 아니라, 1억 년이야. 참고하라고.

독불을 쥔 오른 손이 파르르 떨리고 있었다. 무엇인가가 그의 오른손에 깃들려 하고 있는 것이다.

―어이, 거기 너희들도 어서 도와줘야 할 거 아냐? 지금 다들 초월했다고 나몰라라하고 있는 거냐? 다들 《빅 브라더》 따위가 되고 싶은 건 아니겠지? ······젠장, 이 새끼들, 아무도 대답을 안 하네.

목소리는 계속해서 혼잣말을 지껄여 댔다.

―아무튼 남은 열여섯 명 중엔 내가 제일 약할 것 같지만 말이야. 이런 나라도······ 
아니지, 부탁하는 건 네 쪽이어야지. 이봐 본체, 어서 이 몸께서 강림해 주시기를 간절히 기도해 보라고!

그러나 재환은 그럴 계제가 아니었다. 뮬라크에 의해 접혀진 공간이 점차 재환을 짓눌러 오고 있었기 때문이다.

‘이건······!’ 

재환은 자신을 짓누르는 힘이 ‘시간 폭포’에서 비롯된 힘이라는 것을 알 수 있었다. 무려 그를 100억 년 동안이나 가두어 놓았던 그 힘이었다.
공간의 양쪽에 둘러 쳐진 ‘시간 폭포’의 힘이 그의 고유세계를 짜부라트리고 있었다. 으으, 하는 신음을 흘리던 찰나, 짜증난 목소리가 들려왔다.

―이런 씨바, 폼 안 나게 진짜.

뭔가가 멋대로 자신의 팔에 깃들었다 싶더니, 독불을 쥔 팔이 멋대로 움직였다.

섬광 같은 것이 번뜩이며 시공간이 대각선으로 찢어져 나가고 있었다.

백만 년에 달하는 시간 동안 찌르기를 했음에도 도달할 수 없었던 지고한 경지가 눈앞에서 펼쳐지고 있었다. 어둠이 부스러지며 가루가 되고 있었다.
터져 나간 판옵티콘의 일부로 부서진 거장들의 영혼체가 빠져 나가고 있었다.
뮬라크의 눈이 당혹감으로 물드는 것이 보였다.

각성 제 6단계, 「편집」.

1억 년 동안 반복된 궁극의 찌르기가 그의 손에서 비로소 모습을 드러내고 있었다.


< Episode 22. 빅 브라더 (9) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 22. 빅 브라더 (10) >


* 


[이런 말도 안 되는······!]

뮬라크의 비명과 함께 재환은 시공간을 뒤덮는 찌르기의 세례를 볼 수 있었다.

1억년이란 어떤 시간일까?

재환은 이제껏 그만큼 긴 시간에 대해 생각해 본 일이 없었다. 그는 자신이 정면으로 살아내야 했던 180만년 가량의 세월도 잘 실감이 나지 않았다.
헌데 1억 년을 살았고, 그 시간동안 찌르기만 한 사람이 있다니? 심지어 그게 자신의 ‘옷’이라니······.

[하하하하하하핫!]

미친 듯이 남발하는 찌르기의 폭풍에 판옵티콘의 곳곳이 터져 나가고 있었다. 자신이 휘두르고 있음에도 그 궤적을 따라갈 수가 없는 찌르기였다.

그것은 빠르다거나 느리다거나 하는 ‘속도’의 범주에서 펼쳐지는 공격이 아니었다.

왜냐하면 그런 공격으로는 저 ‘시간 폭포’의 힘을 결코 관통할 수 없기 때문이었다. 재환이 살아온 지난 180만년의 시간이 그것을 증명했다. 모든 ‘속도’는 결국 ‘거리’를 ‘시간’으로 나눈 값이며, 때문에 모든 찌르기는 ‘시간’의 영향을 받지 않을 수 없다.

헌데 지금 눈앞에서 펼쳐지는 이 찌르기는 그런 ‘시간’의 영향을 전혀 받지 않고 있었다.

어째서 그런 일이 물리적으로 가능한 것인지 재환은 이해할 수 없었다. 어쩌면 ‘물리적인 현상’이 아니기에 가능한 것일지도 몰랐다. 말하자면 지금 자신의 오른손이 멋대로 갈겨대는 이 찌르기는 물리적인 무엇이라기보다는 차라리 사상(思想)에 가까운 힘인 것이다.

[하하하하하하핫! 죽어! 죽어! 죽어!]

자신이 오른손을 휘두르고 있는 것인지, 아니면 오른손이 자신을 휘둘러대고 있는 것인지 도무지 알 수 없는 상황이었다. 자신이 만들어 낸 시공간이 넝마가 되는 광경을 보는 뮬라크의 표정이 점점 더 일그러지고 있었다.

‘고통스럽다.’ 

시간이 지날수록 힘겨워지는 것은 재환 또한 마찬가지였다. 자신의 영혼체를 거덜 내고 있는 오른손의 폭정(暴政) 때문이 아니었다. 재환의 고통은 오히려 정신적인 영역에 걸쳐져 있었다.

‘이 녀석은······.’ 

재환의 머릿속으로 한 사내의 기억이 흘러 들어오고 있었다.

―한다. 해. 할 수 있어.

그것은 1억 년간 찌르기를 한 사내의 기억이었다.

―찌른다. 찌른다. 찌른다. 찌른다. 찌른다. 찌른다.

재환 자신과 똑같은 모습을 한 그 사내는, 3751이란 숫자를 이름 대신 가지고 있었다.
3751.
물론 편의상 붙인 숫자일 뿐, 딱히 의미를 가진 숫자는 아니었다.
1억년을 살아온 영혼의 이름이라기엔 터무니없을 정도로 볼품없는 이름이었지만, 3751은 딱히 자신의 이름에 불만이 있는 것 같지는 않았다. 애초부터 그는 이름 따위에 연연하는 존재가 아니었으니까.

3751. 3751번째 재환.
그의 관심사는 오로지 ‘찌르기’ 뿐이었다.

전임자에 이어 본체의 영혼을 양도 받은 3751은 온종일 찌르기만을 반복하며 시간을 보냈다. 그는 본체의 오른손을 사용해 어둠을 찌르고 또 찔렀다.

십만 년, 이십만 년, 삼십만 년.
백만 년, 이백만 년, 삼백만 년.

하루 종일 찌르기만 해도, 아니 수백 수천 만년을 찌르기만 해도 지치지 않을 정도로 그는 찌르기를 좋아했다.
재환의 ‘옷’들 중에서 자신 보다 찌르기를 잘하고 또 좋아하는 존재는 없을 거라는 명백한 확신이 있을 정도였다.

재환이라는 인간에게서 ‘찌르기’라는 부분만을 떼어 낸듯한 존재.
그것이 바로 사내, 3751이었다.

3751은 계속해서 찌르기를 했다.

정자세로 찔러 보기도 하고, 난잡한 자세로 찔러 보기도 했다. 아주 천천히 찔러 보기도 하고, 아주 빠르게 찔러 보기도 했다. 한 번에 모든 방위를 찔러 보기도 하고, 오로지 한 방위에 전력을 실어 찔러 보기도 했다.

세상 모든 종류의 찌르기.
그 찌르기가 3751의 검극에서 펼쳐지고 있었다.

물론 그런 3751도 가끔 생각이라는 걸 할 때가 있었다. 모름지기 사람은 찌르기만 하고 살 수는 없는 법이었으니까.

왜? 어째서? 무엇을 위해 찌르는가?
왜 이런 가혹한 행위를 자신은 반복하고 있는가?
누구를 위해? 무엇을 위해?

3751은 자주 어둠 속을 바라보며, 또 전대의 ‘옷’들이 남긴 낙서들을 바라보며 그런 물음을 던졌다.

―‘나’는 무엇인가?

그것은 100억년동안 수많은 ‘옷’들이 던졌고, 그리하여 풀 수 없었던 질문이었다.
그러나 몇몇 ‘옷’들은 그 질문에 대답하는 데에 성공했고, 살아남았다.

―나는 내가 살아가는 ‘행위’ 그 자체다.

3751 또한 그러한 ‘옷’들 중의 하나였다. 그러나 이 질문은 또 다른 질문으로 이어져 있었다.

―그렇다면 나는 왜 이런 ‘행위’를 하고 있는가?

추가적인 질문은 옷의 성격마다 다양한 분파의 대답으로 갈라졌다.

‘정의를 지키기 위해’라는 세기말의 영웅 같은 대답이 있는가 하면, ‘양심을 지키기 위해’라는 부패 국가의 정직한 유권자 같은 대답을 하는 이도 있었다.

‘그냥 저 위에 뭔가가 있다는 게 꼴사나워서’라는 쿨병 걸린 대답이 있는가 하면, 

‘본체 녀석이 원하니까’라는 다분히 새침데기 같은 대답을 하는 이도 있었다.

물론 ‘이 공간에서 나가고 싶어서’라는 지극히 개인적인 대답들도 있었고, 또 굉장히 고차원적이고 철학적이며 고상한 대답들도 있었다.
그러나 대부분의 옷들은 그런 대답들에 도달하지 못하고 죽음을 맞이했다.
그리고 그 무수한 대답들이 사라진 곳에서, 마지막으로 남은 대답은 이것이었다.

‘그냥.’ 

그것이 사내, 3751의 대답이었다.
그래서 3751은 ‘그냥’ 찌르기를 반복했다.
구원에의 욕심도, 죽음에의 갈망도 없이.
그는 그냥 허공을 찌르고 찌르고 또 찔렀다.
오직 찌르는 것. 그것만이 3751이 자신의 존재를 확인할 방법이었다. 그의 찌르기는 비참함의 한가운데에서 피어난 숭고였다. 그는 자신이 이 세계에 ‘그냥’ 태어났고, ‘그냥’ 존재하게 되었으며, ‘그냥’ 이런 일을 반복하고 있다는 사실을 부정하기라도 하려는 것처럼 ‘그냥’ 찌르기를 반복하고 또 반복했다.

―으으, 으어, 으어어어······.

그 결과 3751은 수만 번이나 미쳤고.

―하하하! 하하하하하!

늘 광기에 젖어 있었으며.

―죽일거야, 다 죽여 버릴 거야!

언제나 비대해진 자신의 자아에 취해 있었다.

―하하, 하하하······하······흐으······끄윽.

그리고 언제나, 하루가 끝날 즈음이면 그는 울었다.
찌르고 또 찔렀듯, 울고 또 울었다.
3751이 울지 않게 된 것은 자신의 찌르기가 ‘공간’이라는 개념을 넘었을 무렵의 일이었다.
천만년? 이천만년?
아마 오천만년 즈음이 지날 즈음이었을 것이다.


3751의 찌르기가 빛을 발했고 
어둠이 찢어졌다.


완전히 찢어지진 않았지만, 작은 흠집이라 부를 만한 크기였다. 3751은 놀랐다.
기뻐했다. 몸을 떨었고, 마지막으로 눈물을 흘렸다. 희열이라 불러도 좋을 감정이었다. 어둠을 찢었다는 것은 그만한 일이었다.

그 흠집은 그의 노력이 헛되지 않았다는 증거였다.

그것은 그가 살아온 길이 틀리지 않았다는 것이었고, 이 거대한 공허 속에 작은 

‘흔적’이 남아 그의 존재를 증명하게 되었다는 뜻이었다.

그는 마침내 자신이 ‘누구인지’를 알게 되었다.

그때부터 그의 찌르기는 달라졌다.

여전히 찌르고, 찌르고, 또 찌르는 일과에는 변함이 없었지만, 뭔가 중요한 것이 달라져 있었다.
찌르기의 날들이 쌓여갈 수록 3751의 마음은 어떤 역동이면서도 온화한 감동으로 벅차오르고 있었다.

그는 이 세상에 ‘찌르기’가 존재한다는 사실이 기꺼웠고, 자신이 찌를 무언가가 존재한다는 사실이 기꺼웠다. 그는 자신이 ‘찌르기’를 할 수 있다는 사실에 감격했다.

세상 모든 만물에 대한 감사함을 담은 찌르기.
그곳에 무언가가 있고, 내가 그것을 찌를 수 있다는 것.

3751은 그 행위에 담긴 무한한 진리를 깨달았고, 거대한 운명의 힘을 느꼈다. 그는 찌르기를 통해 우주를 이해했다. 결국 이 우주는 ‘찌르기’로 시작된 것이었다. 만물이 충돌하는 최초의 순간 또한 결국 무언가가 다른 무언가를 ‘찌른’ 것에서 비롯되었음을― 그는 마침내 이해하고 만 것이었다.

그리고 3751은 거대한 폭발을 보았다.

우주의 모든 진리를 함축한 대폭발. 3751은 거대한 우주가 자신의 안에서 폭발하는 것을 느꼈고, 지금까지 살아왔던 자신의 세계가 멸망하는 것을 보았다.
바야흐로 사상의 빅뱅.

‘그랬군. 이 기억이 바로······.’ 

재환은 3751이 경험한 빅뱅이 바로 뮬라크가 말했던 ‘초월’의 순간이라는 것을 알 수 있었다. 언젠가 재환 자신 또한 겪을 뻔 했던 그 ‘초월’의 순간. 3751 역시도 그 순간을 지나, ‘초월’에 도달했던 것이다.

시공간을 조율할 수 있는 궁극의 단계.

「증명」을 넘어 「편집」에 도달한, 각성의 6단계 힘을 사용할 수 있는 초유의 경지. 그것이 바로 이 ‘초월’이었다.
그 순간 이상한 의문이 재환의 머릿속을 스쳐갔다. 재환은 미친 듯이 찌르기를 반복하는 자신의 오른손을 바라보며 물었다.

‘너, 어째서 그때 시간 폭포에서 탈출하지 않은 거냐?’ 

뮬라크의 주장에 따르면 그는 무려 100억 년이나 저 시간 폭포 속에 갇혀 있었다.
헌데 이 3751이란 녀석은 단 1억년 만에 ‘초월’의 벽을 넘었고, 그 결과 시간 폭포를 빠져나올 수 있는 힘을 가지게 되었다. 정말 그런 것이라면, 어째서 재환 자신의 영혼은 100억년이나 그곳에 갇혀 있어야 했던 것인가?

[그야, 언제든지 나갈 수 있었기 때문이지.]

‘언제든지 탈출할 수 있었다고?’ 

[탈출이 아니야. 무엇도 나를 가두진 못하니까.]

재환은 그 말의 의미를 이해할 수 없었다.

[탈출이라는 개념은 내 안에 존재하지 않는다는 뜻이다.]

재환은 3751이 보여준 일부 기억을 읽은 후에야 그 말뜻을 이해할 수 있었다.
갇혀 있질 않으니 ‘탈출’이란 개념 또한 존재할 수 없다. 무엇에도 구속되지 않고, 무엇에도 속박되지 않는 이. 그것이 바로 ‘초월자’였다.

[아마, 다른 열다섯 명의 녀석들도 나와 같은 생각이었을 거다. 너는 이해하지 못하겠지만, 초월이라는 건 그런 거야. 나는 딱히 그 어둠 속에서 나와야 할 이유를 찾지 못했거든.]

나올 이유를 찾지 못했다고?
고작 그런 이유로 자신이 100억 년이나 저곳에 갇혀 있었단 말인가?
대체 이 녀석들은 무슨 생각으로······.

‘그럼 지금은 왜 바깥으로 나온 거지?’ 

[그야 나도 모르지. 너를 바깥으로 꺼내준 건 내가 아니야. 아마 다른 열다섯 명 중의 하나겠지.]

그 순간 허공에서 빠지지직, 하는 균열이 발생하며 강력한 공간의 폭격이 시작되었다. 재환은 자신의 몸이 비스듬하게 꺾여 나가는 듯한 느낌을 받으며 그 폭격을 받아냈다. 몸속에서 왈칵 하고 은빛이 쏟아져 나왔다. 3751이 욕지거리를 내뱉었다.

[이, 이런 시발! 저 자식 장난 아닌데?]

삐이이이이이―!

물리력을 초월하는 공격에 이명이 퍼져 나가고 있었다. 뮬라크의 공격은 압축 폭탄처럼 똘똘 뭉쳐진 무수한 ‘공간’ 그 자체였다. 찌그러진 공간들은 재환의 근처에 오는 순간 맹렬한 폭발을 일으키며 터져 나갔고, 그 피해는 고스란히 오른손의 몫으로 돌아왔다.

[이런 치사한 새끼를 봤나! 어이! 공평하게 찌르기로 싸우는 게 어떠냐?]

그 목소리는 뮬라크에게도 들렸던 모양인지, 일그러진 공간 사이에서 답변이 돌아왔다.

[······치사? 초월을 이루고도 아직 조잡한 언어에 사로잡혀 계신 분이시군요! 역시 당신은 빅 브라더로서 실격입니다!]

[빅 브라더는 무슨 얼어죽을······!]

[말본새도 실격입니다!]

재환은 3751의 도움으로 무작위로 날아드는 공간의 덩어리들을 찌르고 또 찔러댔다. 그러나 단순히 찌르기만으로는 감당할 수 없을 만큼 숫자가 늘어나고 있었다.
이쪽이 시간을 초월한 ‘찌르기’를 하듯, 저쪽도 시간을 초월한 ‘던지기’를 하고 있었다.
결국 승패를 가르는 것은 초월자가 견뎌온 시간의 차이.
간신히 시간을 이겨냈음에도, 그들은 또다시 시간에 발목을 붙잡히고 있었다.
재환이 물었다.

‘이런 상황에서 찌르기는 비효율적이야. 베기는 연습 안했냐?’ 

[이 자식 바라는 것도 많네! 난 찌르기 밖에 할 줄 몰라!]

‘다른 녀석들은? 열다섯 명이나 된다며. 개중에는 베기만 몇 억년씩 한 놈도 있을 거 아냐?’ 

[······있기는 한데, 그딴 새끼 도움은 기대하지 않는 게 좋을 거다.]

그리고 둘의 대화가 끊어졌다. 대화를 할 수도 없을 만큼 많은 수의 ‘공간 폭격’이 시작되고 있었기 때문이다. 시간 폭포의 압력이 재환의 시간감각을 흩트렸고, 그 틈을 노리고 폭발해대는 ‘공간’은 그에게 충실히 데미지를 누적시키고 있었다.

[······하하하! 제법이기는 했지만 역시 그 정도입니까? 그래도 즐겁게 해주시는군요.]

재환이 슬그머니 입술을 깨물었다. 역시 빅 브라더는 빅 브라더다. 이런 힘으로도 이길 수 없다는 건가.

[보아하니 1억 년 정도의 시간을 투자해 초월을 이룬 것 같은데, 그 정도로는 어림도 없습니다!]

1억 년의 찌르기로도 뮬라크를 이길 수 없다니.
그렇다면 대체 뭐가 와야 저 괴물을 이길 수 있단 말인가? 재환은 오른손에 담긴 3751의 힘이 조금씩 빠져 가는 것을 느끼고 있었다.

[야 씨······ 이러다 다 뒤진다고! 진짜 아무도 안 도와줄 거냐?]

결국 3751의 고성이 터졌다.
우주에 대한 감사 따위는 쥐뿔만큼도 없어 보이는 분노의 찌르기가 이어졌다. 그러나 상황은 별반 나아지지 않고 있었다. 그렇게 이젠 정말로 끝장이다, 라는 생각이 들기 시작할 무렵이었다.

[킥킥, 빌어보는 게 어때? 제발 도와주세요, 하고 말야.]

3751이 아닌, 다른 누군가가 입을 열었다. 3751이 기다렸다는 듯 소리를 질렀다.

[아니, 어디 갔다 이제 온 거야? 너 새끼 이름 뭐야. 9974? 11753?]

[킥킥, 끝까지 입만 살아가지고. 빌 거야 안 빌 거야?]

[내가 그딴 짓을 할 것 같냐?]

[뭐, 그러면 잘 죽든가.]

허공에서 와아아악, 하고 짜증난 고함소리가 들려왔다.

[이런 개 같은······ 내가 죽으면 너도 죽게 된다고! 우리가 초월하지 못한 유일한 

‘구속’이 바로 이 영혼이라는 거, 잊고 있는 거냐?]

[물론 잘 알고 있지. 그리고 내가 죽음의 공포도 초월했다는 사실 또한 잘 알고 있고.]

[아아아! 이 새끼가 진짜!]

[보아하니 3751 네 녀석은 ‘공포’는 초월하지 못한 모양이네?]

아무래도 1억 년을 찌르기만 한 인간은 언어능력이 퇴화하는 모양이라고, 재환은 혼자서 생각했다.

[······ 야, 본체! 뭐하냐! 네가 설득해봐! 제발 도와달라고!]

재환은 아무 말도 하지 않았다. 킥킥거리는 웃음소리가 다시 한 번 들려왔다.

[잊어버린 모양이네. 3751 네가 ‘찌르기를 가장 잘하는 재환’이라면 ‘본체’는 우리 중에서 ‘가장 자존심이 강한 재환’이라고. 저놈은 죽으면 죽었지 절대 누구에게 빌지 않아.]

[······.]

허공에서 날아오는 압축 공간들이 보인다. 이미 날아드는 공간의 개수는 찌르기 몇 번으로 쓸어버릴 수 있는 범주를 넘어섰다. 그래도 포기하지 않겠다는 듯 찌르기를 반복하고 또 반복하던 3751이 입을 연 것은 더 이상 공간의 폭격에서 빠져나갈 수 없을 지경이 되었을 무렵이었다.

[하······ 씨발 도와줘. 아니, 도와주십쇼! 빨리!]

그리고 재환의 왼손에서 강한 빛이 솟아났다. 뭔가가 왼손에 강림하려 하고 있었다. 재환은 망설이지 않고 그 강림을 허락했다.

[킥킥, 진작 그럴 것이지.]

왼손을 중심으로 피어오른 환한 빛. 깨어져 나갔던 「공허검」이 재생되고 있었다. 순식간에 제 형상을 되찾은 공허검은 그 끝을 알 수 없는 길이로 자라났다.
그와 동시에 왼손이 움직였다.

그것은 평범한 선분( 線分)이 아니었다.

하나의 점에서 다른 하나의 점으로 이어지는 선이 아니라, 시작과 끝을 알 수 없는 무한의 선이었다. 공간을 베는 것을 넘어서서, 하나의 우주가 생성된 시작부터 끝까지의 ‘역사’를 베어버리는 듯한 기술.

재환을 향해 날아오던 압축 공간들은 마치 처음부터 ‘존재하지 않았던’ 것처럼 허공에서 부스러져버렸다.

눈꽃처럼 휘날리는 비산(飛散)의 정경을 보며, 목소리가 들려왔다.

[킥킥, 이몸의 실력이 어떠냐, 이 찌르기 오타쿠 새끼야.]

[설마······ 8741, 네놈이었냐!]

이어지는 킥킥킥킥, 거리는 소리와 함께, 재환은 목소리의 기억을 읽어낼 수 있었다.
그의 이름은 8741.
그는 3억 2천년 간 ‘베기’만 해온 재환이었다.


< Episode 22. 빅 브라더 (10) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 22. 빅 브라더 (11) >


* 


왼손에서는 3억 2천년의 베기가.
그리고 오른 손에서는 1억년의 찌르기가.

시공간을 종횡무진 하는 점과 선의 향연이 이어지고 있었다.
마치 무정형의 작품을 그려내는 듯한 움직임.
「변경」의 위대한 예술가인 잭슨 폴록의 그림이 이러했을까. 검무(劍舞)라기보다는 차라리 예술 행위에 가까운 모습이었다. 화려하게 몰아치는 쌍검의 필치에 더 이상 뮬라크의 ‘공간 폭탄’은 비집고 들어올 틈새가 없었다. 자신의 ‘공간 폭탄’이 먹히지 않는다는 것을 깨달은 뮬라크의 안색이 급격하게 나빠지고 있었다.

[정말이지 예상 밖이군요. 두 명이나 되는 초월자들을 옷으로 데리고 있었다는 겁니까?]

다급히 주변의 공간들을 압축해 날리면서도, 뮬라크는 끝까지 입심을 잃지는 않았다. 그에 3억 2천년간 베기를 해왔다는 8741이 대답했다.

[킥킥, 보아하니 나랑 비슷하거나 나보다 조금 더 살아온 녀석 같은데. 그만 항복하는 게 좋을 걸?]

[그래, 우리 둘이 합치면 너보다도 오래 살았다고!]

재환은 입술을 실룩거리는 뮬라크를 보며 대단하다는 생각을 감출 수 없었다.
지금 그의 오른손이 찌르는 검의 궤적은 평생을 찌르기만 해온 재환이 앞으로 일억 년을 더 수련해야 도달할 수 있는 경지였고, 그의 왼손이 베는 검의 궤적은 평생을 베기만 해온 청허가 앞으로 수억 년을 더 수련해도 도달할 수 있을까 말까한 지고한 경지였다.

헌데 그런 두 개의 검이 퍼붓는 공격을 저 뮬라크는 견뎌내고 있는 것이었다.

비록 일방적으로 밀리고 있고, 곧 승부가 갈릴 것 같기는 하지만 그것만으로도 재환은 뮬라크가 가진 힘이 얼마나 대단한 것인지 알 수 있었다.
그러자 희미한 후회가 밀려왔다. 자신 또한 조금만 더 열심히 수련했다면, 조금만 더 그 시간들을 엄격하게 버텨냈다면 어땠을까. 그럼 자신도 이들처럼 강해질 수 있지 않았을까.

[인마, 그런 생각하지 마. 네가 우리처럼 변했다면, 너는 절대 지금처럼 굴지 않았을 테니까.]

‘하지만······.’ 

[우리처럼 되면 너는 절대로 목적을 이룰 수 없어. 너도 알고 있잖아?]

‘그렇지만······.’ 

그러자 8741이 따끔한 한 마디를 내놓았다.

[킥킥, 거기에 ‘하지만’이나 ‘그렇지만’은 없어. 너는 인간으로 살아야 해. 그래야만 해.]

재환은 자신을 ‘시간 폭포’의 어둠 속에서 꺼내 주었던 목소리를 떠올렸다. 그 목소리 또한 비슷한 말을 한 적이 있었다. 너는 인간으로 있으라고. 분명, 그 목소리도 그런 말을 했었다.

[아쉽군요. 당신이 빅 브라더가 될 수 있다면, 틀림없이 역사상 최강의 빅 브라더가 되었을 텐데.]

검격의 세례 속에서 상처투성이가 된 뮬라크의 목소리가 들려왔다. 씁쓸함과 아쉬움이 동시에 배어 있는 목소리였다.

[진심으로 안타깝습니다. 이젠 그럴 수 없게 되었으니 말입니다.]

그러자 3751이 광기 어린 웃음을 터뜨렸다.

[하하하핫! 무슨 개소리야? 죽어!]

3751이 응축시킨 찌르기가 시공간을 꿰뚫고 뮬라크를 향해 쇄도했다. 뮬라크의 주변에 강력한 방어막 같은 것이 생겨난 것은 다음 순간의 일이었다.

까가가강!

눈을 시리게 만드는 스파크가 튀어 올랐다. 그 스파크에서 느껴지는 힘의 파동에서 재환은 그 힘이 뮬라크 본연의 것이 아님을 깨달았다.

[잊으셨습니까? 당신이 혼자가 아니듯, 빅 브라더는 하나가 아니라는 것을 말입니다.]

왼손과 오른손에 동시에 소름처럼 스산한 감각이 스쳤다. 초월자인 그들은 재환보다 빠르게 뭔가를 감지한 것이었다.
재환은 뒤를 돌아보았다.
그리고 그곳에서, 새하얀 통로가 다시금 열리는 것을 발견했다. 그 통로로 두둥실 떠올라 있는 천여 개의 수조. 통로에서 잠들어 있던 《빅 브라더》들이 하나 둘씩 잠에서 깨어나고 있었다.

‘미친······.’ 

설마, 저 모든 것들이 다 깨어난다고?

「빅 브라더스」 
Big brothers.

이제껏 우주를 지배해 온 최강의 빅 브라더들의 에너지가 수조 속에서 솟구치고 있었다.

. 
. 

나태의 군주가 사용했던 랜스 「월드 브레이커」.
배회의 신 카이로스가 사용했던 날개 「카이저 윙」.
여행의 신 베히트의 구성품 「돌아오지 않는 영혼」.
엄격의 군주 신들러의 방패 「수호 철벽」.

. 
. 

다행히 그들이 ‘정말로’ 깨어나는 것은 아닌 듯했다. 깨어나는 것은 그저 그들이 사용했던 병장기뿐이었던 것이다. 그러나 넓은 그림에서 보면 그것은 결코 ‘다행’이라 말할 수 없을 정도로 심각한 일이기도 했다.

[아무리 당신이라고 해도, 역대 빅 브라더들의 힘을 모두 상대할 수 있겠습니까?]

하나하나가 삼신기의 성능을 월등히 넘어서는 병기들. 심지어 그 병기 하나하나에는 뮬라크와 맞먹는 초월자의 힘들이 담겨져 있었다.

「월드브레이커」의 낙뢰가 재환의 몸놀림을 방해했고.
「카이저 윙」의 불길이 재환의 행동반경을 좁혔다.
「돌아오지 않는 영혼」의 효과는 재환의 시공감각을 어지럽혔으며.
「수호 철벽」은 찌르기와 베기의 합격을 버텨낼 만큼 단단한 방어막을 만들어 냈다.

그 모든 병기가 시공간의 심오한 묘리를 담고 있었다. 심지어 뮬라크는 데우스의 프로토 타입 「데우스 엑스 마키나」까지 가지고 있었다.

쿠구구구구구!

데우스가 빅 브라더가 된 이후 개량한 「데우스 엑스 마키나」의 입자포가 불을 뿜었다. 정면으로 에너지포를 맞은 재환이 장난감처럼 허공을 날았다.

[와, 저게 다 초월자라고? 미쳤네. 대체 몇 명이냐?]

[······킥킥, 이거 안 되겠는데.]

[역시 그렇지?]

[다른 녀석들이 도와줄지는 모르겠어.]

[그렇겠지, 죄다 너 같은 놈들뿐이니까.]

[······킥킥.]

[뭐가 킥킥이냐 이 새끼야! 지금 다 죽게 생겼는데!]

재환은 정신이 오락가락 하는 와중에도 그만 귀를 막고 싶다는 생각이 들었다. 그러나 대화는 계속되고 있었다.

[킥킥. ‘그거’ 해볼까?]

[‘그거’? 설마······ 그런 걸 하면 다들 싫어할 텐데.]

[보아하니 잠들어 있는 녀석들도 있는 것 같아서. 너랑 나 빼고는 다 자고 있는 것 같던데?]

[그래서, 전부 다 깨우겠다고? 그러다 잘못하면 ‘그 녀석’까지 깨어날 수도 있어.]

그 녀석, 이라는 말에 누군가가 침을 꿀꺽 삼키는 듯한 침묵이 스쳐갔다. 물론 초월자들이 정말로 침을 삼킬 리가 없으므로 어디까지나 느낌상 그랬다는 뜻이다.

[킥킥, 그럼 더 재미있어질지도 모르지.]

[야! 잠깐만!]

그 외침과 동시에 왼손에서 환한 빛이 돌기 시작했다.

[젠장, 나도 모르겠다 이제.]

거기에 호응하듯, 오른손 역시 환한 빛을 발했다.
겹쳐진 양손은 악기를 연주하듯 기묘한 소리를 내기 시작했다. 그것은 생물이 만들 수 있는 종류의 소리가 아니었다. 질서도, 규칙도 없는 불협화음에 가까운 소리.
듣는 것만으로도 영혼이 고통스러워지는 그런 소리였다. 재환은 난데없이 밀려온 불협화음의 바다 속에 고통스런 신음 한 번 내지르지 못하고 파묻혔다.

[······무슨 짓을 하시는 겁니까!]

뭔가 이상한 일이 벌어진다는 것을 눈치 챈 뮬라크도 마주 소리를 질러왔다. 그리고 잠시 후, 어디선가 목소리들이 몰려오기 시작했다.

[염병할! 알람시계 켠 새끼 누구야!]

[······잘 자고 있었는데, 왜 부르는 거냐?]

[아아, 뭐야. 벌써 싸우고 있었네.]

[이런 일이 있었다면 진즉에 날 불렀어야지!]

폭력적인 양의 정보들이 재환의 머릿속으로 밀려들어오고 있었다. 물리적인 용적량을 가진 뇌였다면 이미 터져버리고도 남을 법한 양의 기억들.

결국 재환은 일순 정신을 잃고 말았다.


* 


······.

6981.
9612.
11471.
12753.
17831.

. 
. 
. 

54121.
59812.
61010.
63123.

······.

오로지 숫자로 불리어 왔던 이름들.
그 이름들이 가지고 있던 100억 년의 기억들이 재환의 머릿속에서 헝클어지며 난 동을 부리고 있었다.

[이, 이게 대체 무슨······!]

당혹스런 뮬라크의 비명 소리. 재환이 간신히 정신을 차렸을 무렵, 눈앞에서는 필설로는 형용할 수 없는 시공간의 대참사가 벌어지고 있었다. 물론 대참사는 그의 영혼 내부에서도 일어나는 중이었다.

[야, 내가 왼발이야. 미리 찜했었다고.]

[그럼 나는 오른발.]

[오른발은 내가 하려고 했는데!]

[넌 저기로 가. 저기. 젖꼭지 정도에 강림하면 되겠네.]

[죽고 싶냐?]

[뭐? 어쭈?]

재환은 자신의 오른발이 젖꼭지를 쥐어뜯고 있는 것을 멍하니 내려다보았다. 새끼발가락에서부터 머리 꼭대기까지, 죄다 뭔가 알 수 없는 것들이 깃들어 있었다.
고개를 숙이자 움찔거리며 말을 시작하는 자신의 젖꼭지가 보였다.

[뭘 봐, 짜샤. 눈깔 뽑아버린다?]

왼발에서는 심오한 「설정」을 담은 킥이 나가고, 오른발에서는 현란하기 이를데 없는 「마법」이 발생했다. 왼쪽 눈에서는 「데우스 엑스 마키나」의 그것 못지 않은 에너지 빔이 방출되고 있었고, 오른쪽 눈에서는 「게슈탈트의 눈」이 이전과는 비교할 수 없을 정도의 속도로 회전하며 세계의 외연을 확장시키고 있었다.
심지어 그의 겨드랑이에서는 공간 전체를 장악하는 우주력이 담긴 암기가 쏟아져 나오고 있었다.

[크으으으읏······! 크아아아앗!]

뮬라크가 곤혹스러운 표정으로 허공을 휘젓는 모습이 보였다. 빅 브라더의 힘이 내장된 병장기로도 극복할 수 없는 기상천외한 공격들이 그의 모든 것을 무력화시키고 있었다.

2억 년간 「설정」 전반을 공부한 재환이 있는가 하면, 4억 년간 발차기만 연습한 재환도 있었다. 「데우스 엑스 마키나」만 파고든 재환이 있는가 하면, 「게슈탈트의 눈」만을 파고든 재환도 있었다. 그 모든 재환이 초월의 세계에서 하나의 경지를 이룬 자들이었다.

[아직 누구 남았냐? 아직도 강림 못한 녀석 있어?]

[씨발, 나 아직 못 들어갔다고.]

걸쭉한 욕설을 내뱉는 또 다른 초월자. 그는 63123번째 ‘재환’으로, 「벌거벗은」 
설정만을 줄곧 단련해 온 재환이었다.

[너희, 겨드랑이 털까지 강림해버리면 난 대체 어디에 강림하라는 거야!]

그의 처절한 외침에 8741이 킥킥거리며 덧붙였다.

[걱정 마. 너를 위해서 꼭 한 자리를 남겨뒀거든.]

[뭐? 어딘데?]

잠시 후 재환은 자신의 아랫도리에 강한 힘이 들어가는 것을 느꼈다.

[너한테 꼭 어울리는 자리지?]

[이, 이 자식들이!]

황금빛으로 환하게 빛나는 자신의 아랫도리를 보며 재환은 아연한 얼굴이 되었다. 이 자식들, 이렇게까지 했어야 한단 말인가. 이어서 다른 초월자들이 한 마디씩을 보탰다.

[거기 그냥 꼿꼿이 서있기만 하라고, 방해되니까.]

[킥킥, 아주 보기 좋은데 그래.]

그러나 정작 63123은 기분이 좋아 보였다.
재환은 자신의 아랫도리가 불편하게 꿈틀거리는 느낌을 받았다. 이것은······ 마치 요의(尿意)에 가까운 느낌이 아닌가.

‘젠장.’ 

모든 것을 체념한 재환은 어째서 이 모든 치욕은 자신의 몫인가를 생각하며, 조용히 마음의 눈을 감았다.

[하하하핫! 우주 끝까지 날려 보내주마! 이것이 바로 진정한 「벌거벗은」의 힘이다.]

「벌거벗은」의 기운을 담은 포화.
황금빛 우주력이 뮬라크를 비롯한 〈판옵티콘〉 전체를 향해 쏘아져 나갔다. 가공할만한 황금빛 폭풍이 시공간 전체를 집어삼키며 불어닥치고 있었다.

[이, 이런 저급한 공격을!]

[저급? 언제는 그런 조잡한 언어는 사용하지 않는다더니.]

[닥치십시오!]

수조 속에서 정신을 차린 몽마의 「거장」들이 발버둥치는 모습이 보였다. 파아아아앗, 하는 소리와 함께 수조들이 모조리 깨어져 나가며 스크린들이 바스라지고 있었다. 63123의 우렁찬 웃음소리가 퍼져 나갔다.

[아아, 안 돼······!]

뮬라크는 한순간에 모든 것을 잃어버린 졸부처럼 사색이 되어 외쳐댔다.

[어째서 이런 짓들을 벌이는 겁니까. 당신들은 초월자들이지 않습니까! 어째서 한 낱 ‘존재’의 목적에 매달리고 있는 겁니까!]

그 순간 재환의 공격이 멈추었다.
뮬라크의 그 말이 초월자들의 행동에 제동을 걸었던 것이다. 그러고 보니 왜 우리가 이러고 있지? 우리는 이미 인간이 아니잖아? 하물며 존재도 아니고.

[당신들은 그를 도울 필요가 없습니다! 그럴 이유도 목적도 없단 말입니다! 헌데 왜······!]

이유라든가 목적이라든가. 그런 인간적인 의미를 지닌 단어들은 이미 오래 전에 잊어버렸다.

왜 재환을 돕고 있는가. 어째서 아직도 본체의 ‘목적’을 돕기 위해 움직이는가.

본체가 그들의 주인이기 때문에?
아니다. 그들은 처음부터 본체의 말을 제대로 듣지 않았으니까.

그럼 본체가 죽으면 그들도 죽기 때문에?
그것도 아니다. 그들 대부분은 죽음의 공포를 느끼지 못하니까······.

그럼에도 그들은 거의 ‘강박적으로’ 혹은 ‘본능적으로’ 재환을 돕고 있었다.

대체 왜?

그 순간 재환은 머리끝에서 발끝까지, 자신의 모든 신체부위가 자신을 보고 있는 듯한 환시를 느꼈다.
열여섯 명의 초월자 모두가 그를 바라보고 있는 듯한 느낌. 재환은 그 시선의 의미를 이해할 수 없었지만, 어떤 아득한 감정은 느낄 수 있었다. 말 그대로 초월적인 슬픔에 가까운 무엇이었다.

모든 초월자는 존재가 아니다.

하지만 생각해 보면, 그들은 한 번도 존재였던 적이 없었는지도 모른다. 애초에 그들은 재환의 ‘옷’이었으니까. ‘본체’가 아닌, 그저 ‘옷’에 불과했으니까.

[그런 생각 하지마라.]

[너는 한 번도 우리를 ‘옷’으로 대한 적이 없잖아.]

[너는 늘 우리에게 조언을 구했고.]

[부탁을 해왔지.]

[우리는 늘 우리의 의사로 너를 도왔어.]

재환은 고개를 저으려 했다. 그러나 목이 움직이지 않았다. 다른 ‘재환’이 그의 목에 강림해 있었던 까닭이다.

[우리는 너로 인해 친구를 만났고.]

[너로 인해 기억을 얻었고.]

[너로 인해 삶을 살았다.]

[그래서 우리는 비로소 네가 되었다.]

눈물이 날 것 같았지만, 재환은 눈물을 흘릴 수가 없었다. 왜냐하면 다른 ‘재환들’이 자신의 눈에 강림해 있었던 까닭이다. 재환들은 계속해서 말했다.

[우리는 너야.]

[초월했고.]

[목적을 잃었고.]

[감정을 상실했지.]

[인간을 벗어났으며.]

[정의도 버렸지만.]

[그럼에도 우리는 너야.]

열여섯 명의 재환이 한꺼번에 시선을 돌리고 있었다. 정확히 뮬라크가 있는 방향이었다.

[우리가 왜 이 일을 돕느냐고?]

겁에 질린 뮬라크가 뒷걸음질을 치고 있었다. 초월자에게 ‘공포’를 재생시킬 만큼의 위압감. 열여섯의 ‘재환’은 그것을 가능하게 했다.

[그건 우리가 재환이기 때문이다.]

어디선가 북 같은 것이 퉁, 하고 울리는 느낌이 들었고, 영혼 속에서 뭔가가 녹아내렸다.
그들은 언제나 재환이었다. 항상 재환이었고, 한순간도 재환이 아니었던 적이 없었다. 재환은 소리 없이 울었다. 그래, 그게 이유였구나. 정말이지, 더없이 나다운 이유구나. 그 슬픔을 위로하듯, 재환들이 말했다.

[그것만이, 우리를 존재로 만들어주기 때문이다.]


< Episode 22. 빅 브라더 (11) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 22. 빅 브라더 (12) >


* 


“그쪽을 막아!” 

“이쪽은 괜찮습니다!” 

대회장의 사방문( 四方門)을 치고 들어오려는 대행자들을 막아서며, 류나드가 고함을 질러댔다.

“여기도 괜찮아요!” 

1년 전. 재환이 「둥지」를 향해 사라진 후, 《심연》은 많은 것이 변했다. 쉽게 해결될 줄 알았던 신들의 분란은 다시 시작되었고, 위원회의 힘만으로는 통제할 수 없는 강력한 신들이 등장했다.

“비켜라! 위원회의 개들아!” 

류나드는 대회장의 문을 밀고 들어오려는 대행자를 한눈에 알아보았다. 그는 용신 드로이얀에게 밀려 2사이트의 2인자로 군림했던 명신(明神) 베르게츠였다.
비록 과거의 고대 삼신에 비할 바는 아니었지만, 다른 신들의 세력이 위축된 틈을 타서 힘을 키운 베르게츠는 전대의 팔대신좌 못지않은 세계력을 가지고 위원회의 큰 위협이 되고 있었다.
특히나 그가 이끄는 「백색 혁명단」은 위원회에 반대하는 신들이 모인 주요한 집단으로, 《심연》에서 위원회가 펼치는 모든 종류의 정책에 반대하는 무력주의 신들의 연합이었다.

“젠장, 이 자식들 숫자가 너무 많아요!” 

류나드가 이를 악문 채 외쳤다.
하필 유설하와 피에르를 비롯한 위원회의 최강자들이 자리를 비웠을 때 사단이 났다. 서쪽에서 대행자들을 막아서던 칼튼이 외쳤다.

“류나드군, 조금만 견디십시오! 삼십 분 정도만 더 버티면 위원회장님이 오십니다!” 

“조금만 버텨라 꼬맹아!” 

동쪽문을 막고 있는 청허 또한 악을 쓰며 외쳤다.
그러나 사태는 그렇게 녹록치가 않았다. 30분이면 그들이 모조리 돌파당하고 대회장이 점령당하기에 충분한 시간이었기 때문이다. 류나드는 날아드는 세계력의 칼날들을 쳐내며 미간을 찌푸렸다.

‘이 자식들, 대회장을 점령하고 새로운 「거대 설정」을 창시할 생각이야.’ 

대회장은 얼마 전 위원회가 고안한 《심연》의 입법기관의 이름이었다. 일정한 숫자의 신들이 대회장 안으로 진입하면 자동으로 《심연》의 「대국회」가 열리도록 만들어져 있는 《심연》의 중추, 대회장.

‘어떻게든 놈들이 「대국회」를 여는 것만큼은 막아야 해!’ 

「대국회」에서 제정된 「거대 설정」들은 《심연》 전체에 영향력을 행사할 수 있을 만큼 강력한 힘을 발휘하도록 만들어져 있었다. 위원회의 영향력을 유지하면서도 민주주의적인 세계관을 유지하기 위한 굴지의 기관. 그것이 바로 유설하를 비롯한 위원회가 설립한 이 대회장의 정체였다.

헌데 그 대회장이, 지금은 역으로 이용당할 판이었다.

무력주의 세계관을 표방하는 「백색 혁명단」의 베르게츠가 자신의 추종자들과 함께 대회장으로 진입하게 된다면 일어날 일은 빤했기 때문이다.

무력주의 세계관으로의 회귀.

놈들은 위원회가 만든 모든 설정을 리셋시키고, 다시 신들이 무소불위의 권력을 행사하는 세계로 《심연》을 탈바꿈 시킬 것임이 틀림없었다.

‘젠장, 재환님······.’ 

류나드는 밀려드는 대행자들의 파도를 바라보며 익숙한 이름을 떠올렸다. 역시나, 이럴 때 생각나는 이름은 그의 신인 재환뿐이었다.
그가 떠난 지도 벌써 1년이 지났다.
《심연》의 모두는 재환의 실패를 예상하고 있었다. 뮬라크가 그랬고, 마이아드가 그랬던 것처럼, 역시 재환 또한 돌아오지 못할 것이라 믿고 것이다. 물론 류나드의 생각은 달랐다.

‘비록 신호는 약해졌다고 해도······ 아직 재환님과의 링크가 끊어지지 않았어.’ 

1년이 지나든, 10년이 지나든.
류나드는 재환을 믿었다.
그는 여전히 재환이 해낼 것이라고 생각했고, 무릎 꿇지 않을 것이라 생각했다.
설령 그가 틀렸더라도, 이 세계가 아무것도 변하지 않더라도― 그렇더라도 재환은 마지막의 마지막까지 결코 포기하지 않을 것이라고.
그렇기에 류나드는 지금, 재환이 너무나 아쉬웠다.

‘재환님이 올라가지만 않으셨더라도······.’ 

류나드는 생각했다.
만약 재환이 올라가지 않았더라면, 이 세계는 더 평화로웠을 거라고.
만약 재환이 심연에 계속 남아 있었더라면, 더 강한 세계력과 더 커다란 욕망만을 추구하는 이런 진부하고 불합리한 세력은 결코 나타나지 않았을 것이라고.
류나드의 생각이 끊어진 것은 조금씩 대행자들의 세계력을 받아내기 힘들어졌을 무렵이었다. 류나드는 대회장의 문에 기대서며 입술을 깨물었다.

‘하, 진짜 재환님만 계셨더라도, 이딴 놈들 쯤은 죄다 찌르기 한 방에―’ 

그렇게 원망스런 눈빛의 류나드가 재환이 올라간 하늘을 올려다 본 순간이었다.

갑자기 하늘에서 번쩍, 하며 뭔가가 떨어졌고.
뒤이어 천지를 꿰뚫는 뇌성(雷聲)이 울려 퍼졌다.

그리고 그 뇌성의 뒤를 이어, 끔찍한 종류의 비명소리가 사방을 뒤덮었다.

“끄아아아아아악!” 

어디선가 청허와 칼튼의 경고성도 들려왔다.

“류나드, 엎드려라!” 

그러나 류나드는 엎드릴 수가 없었다.
그가 할 수 있는 일은 그저 넋이 나간 표정으로 하늘을 올려다보는 것 뿐.
낮과 밤이 서로의 시간을 혼동하는 것처럼 하늘이 깜빡거리고 있었다. 마치 거대한 전구라도 된 것처럼 규칙적으로 점멸( 點滅)하는 하늘. 또다시 몇 번인가 뇌성이 울려 퍼지고, 류나드는 간신히 정신을 되찾았다.

지독한 고요 속에서, 대회장 주변은 거의 폐허가 되어 있었다.

그 강력한 명신 베르게츠도, 물경 천에 이르던 그의 추종자들도 보이지 않았다.
고작 뇌전 몇 번에 그 강력한 신들이 모조리 전멸하고 만 것이다.

“······뭐냐? 어떻게 된 거냐?” 

“류나드군?” 

각자 대회장의 동문과 서문을 지키던 청허와 칼튼이 류나드가 있는 북문을 향해 달려오고 있었다. 그들 역시도 갑작스레 벌어진 상황에 당황한 모양이었다.
그들은 황망한 얼굴로 작금의 사태가 빚은 결과를 둘러보고 있었다. 하늘에서 내리 꽂힌 뇌전에 잿더미가 되어버린 베르게츠의 영혼체가 보였다.
이만한 위력을 실은 뇌전이 갑작스레 내리치다니, 하늘에 누가 바람구멍이라도 내지 않는 한 있을 수 없는 일이었다.

······잠깐, 바람구멍?

“이거 혹시, 그 녀석이 한 짓 아니냐?” 

“엇, 설마······!” 

청허와 칼튼, 그리고 류나드의 시선이 동시에 같은 곳을 향했다. 그러나 하늘은 어딘가 불온한 기운이 감도는 것을 제외하면 딱히 특별한 지점을 찾을 수가 없었다.
청허와 칼튼이 어깨를 으쓱하며 서로를 바라보았다. 그러나 류나드는 여전히 하늘을 바라보는 중이었다.

“뭐냐, 꼬맹아. 혹시 뭔가 보이는 게냐?” 

“류나드군, 뭔가가 보이시는 겁니까?” 

이들 중 재환과 직접적인 링크가 맺어져 있는 것은 오직 류나드 뿐이었다. 그런 류나드의 눈빛이 격렬하게 흔들리고 있었다. 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있음을 깨달은 청허에게서 채근의 기미가 보이자, 칼튼이 고개를 저으며 그의 어깨를 붙잡았다.
재촉한다고 될 일이 아니었다.
지금 류나드는 누가 보아도 정신이 나간 상태였기 때문이다.
그리고 얼마나 지났을까.
류나드가 천천히 입을 열었다.

“눈이······.” 

“눈? 눈이 뭐?” 

청허의 다급한 목소리에도 불구하고, 류나드는 좀처럼 자신이 보는 광경을 설명해낼 수가 없었다. 도무지 믿을 수 없는 광경이 펼쳐지고 있었기 때문이다.

고통스러운 기색으로 피를 뚝뚝 흘리는 거대한 눈. 그리고 그 눈의 사이사이로 숭숭 뚫린 커다란 구멍. 뚫린 구멍들 사이로 터져 나오는 세계력의 뇌전.

그리고 믿지 못할 추락의 광경······.

류나드는 몇 번이고 그 불가해한 광경을 어떻게든 설명하려고 애썼지만, 좀처럼 목소리가 나오질 않았다.
다시 잠깐의 시간이 흐른 후에야 류나드는 간신히 다음과 같은 목소리를 쥐어짜낼 수 있었다.

“재환님이 해냈어요.” 


* 


재환은 이제 귀가 잘 들리지 않았다. 양팔에는 감각이 없었고, 다리는 서있는 게 아니라 공중의 어딘가를 부유하는 듯한 느낌이었다. 그는 자신의 보는 광경을 확신할 수 없었고, 자신이 맡는 냄새를 신뢰할 수 없었다. 터져 나간 시공간의 잔해들이 재환의 주변을 하염없이 떠다녔다.

[정말 대단한 놈이야.]

[설마 우리 모두의 힘을 견뎌낼 줄이야······.]

재환의 몸에 강림했던 초월자들도 지친 목소리였다. 그들은 마른 행주에서 물기를 쥐어 짜내듯 재환의 영혼에서 힘을 쥐어 짜내 사용했고, 그 결과 재환과 초월자들 모두가 급격한 피로감에 휩싸이게 되었다. 재환은 이제 이들 없이는 서있는 것조차 힘겨울 지경이었다.

[킥킥, 이대로는 둘 다 공멸인데.]

재환의 왼손에 깃든 8741이 킥킥거렸다.
그러자 오른손에 깃든 3751이 말했다.

[뭔 소리야, 그건 모르는 거야. 저 녀석 상태도 지금 말이 아니라고.]

실제로 뮬라크의 전신은 이미 반파( 半破)라 묘사해야 할 정도로 처참한 지경이었다. 뮬라크의 영혼체는 넝마에 가까울 정도로 너덜너덜해져 있었다. 왼팔이 있었던 자리에는 데우스의 구성품이 대신하고 있었고, 양 다리 또한 역대 빅 브라더들이 만든 구성품으로 대체되어 있었다. 찢어진 배에서는 계속해서 뭔가가 흘러나오고 있었으며, 한쪽 눈은 실명한 상태였다.

그럼에도 뮬라크는 여전히 강했다.

그의 뒤쪽에는 여전히 수백여 개에 가까운 역대 빅 브라더들의 병장기가 떠있었고, 그의 주변에 만연한 우주력 또한 조금도 줄어들지 않은 상태였다. 심지어는 아직 입가에 미소마저 잃지 않고 있었다.
뮬라크는 기계화된 자신의 팔을 천천히 들어 올렸다. 또 ‘공간 폭격’을 시작하려는 걸까. 그에 재환이 다시 힘을 끌어올리려는 찰나, 뮬라크가 먼저 말문을 열었다.

[재환님, 이쯤에서 휴전하는 것이 어떻습니까?]

전혀 예상치 못한 제안이었다.

[이만하면 화풀이는 충분히 하신 것 같은데요. 저 역시 재환님의 힘은 충분히 식견 했습니다.]

“뭘 어쩌자는 거지?” 

[당신을 새로운 빅 브라더로 인정하겠습니다. 정확히는, 재환님을 비롯한 초월자 분들 모두를 말입니다.]

순간 주변에 침묵이 깃들었다.
전투가 시작된 이래 없었던 침묵이었다.
그 시끄럽던 초월자들이 모조리 숨을 죽이자, 재환조차 일순 동요하지 않을 수 없었다. 어쩌면 재환의 영혼에 깃든 초월자들 또한 뮬라크의 말에 동조하는 것인지도 모른다.
둘 다 공멸인 상황이라면, 뮬라크의 말에 따르는 것이 상책일 테니까······.
재환의 생각은 길지 않았다.

“싫다.” 

그리고 머릿속에서 목소리들이 폭주했다.

[역시 본체라니까.]

[씨바! 또냐?]

[거봐, 내가 말이 맞지?]

[그래도 이번에는 아닐 줄 알았는데······.]

[킥킥, 100억 년이나 지났는데도 아직 본체가 어떤 ‘옷’인지도 모르다니······.]

심지어는, 

[어이, 나한테 내기 진 녀석은 빨리 나랑 자리 바꿔! 이번엔 네가 이 꼿꼿한 부위로 강림해보라고!]

[하, 젠장······.]

[와하하핫! 꼴좋구나! 아주 꼿꼿한 걸!]

내기를 한 놈들도 있는 모양이었다.
이딴 인격을 가진 놈들이 모두 ‘나’라고?
재환은 고개를 절레절레 흔들었다.
멀리서 뮬라크의 입술이 움직이는 것이 보였다.

[······어째서 입니까?]

“네 제안이 마음에 들지 않으니까.” 

[아직 《빅 브라더》가 되어보신 것도 아니시지 않습니까? 당신은 빅 브라더가 무슨 역할을 하는지도 모릅니다. 한 번 해본 후에 거절하셔도······.]

“싫어.” 

[단순히 싫다는 말은 이유가 안 됩니다.]

뮬라크의 눈빛에 점차 분노가 깃들고 있었다.

[다시 묻지요. 어째서 입니까?]

재환은 대답하지 않았다. 정확히는 대답할 수 없었다. 이유는 너무 많았고, 심오했고, 설명할 수 없었다. 그리고 지금의 재환은 그 모든 이유의 총화(總和)였다. 그러므로 그 이유는 이미 대답되어 있는 셈이었다.

[그저 시스템을 부수고 싶어서? 그런 겁니까? 설마 아직도 그런 유치하고 폭력적인 망상을 가지고 있는 겁니까?]

“······.” 

[제 말을 들으세요. 당신이 초월을 겪었다면 분명 지금과는 달랐을 겁니다. 당신은 아무것도 이해하지 못하고 있어요. 빅 브라더가 어떤 존재인지, 판옵티콘은 어떤 장소이고, 시스템의 의미는 대체 무엇인지!]

“적어도 한 가지는 알지. 초월을 하게 되면 너 같은 꼴이 된다는 거.” 

머릿속에서 “이야 그놈 말 한 번 통쾌하게 하네”하며 떠드는 초월자들의 목소리가 들려왔다. 뮬라크는 한참이나 말이 없었다. 어쩌면 재환의 말이 뮬라크의 영혼 속 깊은 곳에 남아있던 존재의 편린을 건드린 것인지도 몰랐다.

[······ 당신은 초월에 관해서 아무것도 모릅니다. 아무것도 모르는 사람은 그렇게 말해서는 안 됩니다.]

깊은 분노와 회한이 담긴 목소리였다. 재환은 지금 뮬라크의 목소리가 그의 진심이라는 것을 느낄 수 있었다. 그는 ‘진심으로’ 그렇게 생각하고 있는 것이다.

[시스템에 대해서도 마찬가지입니다. ‘빅 브라더를 재배하기 위해’ 최적화된 이 세계는, 선대의 무수한 빅 브라더들이 혁신하고 또 개혁한 결과로 만들어진 세계입니다. 그 어떤 세계보다 안정화 되어 있으며, 붕괴의 위험도도 낮아요. 그리고 모든 존재는 이미 이 시스템에 깊이 적응해서 나름의 만족을 누리며 살아가고 있습니다.
시스템을 부순다고요? 지금 재환님의 행동은 그들 모두를 무시하는 처사란 말입니다.]

재환은 잠시 생각하다가 대답했다.

“그럴지도 모르지.” 

[뭐가 ‘그럴지도 모르지’ 입니까? 재환님은 아무것도 모릅니다! 하, 제가 이렇게 하등한 언어를 빌려 이딴 말을 하게 될 줄은 몰랐습니다만······ 시스템이 파괴되면 어떻게 되는지 알고는 계신 겁니까?]

그러자 재환의 머릿속에서 동시에 목소리들이 일제히 울려 퍼졌다.

[멸망.]

[멸망.]

[멸망.]

[멸망.]

[멸망.]

재환은 속으로 시끄러워, 하고 말했다.
그러자 뮬라크도 말했다.

[세계에 멸망이 온단 말입니다!]

어쩐지 희극적으로 들리기까지 하는 목소리였다.

[그런데도 시스템을 붕괴시킬 생각이신 겁니까?]

“그래.” 

[하······ 대체 왜! 대체 왜 그딴 생각을 아직도 품고 계신 겁니까?]

“내가 인간이기 때문이다.” 

인간. 그 말에 다시 한 번 초월자들이 제멋대로 떠들어댔다. 멋진데, 대단해, 하찮군, 미친놈이네 이거, 중2병이네, 등등······.

[인간, 말입니까.]

한편 뮬라크의 표정은 복잡 미묘했다.
그는 재환을 비웃는 것 같기도 했고, 안쓰럽게 여기는 것 같기도 했다.

[인간이라······ 아직도 당신을 인간이라 생각하십니까?]

가늘어진 눈은 재환의 속을 꿰뚫는 듯 날카롭게 빛나고 있었다.

[설령 초월을 하지 못했다고 해도, 당신은 혼자 힘으로 무려 100만 년이 넘는 세월을 살아냈습니다. 대체 어떤 인간이 그런 짓을 할 수 있겠습니까? 아니, 어떤 인간도 그런 세월을 ‘인간’인 채 버텨낼 수 없습니다.]

“······.” 

[당신은 이미 하나의 ‘시스템’입니다. 그 세월을 버텨내기 위해, 당신은 당신의 정신을 하나의 ‘시스템’으로 만들었단 말입니다. 당신의 안에는 이미 하나의 우주와 맞먹는 힘이 들어 있어요. 그런데도 아직 인간인 척 흉내를 내는 것입니까? 당신이 생각하는 인간이란 대체 뭡니까?]

그 질문은 실제로 재환의 가슴을 잔인하게 후벼 팠다. 왜냐하면 재환 또한 혼자서 버텨낸 200만 년의 세월 동안 스스로에게 수천, 수만 번도 더 그 질문을 던져왔기 때문이었다.

자신은 정말 ‘아직도’ 인간일까?
인간이란 대체 무엇일까?

태어나서부터 죽기 전까지 모든 인간이 한 번 이상 던졌던 그 질문을, 재환 또한 고독한 어둠 속에서 사유했다. 무수한 시간을 생각했다.
처음에 재환은 자신이 알고 있는 과학적 상식의 측면에서 접근했다.

인간. 언어를 사용하고 도구를 사용하는 고등 동물. 영장류에 속하며, 이족 직립 보행을 하고, 그리고 또······.

물론 그딴 게 대답이 될 리가 없었다.
그래서 재환은 관점을 바꾸었다.

실존주의, 구조주의, 탈구조주의······.

유수의 철학자들이 남긴 흔하면서도 복잡한 개념들이 그의 뇌리를 흔들고 지나갔다. 시간 폭포는 그에게 인류 전체의 지혜에 비견되는 개념들을 고뇌하게끔 만들어 주었다. 심지어 재환은 그러한 철학들을 넘어, 자신만의 언어와 생각으로 그 질문에 대해 고민해왔다.
그러나 끝내 답을 찾을 수는 없었다. 그리고 그 미답의 공백에서, 해답은 갑작스레 찾아왔다.

“나는 인간이 무엇인지 몰라.” 

그것은 담담한 사실의 서술.

“그러나, 인간이 무엇인지에 대해 고민하고 있어.” 

그 서술의 끝에서, 재환은 본능적으로 자신이 ‘인간임을’ 인식했다.

“그러니, 나는 인간이야.” 

인간이란, 인간이 무엇인지에 대해 고민하는 자다.
그것이 옷들과 함께 100억년의 시간을 살아온 재환이 도달한 해답이었다.
뮬라크가 웃음을 터뜨렸다.

[하하핫······ 100만 년이 넘는 시간 동안 고민한 질문의 대답이 그딴 조악한 것이 란 말입니까? 당신 말에 따르면 ‘초월자’들 또한 인간이 될 수 있겠군요. 어째서 그런 바보 같은······.]

그러나 웃는 것은 오직 뮬라크 뿐이었다.
그 자리에 있는 재환의 어떤 옷들도, 재환의 그 대답이 유치하다거나 조악하다며 비난하지 않았다. 오히려 그 반대였다.

[고맙다.]

무거운 침묵 속에서 돌아온 한 마디의 대답. 재환은 그 진중한 목소리에 담긴 초월자들의― 옷들의 마음을 느낄 수 있었다. 뒤늦게 뮬라크도 뭔가를 눈치 챈 것인지 이를 아드득 깨물었다.

[그래서 그런 대답을 한 겁니까? 당신이란 사람은 정말이지······.]

싸움은 다시 시작되었다.

뮬라크는 기필코 재환을 죽여야겠다고 마음을 먹은 것인지, 이제껏 자신이 기울였던 총력을 온전히 집중하고 있었다.
재환의 전신에 깃든 초월자들이 필사적인 저항을 펼쳐 보았지만, 그럼에도 감당해낼 수 없는 수준의 공세였다. 지금의 뮬라크는 자신의 모든 것을 던지고 있었던 것이다. 아무래도 안 되겠다고 느꼈는지, 초월자들 중 하나가 입을 열었다.

[이봐, 본체. 우리가 이길 수 있는 방법이 딱 하나 있다. 어쩌면 그 대가로 우리도 죄다 죽게 될지 모르지만······.]

[야, 잠깐, 그건!]

[그냥 알려 주자고. 저놈이 우릴 인간으로 대접해 주잖냐.]

[그런 감언이설에 속아 넘어가서······!]

여전히 누군가가 말리는 소리가 들려왔지만, 목소리는 계속해서 이어졌다.

[우리 중, 아직 강림하지 않은 녀석이 있다. 끝까지 말하고 싶지 않았는데······ 뭐, 보답 차원에서 알려주는 거다.]

재환은 ‘그 녀석이 누군데’하고 물으려 했다. 그러나 그가 채 묻기도 전에, 목소리가 들려왔다. 마치 어린아이의 그것 같은 목소리였다.


―원한다면, 내가 도와줄 수도 있는데.


다른 초월자들의 그것과는 달리, 마치 대뇌 전체에 진동하는 듯한 목소리였다.

[제, 젠장 나타났다!]

[와아아아악!]

[66666!]

혼비백산한 초월자들이 재환의 전신에서 부르르 떠는 것이 느껴졌다. 초월자들 사이에도 계급이 있는 건가? 이 녀석들이 이렇게 호들갑을 떨 정도면 대체······.
그 생각과 동시에 재환의 머릿속으로 일련의 기억들이 밀려들었다.

무려 30억 년에 달하는 기억이었다.

‘어쩐지 100억년 중 비어있는 기억이 꽤나 있다고 느꼈는데, 바로 이 녀석 때문이었나.’ 

순간적으로 밀려든 그 기억의 아득함에 재환은 사위가 어질어질했다.

66666.

그것이 30억 년을 살아온 재환의 이름이었다.
혼자서 30억 년을 살다니.
그런 게 도대체 가능이나 하단 말인가?
그러나 가능과 불가능의 여부를 떠나, 밀려오는 기억들이 지난 30억 년의 역사를 방증하고 있었다.
다른 재환들처럼, 66666 또한 오직 한 가지만을 수련하며 30억 년을 견뎌 온 초월자였다.
재환은 그가 내내 단련한 「설정」이 무엇인지 어렵지 않게 알 수 있었다. 사실, 그 「설정」을 단련한 녀석이 없다는 게 이상하다는 생각을 하던 차였다.

‘이 녀석이라면.’ 

기억을 모두 받은 재환은 확신했다.
이 녀석이 도와준다면 정말 이길 수 있을지도 모른다고. 아니, 이길 수 있는 정도가 아니라 어쩌면······.

―다시 묻지. 도움을 원해?

‘도움을 원한다. 도와줄 수 있나?’ 

―대가가 있어.

생각지도 못한 대답.
재환은 밀려오는 30억 년의 고독감을 추체험하며 어쩐지 스산한 느낌을 받았다.
30억년을 견디고도 살아있는 자는 대체 어떤 자일까? 그런 녀석이 원하는 대가란, 대체 무엇일까? 재환은 궁금하면서도 어쩐지 알고 싶지 않다는 생각이 들었다. 그럼에도 그는 질문해야만 하는 입장이었다.

‘대가? 뭐지?’ 

―나는 네 영혼을 원해.

영혼을 원한다고?
재환은 고개를 갸웃했다.
고전 소설에 나오는 악마도 아니고, 저게 대체 무슨 소리란 말인가?
게다가 상대는 자신의 옷이다.

‘그게 무슨 뜻이지?’ 

그러자 66666이 대답했다.

―나는 네가 되고 싶어.


< Episode 22. 빅 브라더 (12) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 22. 빅 브라더 (13) >


* 


“이미 한 번 멸망을 겪은 자들이 모여드는 세계. 그랬다. 수년 전까지만 해도, 우리가 사는 이 《혼돈》은 그런 모습이었다.” 

도열한 수백여 명의 훈련생들 사이로 교관의 목소리가 울려 퍼진다. 하나같이 희망과 열정으로 빛나는 훈련생들의 눈빛. 교관은 새삼 그 눈빛들을 보며 세상이 달라졌음을 실감하고 있었다.
패배한 존재들의 세계. 혹은 《위대한 땅》에 대한 열등감으로 찌든 자들이 모여드는 세계. 분명 몇 년 전까지만 해도 《혼돈》은 그런 세계였다.

“하지만 지금은 다르다.” 

이미 몇 번이고 이 연설을 반복했음에도, 교관의 목소리에는 자부심이 묻어 있었다. 그는 훈련생들 하나하나를 사랑스럽다는 듯 둘러보며 말을 이었다.

“왜냐하면 그분의 뜻을 이은 너희들이 있기 때문이지.” 

그 시선 속에 몇몇 훈련생들이 감격한 표정을 지었다. 그럴 법도 했다. 그들은 이제 새로운 기회 붙잡았기 때문이었다. 지금 그들은 또 다른 세계로 나아가는 입구에 서있었다. 그런 훈련생들을 보며 만족한 미소를 떠올린 교관이 재차 입을 열었다.

“내일 세계가 멸망해도 오늘 나는 한 번의 찌르기를 한다. 《혼돈》을 떠나실 때 재환님이 남기셨다는 말씀이다.” 

훈련생들 중 몇몇이 수런거렸다.

정말 유일왕께서 그런 말씀을 남기셨어?
흥, 알게 뭐야.
어차피 저 교관 말 지어내는 걸로 유명해.
으휴, 저 지겨운 레퍼토리.

그러나 대부분의 훈련생들은 다시 한 번 감격한 표정들이었다. 하긴, 요즘 《혼돈》은 그냥 ‘재환’이란 이름만 들어도 감격하기 일쑤였으니 그다지 이상한 일도 아니었다.

“그러니 우리도 오늘 찌르기를 한다. 자, 제군들. 내가 무슨 기세로 찌르라고 했지?” 

“세계가 멸망할 기세로!” 

“바로 그렇다!” 

그 말과 동시에 훈련생들의 기합소리가 울려 퍼졌다. 곳곳에서 보조 교관들의 구령 소리를 기점으로 훈련이 시작되려 하고 있었다.

하나―둘.
하나―둘.

규칙적으로 울려 퍼지는 구령 소리와 함께, 수백여 명의 훈련생들이 일제히 찌르기를 반복했다. 중앙의 교관이 새로운 구령을 외칠 때마다, 훈련생들이 출수하는 찌르기의 완급도 달라졌다.

살짝 찌르기.
보통 찌르기.
세게 찌르기.

일명 재환 삼검(三劍)이라 불리는 찌르기의 기본 태세. 기본 태세임에도 불구하고 이 찌르기들을 완벽하게 숙달한 각성자는 《혼돈》 내에서 찾아보기가 힘들었다.
말이 기본이지, 이 찌르기들을 모두 마스터하면 《혼돈》을 평정할 수 있게 된다는 이야기가 괜히 나도는 게 아닌 것이다.

세게 찌르기!

숙련된 교관의 세게 찌르기가 하늘을 찔렀다.
콰콰콰콰, 하는 폭음과 함께 하늘에 얇은 길 같은 것이 생겨났다. 상당한 양의 구름이 조각난 채 그 길 위를 비산하고 있었다. ‘세게 찌르기’ 치고는 형편없는 파괴력이었지만 멋모르는 훈련생들이 감탄하기에는 충분한 위력이었다.

“자, 알겠냐? 이렇게 하는 거다.” 

교관이 어깨를 으쓱하며 말했다.

“참고로 재환님은 보통 찌르기만으로도 하늘의 정경을 바꿔 놓을 수 있으셨다고 하지.” 

다시 한 번 훈련생들 사이에 웅성거림이 번졌다.
보통 찌르기로 하늘의 정경을 바꿨다고?
그게 사람이냐?
훈련은 계속 되었다. 개중에는 실력보다 마음이 앞서서 어느새 다음 훈련의 코스를 혼자서 수련하는 이들도 있었다.

“어이, 너! 그렇게 하늘을 향해 찌르는 게 아니라니까! 살짝 찌르기를 연습 하라니까 어디서 ‘세계 찌르기’를 연습하고 있어?” 

세계 찌르기. 하늘에 일시지간 균열을 일으킬 수 있다는 무시무시한 찌르기의 궁극. 훈련생들은 대체 누가 훈련 시간에 그런 오만한 짓거리를 저지르는지 궁금함이 도졌다. 그리고― 

“뭐야, 또 저놈이야?” 

이내 훈련생들이 쯧쯧, 하고 혀를 찼다.
그러고 보면 일전에도 비슷한 일이 있었다.
재환님이 《혼돈》의 허공에 대규모 스크린을 통해 나타났던 날. 《혼돈》의 모든 이들이 재환님을 향해 자신의 세계력을 전해 주었던 날, 그날도 저 훈련생은 하늘을 향해 찌르기를 하다가 그런 말을 했었다.

―내, 내가 세계 찌르기를 해냈어! 세계가 찢어졌다고!

교관은 문제의 ‘세계 찌르기’를 향해 꿀밤을 냅다 갈겨대며 소리쳤다.

“이 자식! 살짝 찌르기 연습하라니까 또 어디서―” 

“하지만 정말 제가 해냈다고요! 보세요! 이번에도 제가 세계를 찔렀다고요!” 

“헛소리 하지 마 새꺄. 지난번에도 그딴 소리나 하고 있더니······.” 

훈련생들의 비명이 곳곳에서 쏟아진 것은 그때였다.

“저, 저게 뭐야?” 

쩌저저적, 하며 뭔가가 갈라지는 소리에 모든 존재들이 일제히 하늘을 쳐다보았다. 교관들도, 훈련생들도 모두 마찬가지였다.

쩌저저저저적!

세계 찌르기를 몇 만발 정도 맞으면 하늘도 저런 모양이 될까? 하늘 전체에 불길한 균열이 번져 가고 있었다. 마치 세계가 멸망할 듯한 징조 속에서 그들은 긴장된 표정으로 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 잠시 후, 하늘에서 뭔가가 떨어지기 시작했다.

“아앗, 저것은······!” 

하늘 너머 어렴풋하게 가지처럼 보이는 물체가 있었다. 그 가지의 끝에서 뭔가가 흔들리더니, 이내 작은 알갱이 같은 것들이 떨어지기 시작했다. 《혼돈》의 모든 존재들은 잠시 후에야 그것이 무엇인지 깨달았다.

황금의 비가 내리고 있었다.

그 비를 처음 맞아보는 이들도 있었고, 900년 전에 이미 한 번 경험했던 이들도 있었다. 그러나 어느 쪽이든 간에 그 비를 본 인류가 떠올린 생각은 동일한 것이었다.


아름답다.


그들이 바랐던 생의 모든 것을 담은 보물.
「열매」가 비처럼 하늘에서 떨어지고 있었다.

아아······.

몇몇 사람들은 넋을 놓은 채 그 환상적인 광경을 마주했고, 또 몇몇 사람들은 성급하게 까치발을 든 채 하늘을 향해 제자리뛰기를 반복하고 있었다. 그러나 감성에 젖어든 사람들도, 생의 욕망에 불타오르는 사람들도 미처 알지 못한 사실이 한 가지 있었다.

그것은 하늘의 균열이 계속해서 커져 가고 있었다는 것이었다.

그 시각.
《혼돈》의 중앙성인 《카르페디엠》의 인물들도 같은 광경을 올려다 보고 있었다. 곧 무너져버릴 것만 같은 하늘을 바라보며, 유르헨과 카이만을 비롯한 모두는 재환이 마침내 자신의 뜻을 이루었음을 알았다.

‘재환님······.’ 

그랬기에 그들은 두려워졌다.
그 완고하고 고집스런 사내가 결국 승리했다면 이 세상에 찾아올 결말은 오직 하나 뿐이었기 때문이다.
그들은 간절히 기도했다.
부디 재환이 갈망했던 그 결말이, 자신들이 생각한 그 결말과 같은 형태가 아니기를.
그들은 기도하고, 또 기도했다.


* 


파사사사삭!

재환은 한꺼번에 으스러지는 빅 브라더들의 병장기들을 바라보았다. 뭔가가 으깨진 듯한 비명소리가 뮬라크의 입에서 튀어나온다 싶더니, 독불에서 뻗어나간 검은 기운이 일시지간에 사방을 뒤덮었다.


마치 거대한 밤이 밀려오는 듯한 풍경이었다.


《환상수》의 전역이 한순간 어둠으로 뒤덮였고, 어둠이 걷혔을 때는 모든 것이 끝장나 있었다.
30억 년을 수련한 「멸망」의 힘은 그 정도였다.

[으으, 으, 으······.]

뮬라크의 영혼이 분해되는 것이 보였다.
그가 자랑하던 《빅 브라더》의 무구들은 이제 단 하나도 남아있지 않았다. 그가 꼼꼼하게 관리해왔던 〈판옵티콘〉 또한 마찬가지였다. 깨어져 나간 수조 주변에는 거장들의 은빛 파편들만이 난자했고, 스크린들은 팔 할 이상이 박살나거나 제 기능을 잃었다.

[당신은, 당신은 모릅니다. 당신이 무슨 짓을 한 건지. 이제 세상이 어떻게 되는 것인지······.]

그리고 뮬라크는 울고 있었다. 그러나 정말 이상한 것은 그가 울고 있다는 지점이 아니었다.

“이상하군.” 

[뭐가 말입니까?]

“너, 왠지 기뻐 보이는데.” 

[······그렇습니까?]

기우뚱, 하는 느낌과 함께 중력이 변화하는 느낌이 들었다. 〈판옵티콘〉을 담당하던 중력 제어 장치가 고장 난 것이었다.

‘떨어지는가.’ 

뮬라크는 엉금엉금 기어 〈판옵티콘〉의 가장자리를 향해 다가갔다. 질질 끌리는 그의 영혼체는 한때 이 세계의 최강자였던 《빅 브라더》의 그것이라고는 믿을 수 없을 만큼 연약해보였다.

[······정말 아름답지 않습니까? 오직 이곳에서만 볼 수 있는 광경입니다.]

재환은 뮬라크를 향해 다가갔다. 깨진 〈판옵티콘〉의 사이로 《환상수》의 전역이 비치고 있었다. 정확히 말하면 눈으로 볼 수 있는 규모는 아니었기에, 차라리 ‘느꼈다’라는 표현이 옳을지도 모른다.

그렇구나.
내가 올라온 나무는 이런 모양이었구나.

재환은 자신이 살아온 행성의 외연을 처음으로 목도한 사람처럼 그 광경을 바라보았다.
장엄하다거나 숭고하다는 묘사로도 부족한 광경이었다. 세계 전체, 아니 우주 전체로 뿌리를 뻗은 거대한 나무가 그곳에 있었다.
앙상한 가지와, 그 가지를 꼭 닮은 뿌리를 가진 나무. 그 빈약한 몸뚱이 속에 이 모든 세계의 풍광을 담은, 위대한 나무가 그곳에 있었다.

그 나무가, 이제 무너지고 있었다.

가지에서부터 뿌리에 이르기 까지. 환상수를 구성하는 모든 것이 조금씩 소멸의 길을 걷고 있었다. 바싹 마른 뿌리들이 하나 둘씩 부서져 나가고, 힘을 잃은 가지들이 허공에서 떨어져 내렸다.

[정말 오랫동안 이 나무를 보아 왔습니다. 오래도록 이 나무를 지켜왔고, 다시 오래도록 이 나무를 오르기 위해 안간힘을 썼지요.]

“뮬라크.” 

재환은 무언가 말을 걸려다가 도로 입을 다물었다. 어쩐지, 자신이 묻지 않아도 뮬라크가 먼저 말해줄 것만 같은 기분이 들었기 때문이다.

[그렇게 오랜 세월의 고행 끝에, 마침내 이곳에 도달했습니다. 이곳에 오면 모든것을 알 수 있을 줄 알고, 제가 찾아 헤매던 답을 찾을 수 있을 줄 알고······.]

그 순간 재환은 ‘초월자’라는 자들이 존재로부터 모든 것을 ‘초월한’ 자들이 아닐 것이라는 생각이 들었다. 정말로 모든 것을 초월한 존재들이라면, 이러한 마음을 가질 리가 없기 때문이다.

적어도 한 가지 씩의 감정은 그들 모두에게 존재하는 것이 아닐까.

1억년 동안 찌르기를 연습했던 3751에게 그것은 ‘죽음’에 대한 공포였고, 3억 2천년 동안 베기를 연습했던 8741에게 그것은 음울한 농담의 모습을 하고 있었다.
또 그에게 「멸망」의 힘을 빌려준 66666에게 그것은 ‘진짜’가 되고자 하는 욕망이었다.
그리고 지금의 뮬라크에게, 그것은······.

[저는 좋은 세계를 만들고 싶었습니다. 그게 전부입니다. 재환님도 아실 겁니다.]

재환은 대답하지 않았다.
다만 마이아드와 삼신들의 얼굴이 머릿속을 스쳐갔다. 모든 존재는 같은 목적지로 향하면서도 다른 길을 걷는다. 이것 또한 그런 것이리라. 초월의 계기가 되는 감정이 모두 다른 것처럼, 같은 장소에 도착한 그들의 마음이 이리도 다른 것처럼······.

이제 그 길의 끝에서 모든 것을 잃은 뮬라크는 어쩐지 자유로워 보였다.

체념일까. 아니면, 해방일까.
재환은 뮬라크가 길의 끝에서 발견한 감정이 무엇인지 잘 알 수 없었다.

“뮬라크. 하나 물어보고 싶은 것이 있다.” 

마찬가지로 길의 끝에서, 재환은 미처 잊고 있던 질문 하나를 찾아냈다. 지금껏 누구도 답하지 못했던 질문. 오직 뮬라크만이 답할 수 있었던 질문이었다.

“「최초의 악몽」이란 대체 뭐지?” 

뮬라크가 자신의 탑에 남겼던 의문의 단어.

최초의 악몽.

지금껏 다른 모든 의문들을 해결하는 동안에도, 재환은 끝끝내 그 「최초의 악몽」이 무엇인지만큼은 알아낼 수가 없었다.
처음에는 그것이 〈판옵티콘〉을 뜻하는 게 아닐까 생각했고, 지금도 어느 정도는 그렇게 생각하고 있었다. 하지만 확신이 없었다. 뭔가 부족한 느낌이 들었던 것이다. 〈판옵티콘〉은 이 세계를 통제할 수는 있지만, 이 세계를 생성할 수는 없다.
그렇다면 이 세계는 대체 무엇에 의해 ‘최초로’ 만들어진 것인가?

[하하, 하······ 최초의 악몽 말입니까?]

순간 뮬라크의 눈빛을 스치는 광기에 재환은 경각심을 높였다. 다 죽어가던 몽마의 눈에 마지막 불빛이 타오르고 있었다.

[그곳은 모든 ‘탑’의 고향이지요. 세상 그 어떤 악몽보다도 끔찍한 곳입니다. 이 세상에 존재하는 모든 ‘악몽의 탑’의 근원이 되는 곳입니다.]

‘그곳’이라 하면, 역시 장소를 말하는 것일까?
뮬라크의 이야기는 계속되고 있었다.

[그곳은 결코 이 세계처럼 쉽지 않습니다.]

“쉽지 않다고?” 

[그렇습니다. 그곳은 이곳처럼 노골적이고 상징적인 ‘눈’도 없고, 누가 세계를 이끄는지도 알 수 없게 되어 있습니다. 시스템은 드러나 있지 않습니다. 모든 것이 부조리하고, 모든 것이 불합리하지만, 누구도 그것을 눈치 채지 못합니다. 무엇보다도, 그곳에는 ‘재환님’이 없습니다.]

재환은 그게 무슨 뜻인지 알 수 없었다.
광기 어린 그의 목소리는 어딘가 으스스하게 들리기까지 했다.
뮬라크는 은빛 피거품을 문 채로 계속해서 목청을 높여 댔다.

[이제, 이제 재환님도 알게 되겠지요······ 나는, 나는 그 악몽의 강림을 막고 싶었던 겁니다. 이 허술한 시스템을 보수하고, 노골적인 재배를 유지하고, 과장된 고유세계들을 번식시켜서, 그 꿈들에 취하게 만듦으로써 비로소 다가올 멸망을 막고 싶었던 겁니―]

파사사사삭.

한창 말을 쏟아내던 뮬라크의 영혼체가 소멸하고 있었다. 불신과 당혹감이 묻어 있는 뮬라크의 눈동자.
재환은 당황했다.
뮬라크는 소멸을 앞둔 상태이긴 했지만 곧바로 소멸할만한 상태는 아니었다.
헌데, 대체 왜······?

“말이 너무 많아.” 

재환은 자신의 입술이 멋대로 움직이는 것을 느꼈다. 자신의 목소리로 다른 누군가가 이야기하고 있었다. 이어서 뮬라크의 심장이 있던 곳을 찌른 공허검의 칼날도 보였다. 뮬라크를 소멸시킨 것은 자기 자신이었던 것이다. 은빛으로 흩어지는 뮬라크가 입을 빠끔거리는 것이 보였다. 그리고 그게 마지막이었다.

“······무슨 짓이냐?” 

재환은 분노해서 소리쳤다.
아직 중요한 대화를 듣지 않은 참이었기에, 재환의 분노는 더욱 극에 달했다. 오직 뮬라크만이 그의 의문에 해답을 줄 수 있는 이였는데······.
그리고 다시 한 번 재환의 입술이 멋대로 움직였다.

“약속 했잖아? 나는 이제 네가 될 거야.” 

역시 이 녀석이었나.
약속된 체념의 시간이 찾아오고 있었다.

“약속은 지켜줘야지. 난 오래 기다렸는 걸. 자그마치 30억 년을 기다렸어.” 

그랬다.
벌써 약속을 이행할 때가 온 것이다.

66666.

무려 30억 년 동안 「멸망」을 수련했던 자신의 옷.
재환은 그와 약속을 했다.
힘을 빌려준다면, 그의 부탁을 들어 주겠다고.
그리고 그의 부탁은― 

“좋아, 가져.” 

재환을 대신해 재환이 되는 것이었다.
재환은 아쉬운 마음을 숨기며 눈을 감았다.

그래, 이것으로 되었어.

이내 시야가 좁아지며, 의식이 한 걸음 뒤로 물러나는 것이 느껴졌다. 재환은 자신이 더 이상 ‘재환’이 아님을 깨달았다.
어쩌면 이제 그는 66667쯤 되는 이름일지도 모른다. 하지만 분명 그는 재환이었고, 재환으로 살았다. 재환은 그것으로 충분하다고 생각했다.
그러자 66666이 입을 열었다.

“이것으로 되었다고? 벌써 포기하는 거야?” 

포기?

“네 목적은 아직 달성하지 못했잖아?” 

재환은 이 녀석이 자신을 놀리는 게 아닐까, 하고 잠시 생각하다가 답했다.

‘무슨 소릴 하는 거지? 나를 포기하게 만든 건 너잖아. 너는 내 영혼을 빼앗아서―’ 

“무슨 바보 같은 소리야? 난 네가 필요해. 어린왕자가 여행했다는 세계를 알고 있는 건 너 뿐이잖아. 그 누나가 그렇게 말했어.” 

도무지 알 수 없는 소리였다.
난데없이 웬 어린왕자?
누나라는 건 또 누구를 말하는 것인가?

“······내가 너무 어렵게 말했나? 하긴, 어른들의 언어는 너무 어려워서······ 그래, 이렇게 말해줄게. 너는 아직 「최초의 악몽」에 도달하지 못했어. 그렇지?” 

순간 재환은 뒷목이 빳빳하게 굳었다.
그는 다급하게 외쳤다.

‘너, 혹시 「최초의 악몽」이 무엇인지 알고 있는―’ 

“내가 그곳에 가려면 네가 필요해. 말하자면 여행의 길동무랄까. 혹은 ‘여우’가 필요하고나 할까.” 

‘무슨 소리지?’ 

“나는 너를 길들이고 있는 거야. 언젠가의 네가 나를 길들였듯이, 나 역시 너를 길들이고 있는 거야.” 

‘헛소리 하지 마.’ 

재환은 어쩐지 울분에 찬 목소리로 말했다.

‘나는 이제 그냥 옷일 뿐이야.’ 

“그렇지 않아. 너는 나를 재환이라 부르고 나 역시 너를 재환이라 불러. 너는 여전히 재환이야.” 

그 순간 재환은 시야의 형태가 바뀌는 것을 느꼈다. 다시금 영혼체의 감각이 돌아오고 있었다. 마치 그가 여전히 ‘본체’였던 그때처럼, 모든 감각이 살아 움직이고 있었다.

“나는 네가 되고 싶다고 말했지만, 네게 ‘옷’이 되라고 강요한 적은 없어. 그저 나와 하나가 되라고 말하고 있는 것뿐이야. 정말로 내가 네 영혼을 빼앗을 리가 없잖아? 나는 너라고.” 

그는 계속해서 말했다.

“옷이 없는 인간은 인간이 아니야. 인간은 그저 모든 옷의 집합일 뿐이니까.” 

그 말에 문득 재환은 주변을 둘러보았다.
왜일까. 그때까지 눈에 보이지 않던 초월자들이 그제야 눈에 보이기 시작했다. 비로소 ‘옷’들의 정체를 확인하는 순간이었다. 재환은 열다섯 명의 초월자들을 마주했다.

[그래, 우리야.]

그 단순한 말 한 마디에 가슴이 울렁거렸다.

이들이다.
이들이 바로, 자신과 함께 싸워온 자신들이다.

억겁의 시간들.
그 힘겨운 순간들을 함께 싸워온 이들······.
재환이 그들을 향해 입을 열려는 순간, 먼저 입을 연 이들이 있었다.

[잘 가, 재환.]

[저 꼬마 녀석이 기어코 소원을 이루었으니, 우리가 함께하는 건 이제 여기까지야.]

재환은 그게 무슨 소리냐, 라고 묻고 싶었다.

[이제 네가 가게 될 곳은 그런 곳이거든. 그 세계에 우리는 발을 들일 수 없어. 오직 너와 저 꼬마 녀석만이 갈 수 있지. 거긴 그런 곳이야.]

마치 재환이 무슨 말을 할지 알고 있는 것처럼, 옷들이 대답했다. 어쩌면 당연한 일이었다. 그들은 ‘재환’ 그 자신이었으니까. 굳이 말로 하지 않아도 이미 서로의 마음을 알고 있는 것이다.

[킥킥, 그런 눈으로 보지 마. 우린 너무 오래 살았어.]

[인간으로 존재할 수 없을 만큼 말이지.]

마음속에서 울컥, 하고 뭔가가 올라왔다. 재환은 애써 그 감정을 눌러 참으며 옷들의 이야기를 들었다. 옷들은 그동안 한 마디씩 돌아가며 그에게 말을 건넸다.

[네가 부러워.]

[존재라는 것, 때론 무척 그리운 거니까.]

[부디 그 마음을 잃지 마.]

[힘이 없고.]

[지혜가 없어도.]

[다시 희망을 잃더라도.]

[그리하여 또 절망하게 되더라도.]

[그 마음을, 잃지 마.]

재환은 벅차오르는 마음을 감당할 길이 없었다. 그들의 말 한 마디 한 마디를 모두 이해할 수 없었음에도, 재환은 그들의 마음을 들을 수 있었다.

그동안 고생했다고.
정말로 잘 해냈다고.

그들은 그렇게 말하고 있었다.

주변의 시공간이 소멸하는 것이 느껴졌다.
어느덧 「멸망」의 힘이 이 《환상수》의 최상층에도 번져가고 있었다. 물론, 그 영향력은 재환 자신에게도 해당되는 것이었다. 100억 년에 달하는 기억들이 하나 둘씩 사라져 가고 있었다.

잠깐, 아직 말하지 못한 것이 있어.
물어보지 못한 것들이 많다고.

난 이제 어디로 가는 건데?
너희는 뭔가를 알고 있는 거야?
너희는, 너희는······.

최초의, 악몽은.

그러나 시간은 죽음처럼 찾아왔다. 그에게 이 ‘옷’들을 준 시간이, 그에게서 다시 

‘옷’들을 앗아가고 있었다.

잊고 싶지 않아.
그 어떤 하나도, 잊고 싶지 않은데.
어째서.

재환은 몸집이 서서히 작아져 갔다.
마치 성인에서 아이로 돌아가듯이. 혹은 100억년 어치의 기억들을 상실해 가듯이. 어느덧 재환의 몸은 열 살 남짓의 아이가 되어 있었다. 마치 그것이 재환의 본래 모습이기라도 한 것처럼······.
열 살의 재환은 자신의 입에서 나온 목소리를 듣고 있었다.

“이상하지 않아? 세계의 모든 비밀을 알 수 있다는 이 「가지」의 끝이, 저 하찮은 변경의 「뿌리」와 이토록 닮아 있다는 것은······ 마치 어디가 가지이고, 어디가 뿌리인지 알 수 없는 것처럼······.” 

재환은 그 목소리와 함께 무너져 가는 《환상수》를 보았다. 메마른 가지들과 황량한 뿌리들. 그리고 그 가지와 뿌리를 연결하는 볼품없는 줄기. 그 앙상한 몸으로 언제까지고 홀로 서 있는 나무.


외롭다.
정말이지 외로운 나무다.


그 지독한 고독 속에서 재환은 눈을 감았다.
이제 이 세계는 없다.
그의 몫은 끝났다.
그런데도 어째서, 왜 아무것도 끝나지 않은 듯한 기분이 드는 것일까······.
어디선가 바람 같은 것이 스쳐갔다.
잎이 없는 《환상수》가 구슬프게 몸을 떨었고, 이내 아무 소리도 들리지 않게 되었다.


그의 세계는 그렇게 조용한 멸망을 맞았다.


< Episode 22. 빅 브라더 (13) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (1) >


「결코 불가능한 이야기를 보고 싶었습니다. 불가능한 이야기가, 가능한 현실을 만드는 것을 보고 싶었습니다. 이 소설이 현대 판타지라는 장르를 가진 것은, 어쩌면 그 때문입니다.」 

―『멸망 이후의 세계』 후기 中 


Episode 23. 멸망 이후의 세계 


멸망은 언제나 도처에서 일어나고 있다.

오직 소수의 사람들만이 그 멸망을 목격하고, 사람들에게 경고하며, 도움을 요청한다. 그러나 대부분의 경우 도움은 발생하지 않는다. 왜냐하면 그들에게 ‘사소한 멸망’은 멸망이 아닌 까닭이다.

멸망 같은 소리 하네.

세상의 사람들에게 사소한 멸망은 멸망이 될 수 없다. 그러나 사람들은 모른다.
실상 사람을 죽이는 대부분의 멸망은, 그런 사소한 멸망이라는 것을.
그리고 열 살의 재환은 그처럼 사소한 ‘멸망’의 당사자 중 하나였다.

“그만둬! 자꾸 이러면 경찰 부를 거야!” 

“내가 데려갈 거야. 당신이 무슨 자격이 있어? 제대로 된 수입이 있어? 아니면―” 

“재환이는 내 아이야!” 

들려오는 고함소리에 재환은 머리가 아파왔다.

‘······여긴 어디지?’ 

재환은 열 살의 작은 몸을 일으켰다.
작은 좌식 책상에 눌러 붙어 있던 볼이 길게 늘어지더니 쫘아악, 하는 소리를 낸다.
책상 위에는 너저분히 놓인 공책이 있고, 공책 위에는 재환이 풀던 사칙연산의 수식들과 낙서들이 산재해 있었다.
단순한 낙서라기보다는 일정한 형상을 지닌 그림이었다. 재환은 그 그림을 가만 히 노려보았다.

도통 알 수 없는 그림이었지만, 한참을 들여다보고 있자니 조금씩 눈에 뭔가가 보이기 시작했다.

졸라맨처럼 생긴 남자 하나가 칼 같은 것을 들고 있고, 그 칼로 재환이 풀어 놓았던 온갖 수식과 숙제들을 발기발기 찢어 놓고 있었다.

순간, 재환의 머릿속을 스쳐가는 아득한 기억들이 있었다. 아득하다는 말조차 한 참이나 넘어선 그 기억들은 열 살 재환의 머리를 뒤흔들고, 정신을 패대기치는 것으로도 모자라 눈을 까뒤집게 만들었다.

뭐지?
내가 왜 여기에 있지?
빅 브라더는?
뮬라크는?

여긴 어디야?

······.

그렇구나. 이곳이.
이곳이 바로 「최초의 악몽」이야.

······.

최초의 악몽?
그게 뭐였지 대체?

머릿속을 헤집는 기억들 속에서 정신 착란이 온다. 열 살의 폐가 가쁘게 움직이고, 사위가 어지러워 진다. 허상이 날아다니는가 싶더니, 진짜로 집안의 물건들이 곳곳을 날아다니고 있었다.
쨍그랑, 하는 소리와 함께 여자의 날카로운 비명 소리가 들렸다. 재환은 눈앞에서 깨진 접시 조각을 가만히 내려다보았다. 칼날처럼 뾰족한 접시 조각. 순간 재환의 머릿속에는 하나의 단어가 자연스레 떠올랐다.


찌르기.


재환은 자기도 모르게 접시 조각을 쥐었다. 그러자 열 살의 작은 손바닥 사이로 작은 상흔이 생겼다. 아프다. 하지만 고통스럽지는 않다.

“아아악! 이거 놔! 놓으라고!” 

다시금 들려오는 여자의 비명 소리. 재환은 비명 소리가 들리는 곳을 바라본다.
재환이 모르는 여자가 그곳에 있었다. ······모르는 여자?

“엄마.” 

재환은 자기도 모르게 그 말을 발음하고, 잠시 후 그 말을 발음했다는 사실에 소스라치게 놀랐다.

엄마?
나한테 엄마가 있었나?
나는.
나는 100억 년이나 혼자 있었다고.
그런데 무슨 엄마가······.

머리가 깨질 것 같은 통증 속에서 재환은 접시 조각을 든 채 여자 쪽을 향해 다가갔다.
그러자 여자를 향해 의자를 치켜든 채 위협을 가하는 남자의 모습이 보였다. 남자의 얼굴은 잘 보이지 않는다. 재환은 조금 더 가까이 다가갔다. 곧 사내의 얼굴이 보이기 시작했다.

‘아아.’ 

어린 재환은 온 몸에 흐르는 전류를 느끼며 자리에 멈춰 섰다.

‘저건······.’ 

다시금 깨질 듯이 머리가 아파온다. 접시 조각을 쥔 손에 힘이 들어간다.

남자의 얼굴에는 눈코입이 보이지 않았다.

마치 무엇인가에 가려진 것처럼, 얼굴이 위치해야 할 곳을 뒤덮고 있는 것은 깨알 같이 작은 숫자들이었다. 재환은 방금 전 자신의 책상 위에 적혀 있던 수식들을 기억해 냈다. 그렇다. 저 얼굴은, 수식들이다. 저 얼굴은, 저 얼굴은······.


시스템.


그 단어가 문득 떠오른 순간, 재환은 자기도 모르게 고함을 내지르며 앞으로 달려갔다. 창백하게 질린 여자의 표정과, 당황한 나머지 주춤거리는 남자의 모습. 앞으로 강하게 내질러지는 자신의 오른팔. 그리고 누군가의 비명. 입술에 걸쳐지는 묘한 미소.

해냈다.
해냈어.
내가 《빅 브라더》를 죽였다고.

그러나 잠시 후, 재환의 온몸이 뻣뻣하게 굳는다.

빅 브라더?
그게 대체 뭔데?

비명은 서로 뒤섞여 이내 하나의 이명( 耳鳴)이 된다.
세상이 잠깐 휘청, 하는가 싶더니 정신을 차렸을 때는 누군가가 자신의 등을 강하게 끌어안고 있었다.
엄마의 품이었다. 너무나 오랫동안 안겨 보지 못했던 엄마의 품. 그 품에 안긴 채 재환은 실이 끊어진 인형처럼 흔들거렸다.

팔에 피를 흘리며 쓰러진 남자가 보인다.

남자의 절규.
남자의 울음.
남자의 상처가 보인다.
그 상처를 통해 흘러내리는 핏줄기가 보인다.

핏줄기를 바라보던 재환은 문득 뭔가가 생각난 사람처럼 접시 조각을 쥔 자신의 손바닥을 내려다본다. 피투성이가 된 열 살 아이의 손바닥이 그곳에 있다. 왜? 라는 의문이 강하게 머릿속을 휘감는다.


왜 

은빛이 아니지?


“재환아, 아아, 재환아······!” 

여자는 무슨 말을 해야 할지 알지 못한 채로 피투성이가 된 자신의 아들을 끌어안은 채 그 이름만을 불러댄다. 재환은 망연한 얼굴로 고개를 든다.

“엄마······.” 

그리고 아들과 눈이 마주친 순간, 여자의 안색이 하얗게 질린다.

“아아, 아······.” 

그 순간, 재환은 그녀의 아들이 아니었다.
그녀의 눈에 재환은 악마처럼, 혹은 이 세상의 밖에서 온 괴물처럼 보였다. 그 괴물이 기묘하다는 듯 미소하며 말하고 있었다.

“엄마, 피가 붉은 색이야.” 


* 


“망상 장애입니다.” 

흰색 가운에 은빛 뿔테를 쓴 의사는 대뜸 그런 말부터 꺼냈다.

“과거에는 편집증이라고 불리었던 병이죠. 재환이처럼 어린 나이에는 조현병(調絃病)과 함께 흔히 발발할 수가 있는데, 이번 경우는 그 정도가 심합니다. 잘못하면 발달 장애로 이어지는 수가 있어요.” 

실상 어딘가 허술한 느낌의 설명이었지만, 정신분석학이나 정신과질환에 대해 거의 아는 바가 없는 여자에게는 그 어떤 설명보다도 더 그럴듯하게 들렸다.
무엇보다 의사의 진료실에 놓인 유수의 표창장, 그리고 정신과 전문의라는 번듯한 명패가 그 진술의 권위를 보증하고 있었던 것이다.

무슨 말인지는 잘 모르겠지만 우리 아이가 심각하다는 뜻이겠지.

여자가 알아들을 수 있었던 것은 고작 거기까지였다. 여자는 자신의 언어가 초라하게 들리지 않기를 바라며 되물었다.

“우, 우리 재환이가 많이 심각한 건가요?” 

“그렇다고 볼 수 있지요. 어머니께서는 직접 보셨지 않습니까? 증상의 발현 사례 자체가······.” 

의사는 곧바로 입을 다물었지만, 여자는 그가 언급하지 않은 말에 관해 그 누구보다 잘 이해하고 있었다. 때로는 생략된 문장이 그 어떤 달변보다 깊은 효력을 가지 기도 하는 것이다.

파르르······.
재환은 자신의 어깨를 짚은 어머니의 손끝에서 떨림을 느낄 수 있었다.
사실, 재환이 조금만 제정신이 있었다면 화를 내도 족할 상황이었다.
대체 어떤 정신과 의사가 그딴 식으로 환자에게 구느냐고, 의사로서의 자각이 있긴 한 거냐고 충분히 따져 물을 수 있는 일이었던 것이다.
하지만 재환은 그런 정신머리가 있는 상태가 아니었다. 무엇보다 지금의 재환은, 고작해야 열 살의 어린아이에 지나지 않았다.

‘열 살이라고?’ 

재환은 자신의 관자놀이에 지그시 손을 대며 인상을 찌푸렸다. 열 살이라니. 내가 왜 열 살이란 말인가? 어째서 어머니가 곁에 있는 거지? 어째서 나는 이곳에······.

어째서······.
나는.
나는 대체 누구지?

“······제가 아이를 잘못 가르친 걸까요?” 

“그런 말씀을 드린 적은 없습니다.” 

“우리 애는 멀쩡해요. 공부도 곧잘 하고, 친구도 많고, 선생님들도······.” 

“일부 망상 장애는 병증의 인과를 논리적으로 추론하기가 어려울 때가 많습니다.” 

“정말로 우리 애는 멀쩡해요! 그냥 잠깐 그런 것뿐이라고요! 모두 그이 때문이에요. 그이가······ 우리 애는 그저 잠깐······.” 

“직접 보여드리지요, 어머님.” 

의사는 진료실의 한쪽 구석에 마련된 상담 테이블 쪽으로 재환을 인도한 후 커튼을 쳤다. 무척 얇고 간소해서 방음에는 적절치 못한 커튼이었다. 아니, 애초에 방음을 생각하고 만든 장치가 아닌 것이다.
커튼 밖에서 여자의 긴장된 호흡소리가 간헐적으로 들려왔다. 테이블 쪽으로 고개를 떨어트리고 있는 재환을 향해 의사가 입을 열었다.

“재환군. 몇 가지 질문에 대답할 수 있겠습니까?” 

재환은 간신히 고개를 끄덕였다.

“당신은 몇 살입니까?” 

“······잊어버렸다.” 

“잊어버렸다? 그건 어째서입니까?” 

“너무 오래 살았기 때문이다.” 

“오래 살았다면, 어느 정도나?” 

“100억 년.” 

커튼 뒤쪽에서 여자가 흡, 하고 숨을 들이키는 소리가 들렸다. 의사는 그런 커튼 쪽을 잠깐 쳐다보고는 다시 재환을 향해 질문을 시작했다.

“재환군은 방금 전까지 무얼 하고 있었습니까?” 

“빅 브라더와 싸우고 있었다.” 

“빅 브라더는 ‘아버지’를 말하는 것입니까?” 

재환은 대답하지 않았다. 의사는 종이에 뭔가를 받아 적더니, 계속해서 질문을 시작했다.

“빅 브라더와는 왜 싸우게 된 것입니까?” 

“시스템을 파괴하기 위해서.” 

“시스템? 그건 대체 무엇입니까? 설명할 수 있겠습니까?” 

재환은 머리가 깨질 듯한 통증 속에서 재환은 ‘시스템’이 무엇인지를 떠올리기 위해 부단히 애를 썼다. 그러나 잘 되지 않았다. 의사는 그럴 줄 알았다는 듯 재환에게 종이와 펜을 내밀었다.

“재환군, 한 번 그려 볼 수 있겠습니까?” 

재환은 펜과 종이를 받아들고 뭔가를 그리기 시작했다. 그림이 완성되기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 의사는 재환에게서 그림을 넘겨받았다.

그곳에 그려진 것은 거대한 나무였다.
메마른 뿌리와 앙상한 줄기를 가진 거대한 나무.

의사의 눈에 이채가 스쳤다.

“이 나무가 바로 ‘시스템’입니까?” 

재환은 대답하지 않았다. 지독한 현기증이 몰려왔기 때문이다. 힘겹게 숨을 내쉬는 와중에도 의사의 질문들은 계속되었다.

“······그래서, 이 나무의 뿌리에는 ‘탑’이라는 게 있고, 그것이 지구의 사람들을 납치해 나무 위로 올려 보낸다는 이야기군요.” 

“그래.” 

“그것이 바로 「재배」라는 것이고요?” 

“맞아.” 

“그리고 당신은 그 「재배」에서 살아남아서, 탑의 위쪽으로 올라갔던 겁니까?” 

그런 식으로 질문은 계속되었다.
재환은 같은 방식으로 계속해서 질문에 대답했다.
적응자와 각성자.
혼돈과 심연.
신과 신도들······.
재환은 자신이 어째서 그런 것들을 알고 있는지 잘 납득하지 못한 채로 의사의 질문에 맹목적으로 대답하는데에 집중했다.

“그렇군요. 그러니까 ‘고유세계’란 자신의 이상이 실현된 어떤 가상의 공간이군요. 맞습니까?” 

“비슷하다.” 

“그리고 많은 이들의 믿음을 얻게 되면 ‘고유세계’는 ‘현실’이 되는 거고요.” 

재환은 고개를 끄덕였다. 등 뒤의 커튼 사이로 음영 같은 것이 휘청거리는 것이 보였다. 매번 그가 어떤 대답을 할 때마다, 커튼 뒤에 서있는 엄마의 호흡이 불규칙하게 떨리는 것을 재환은 느낄 수 있었다.

그것은 몹시 이상한 기분이었다.

그가 질문에 대답해 자신의 세계를 구체화시킬수록, 역설적으로 그가 살아온 역사는 무참히 짓밟히고 있었다. 그러나 그 역사를 짓밟는 것이 무엇인지, 어린 재환은 잘 알 수 없었다.

의사가 질문을 이어 나갈 때마다, 재환은 의사의 기이하게 변하는 것을 볼 수 있었다. 표정이 변한다는 뜻이 아니었다. 질문이 계속될 때마다, 의사의 얼굴은 복잡한 숫자와 문자들의 배열로 뒤덮이고 있었다.

자신이 찌른 그 남자에게서 보았던, 그 숫자들이었다.

머릿속에서 자꾸만 목소리들이 말을 걸었다.

찔러.
놈을 찔러 죽여.

재환은 피가 나도록 입술을 깨물며 고개를 흔들었다.

아니, 그래서는 안 돼.
엄마가 슬퍼할 거야.

재환은 목소리들의 다툼을 중재하기 위해 몸을 웅크렸다. 질문은 즉시 중단되었다. 입술에 고인 피가 뚝뚝 흘러내리고 있었다. 깜짝 놀란 의사가 재환의 몸을 일으켰다.

“이런, 간호사! 간호사!” 
의사는 재환을 안아 들고 진료실의 침대에 뉘인 후, 간호사를 불러 재환의 상처를 돌보게 했다. 잠시 후 그는 재환의 어머니를 따로 불렀다.

어머니는 사색이 된 채 숨만 간신히 쉬는 표정으로 의자에 앉아 있었다.

의사는 가볍게 한숨을 내쉬었다.

그는 그녀의 얼굴에서 여자의 세계가 갈라지는 것을 느낄 수 있었던 것이다. 자식을 가진 여인들에게서 흔히 볼 수 있는 전형적인 인지부조화의 증상이었다.

“재, 재환이가 평소 소설이랑 만화를 많이 봐서 그래요! 애가 상상력이 풍부해서 ······.” 

“어머님.” 

“우리 애가 워낙에 똑똑해서요. 우리 재환이가······.” 

“어머님.” 

결국 그녀는 울음을 터뜨렸다. 의사는 그녀의 눈물이 잦아들 때까지 잠시 기다려 주었다.

“먼저 이런 질문을 드리는 것에 양해를 구해야겠습니다.” 

“······하세요.” 

“평소 재환이가 아버지에게서 폭력을 당한 적은 없습니까?” 

잠시 숨을 멈추었던 여자가 대답했다.

“어, 없어요.” 

“정말로 없습니까? 솔직하게 말씀해주셔야 합니다.” 

“······없어요! 정말이에요. 그이는 절대 아이를 때리는 사람은 아니에요.” 

어머니의 부정에서는 일종의 절박함까지 느껴졌다.

“하지만 재환이에게서는 분명 아버지가 가한 폭력의 흔적들이 보입니다. 이 아이가 그려낸 상징들은 모두 아버지에 대한 메타포로 나타나고 있습니다.” 

의사는 자신이 기록한 것들과 재환이 그린 그림들을 번갈아 보여주며 말했다. 그곳에는 나무와 탑, 그리고 하늘을 향해 찌르기를 하는 졸라맨이 그려져 있었다.

“나무와 탑. 모두 ‘상승’의 이미지를 가지고 있는 것들입니다. 거기다가 ‘찌르기’까지······ 어딘가 비슷한 느낌이 드는 상징들이란 생각이 들지 않으십니까?” 

“······저는 잘 모르겠어요.” 

“정신분석학에서는 흔히 남근(男根)의 이미지로 치환되는 것들입니다.” 

“나, 남근이요?” 

“그렇습니다. 사실 이 정도로 대응관계가 잘 맞아떨어지는 사례는 찾아보기가 힘들어서 저도 무척 당황스럽습니다. 만약 프로이트 선생이 살아있었다면 재환이를 보고 무척 기뻐했을 거라는 생각이 들 정돕니다.” 

의사는 곤혹스럽다는 듯이 뺨을 긁으며 말을 이었다. 여자는 묵묵히 의사의 설명을 들었다. 의사가 동그라미 친 무수한 단어들과 복잡한 정신분석학의 개념들이 짝으로 엮이고 있었다. 마치 처음부터 그렇게 엮이기 위해 태어난 단어들처럼 보일 지경이었다.
여자는 의사가 한 말을 절반도 채 알아들을 수 없었지만, 상황이 정말 심각하다는것 정도는 간신히 이해할 수 있었다. 여자는 손수건으로 눈물을 찍으며 물었다.

“혹시 제가 모르는 사이 그 이가 재환이에게 폭력을 가한 걸까요?” 

“그건 알 수 없습니다. 확실한 것은 재환이에게서 학대의 증거가 나타나고 있다는 점이고, 그것이 장차 이 아이에게 좋지 않은 영향을 끼칠 가능성이 크다는 점입니다.” 

“대체 어떻게 해야······.” 

일순 드러난 여자의 표정이 너무나 절망적이었던 까닭일까. 의사는 그녀를 위로 하듯 책상을 톡톡 두들기며 말했다.

“너무 걱정하지는 마십시오. 재환이에게서 나타나는 정신적 상해의 정황이 모두 부정적인 것만은 아니니까요.” 

여자가 반색하며 물었다.

“그건 무슨 뜻이죠?” 

“재환이가 사용한 상징들은 제가 이제껏 연구 사례에서 보아왔던 또래의 어떤 환자들보다도 치밀하고 구체적이며, 심지어는 유기적으로 연결되어 있습니다. 단순히 상상력이 뛰어난 정도가 아닙니다. 뭐랄까. 문학적이라고 해야 할지······.” 

의사는 잠시 단어를 고르더니 말을 이었다.

“재환군의 이야기를 듣고 있으면, 정말로 그런 세계가 있을 거란 느낌이 들 정돕니다. 고작 열 살짜리 어린 아이가 하는 말에······.” 

여자의 표정이 굳어졌다.

“지금 놀리시는 건가요?” 

“그런 게 아닙니다. 재환이의 경우 상황이 심각하기는 하지만, 이 일을 잘 극복해 나갈 수만 있다면 훗날 재환이의 병증은 오히려 예술적 영감이 될 수 있다는 말씀을 드리려는 겁니다.” 

“예술적 영감이요?” 

“일각에서는 망상 장애와 서번트 증후군(Savant syndrome) 사이에 긴밀한 상관관계가 있다는 보고도 있으니까요.” 

“······서번트 증후군이요? 그건 또 무슨······.” 

의사는 가볍게 고개를 저었다. 여자가 하나도 못 알아듣고 있다는 것을 알았던 것이다.

“천재들한테 흔히 붙여지는 병명이죠. 아무튼, 너무 걱정하지는 마시라고 드리는 말씀입니다.” 

의사는 그 말을 마지막으로 파일철을 덮으며 말했다.

“일단은 아이의 아버지에게서 아이를 격리하십시오. 그리고 당분간은 직접 내원 하시며 치료를 받으실 것을 권합니다. 재환이는 반드시 치료가 필요한 아이입니다.
정확히는, 재환이의 미래를 위해서 말이죠.”


< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (1) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (2) >


* 


재환이 열 살의 몸으로 돌아온 것도 어느새 이 주일이 지났다.
조금씩 자신의 의식을 되찾은 재환은 이제 자신이 어디로 왔고, 또 어떤 시대로 왔는지를 명백히 알 수 있게 되었다.

이곳은 2008년의 지구.
악몽의 탑이 강림하기 정확히 10년 전의 시대였다.

이상한 일이었다.
이상한 일이었다.
분명 「최초의 악몽」이 있다는 곳으로 왔는데, 그는 어째서 지구로 왔는가?

‘혹시 회귀한 건가? 그럴 리가.’ 

시공간을 다스리는 초월자들의 힘으로도, 심지어 《빅 브라더》의 힘으로도 지나간 시간을 거꾸로 되돌리는 것은 불가능했다.
한낱 악마인 비스트레인조차 말하지 않았던가.
그 어떤 방법으로도 존재가 과거로 돌아가는 것은 불가능하다고.

‘그러면 환상인가?’ 

재환은 악몽의 탑에 설치되어 있던 「몽마의 돌」을 떠올렸다. 어쩌면 그런 환상세계일 가능성도 없지는 않았다. 하지만 재환이 알기로, 자신을 가둘 수 있는 ‘꿈’은 존재하지 않는다. 아무리 「최초의 악몽」이라고 해도 그처럼 감쪽같을 수는 없는 것이다.

‘대체 이곳은 뭘까.’ 

생각하면 생각할수록 모든 것은 미궁으로 빠져 들어갈 뿐이었다.
그럼에도 재환이 할 수 있었던 것은 오직 ‘생각하는 일’ 하나뿐이었다. 이곳에서는 재환이 잘 할 수 있었던 모든 것이 무용해진 까닭이었다.

「의심」 
「이해」 
「망아」 
「가설」 
「증명」 
「편집」 

그가 누구보다 잘 할 수 있었던 그 어떤 능력도 이곳에서는 사용이 불가능했다.
어디 그 뿐인가?
그는 「고유 세계」를 잃었고, 「멸망」과 「벌거벗은」 같은 고유 설정도 잃어 버렸다. 독불과 삼신기가 사라졌다는 것은 구태여 언급할 필요도 없었다.
그에게 남은 것은 드문드문 남아 있는 불확실한 기억들과 근거 없는 확신들, 그리고 연약한 열 살의 몸뚱이 뿐이었다.

“하하, 재환군. 당연한 겁니다. 이곳은 ‘현실’이니까요.” 

의사는 재환이 그런 고민을 시작했다는 것이 몹시 기쁜 모양이었다.

“재환군은 어려서 잘 모르겠지만, 재환군의 내부에서는 지금 상상계(想像界)와 상징계(象徵界)가 충돌하고 있습니다. 재환군이 지금 하고 있는 고민들은 지극히 정상적인 고민들이에요. 저는 오히려 축하하고 싶군요.” 

지난 2주의 시간 동안 들끓던 기억들은 조금씩 진정되었고, 분열된 기억들은 조금씩 제자리를 찾아갔다.
물론 그렇다고 해서 재환이 제정신을 온전히 찾을 수 있었던것은 아니었다.
오히려 그 반대였다. 그가 제정신을 찾을수록, 그는 오히려 

‘제정신이 아닌’ 상태로 치부되어 갔던 것이다.
재환은 의사의 설명을 납득할 수 없었다.

망상?
내가 겪은 모든 기억이 망상이라고?
그 모든 기억이.
그 처절하고 아득했던 시간들이.
모두 내가 만들어 낸 시간들이라고?
재환은 때로 발작을 일으켰고, 의사에게 달려들거나 미친 듯 이 난동을 부렸다. 그럴 때면 의사는 조금도 당황하지 않고 재환을 가볍게 제압한 뒤 그의 귀에 잔혹한 목소리로 속삭이곤 했다.

“재환군, 당신의 세계는 존재하지 않아요.” 

재환은 차가운 리놀륨 바닥의 감촉과, 자신을 짓누르는 의사의 손아귀를 느끼며 의사의 말을 들었다.

“어머니를 생각하세요, 재환군. 당신은 현실로 돌아와야만 합니다.” 


* 

다시 2주일이 더 지나도 재환에게 차도가 보이지 않자, 의사는 이제 방법을 바꾼 듯했다. 의사는 두 팔을 살짝 치켜들더니 다음과 같이 선언했다.

“좋습니다, 재환군. 재환군이 느끼는 불합리에 관해서는 잘 알겠습니다. 시각을 조금 바꿔 보도록 하죠.” 

그는 재환을 의자에 앉혀둔 채 주변을 서성거리더니, 진료실의 뒤편에 방치되어 있던 화이트보드를 바로 세워 뭔가를 슥슥 그리기 시작했다. 그것은 얼마 전 재환이 처음으로 그렸던 나무였다.

환상수(幻想樹).

저 나무는 분명 그런 이름을 가지고 있었다.
흔들리는 재환의 눈빛을 보며, 의사는 만족한 듯한 미소를 지었다.

“이런 모양이 맞습니까?” 

“비슷해.” 

“재환군, 존댓말을 쓰셔야지요. 이 세계에서는 존댓말을 쓰셔야 합니다.” 

“나는 당신 보다 나이가 많아.” 

“그건 ‘재환군의 세계’에서만 그런 겁니다. 벌써 몇 번이나 말씀 드렸지 않습니까?” 

“나는······.” 

발끈한 재환은 뭔가를 말하려다가 입을 다물었다.
어차피 여기서 또 말을 해봐야 의사가 동원하는 온갖 정신분석학적 개념에 의해 논파 당할 것이 빤했기 때문이다. 열 살의 소년과 정신과 의사의 대결이란 본래 그토록 불공정한 데가 있는 법이었다.

“아름다운 나무로군요. 어딘가 외롭고 고독해 보이는.” 

“······.” 

“환상수라니, 재환군의 작명 센스는 정말 놀랍다는 생각만 듭니다. 재환군이 열 살이라는 건 정말 믿기지 않는 일이에요.” 

“······그건 내가 지은 이름이 아니다. 그리고 다시 말하지만, 나는 열 살이 아냐.” 

“재환군.” 

의사는 부드러운 미소를 지었다. 분명 따뜻하고 부드러운 미소였다. 하지만 재환은 그 미소를 보는 순간 자신이 차가운 바닥에 내동댕이 쳐진 듯한 기분이 들었다.

“재환군은 재환군이 만든 세계의 가치를 알고 있습니까?” 

“······가치?” 

“그 세계에는 막대한 가치가 있어요. 언젠가 재환군이 그 세계를 객관적으로 볼 수 있는 날이 온다면, 사람들은 재환군의 세계를 엿보기 위해 막대한 돈을 지불할 겁니다.” 
의사는 재환의 눈을 가만히 응시하며 말을 이었다.

“하지만 재환군이 지금처럼 자신의 세계에만 갇혀서 주변을 돌아보지 못한다면, 재환군의 세계는 그저 재환군의 인생을 어둠 속으로 몰아넣을 뿐입니다.” 

재환은 반박하기 위해 입을 열었으나, 의사는 재환이 입을 열 틈을 주지 않았다.

“재환군. 그 세계를 진정 가치 있게 쓰기 위해서는 자기 안에서 나와야만 해요. 당신이 만든 그 세계가 가짜라는 것을 인정해야만 합니다.” 

그러나 어쩌면, 의사는 그 말을 하지 말았어야 했는지도 모른다. 천천히 눈을 감았다 뜬 재환의 눈 속에서 차가운 불길이 일고 있었던 것이다.

“가짜가 아니야.” 

재환은 조금의 흔들림도 없는 눈빛으로 의사를 똑바로 쳐다보며 말을 이었다.

“나는 정말로 그곳에 있었다.” 

그 목소리, 그 눈빛, 그 표정. 그 모든 것 하나하나에 깃든 기백에 의사는 잠깐 말을 잊고 말았다.

‘허허, 이 무슨.’ 

대체 어떤 열 살이 이런 식으로 이야기할 수 있단 말인가?
의사는 자기도 모르게 침음성을 흘렸다. 야쿠자라든가 조직 폭력배 같은 이들도 진료실에서는 의사의 권위에 눌리지 않을 수 없다. 의사란 그런 직업이기 때문이다. 헌데 이 아이는······.

‘정말이지 물건이 아닐 수 없군,’ 

하긴, 물건이 아니었다면 그가 진료 시간 후에도 이처럼 따로 시간을 내는 일은 없었을 것이다.
한동안 감탄에 젖어 있던 그는 재환이 다시금 입술을 움직이는 것을 보고서야 재빨리 정신을 차렸다.
잠깐 이야기를 놓친 것 같기는 하지만, 그의 짐작이 맞다하면 방금 재환은 ‘당신은 아무것도 몰라’라고 말한 듯했다. 그는 웃으며 입을 열었다.

“모른다, 무엇을 말입니까?” 

“지금으로부터 10년 뒤, 이 세계에는 멸망이 온다. 나는 내 말을 이 세계의 과학이나 논리로 설명해낼 수 없어. 하지만 그럼에도 나는 알아. 10년 뒤에는 반드시―” 

“호, 그건 처음 듣는 이야기로군요. 그 말은 지금, 재환군이 미래에서 왔다는 이야기처럼 들리는데요. 맞습니까?” 

“그건······.” 

의사는 흥미롭다는 표정을 지었다.
마치 ‘걸렸군’하는 듯한 눈빛이랄까.
혹은 ‘역시 어린아이는 어린아이군’ 하는 눈빛이랄까.

“그러니까 지금까지 재환군이 말한 모든 이야기는, 미래에 벌어질 이야기들이라는 거지요?” 

재환은 잠시 침묵했다.
곧바로 답할 수가 없었다.
확신할 수 없었기 때문이다.
이곳이 정말로 ‘과거’인지. 아니면 「최초의 악몽」이 만들어 낸 또 다른 꿈인지······.

“맞아, 미래에 벌어질 일들이다.” 

그럼에도 재환은 일단 고개를 끄덕였다.
그렇게라도 말하지 않고는 앞으로 나아갈 수 없다는 생각이 들었던 것이다. 그러자 의사가 회심의 미소를 지었다.

“재환군, 그러면 제가 몇 가지 물어봐도 되겠습니까?” 

그 미소를 보며, 재환은 순간 자신이 뭔가를 잘못 대답했다는 사실을 직감했다. 그러나 이미 물러설 곳은 없었다.

“물어봐.” 

“먼저, 재환군이 겪은 미래에 관해 다시 한 번 말씀해 주실 수 있으십니까?” 

“이미 충분히 말한 것 같은데. 2018년에 탑이 나타나서······.” 

“아아, 그 이야기 말고요. 2018년이 되기까지, 재환군이 한 일들에 대해 듣고 싶은데요.” 

순간 재환은 말문이 막혔다.
2018년이 되기까지 내가 한 일?
내가 무슨 일들을 했더라?
기억들은 흐릿했고, 대개는 조각나 있었다.
초월자들이 떠나가며 기억이 분산된 까닭인지도 몰랐다.
재환이 한참이나 대답이 없자, 의사가 다시 한 번 입을 열었다.

“저와 만나는 것도 그 미래에 예정되어 있었습니까?” 

“그건······.” 

재환이 대답하지 않자, 의사가 미소했다.

“흠, 저와 만나는 미래는 없었던 모양이지요?” 

“······이유가 있어. 일단 그때의 나와 지금의 내가 다르고, 또······.” 

재환이 횡설수설 하는 듯 하자, 의사가 손을 들어 그의 말을 제지했다.

“좋습니다. 그럼 다른 질문을 하지요. 재환군은 재환군이 다녔던 고등학교나, 대학교에 대해 기억나는 것들이 있으십니까?” 

재환은 다시 입을 다물었다.
그리고 한참의 시간이 지난 뒤에야 그는 분하다는 듯이 입을 열었다.

“······없어.” 

재환은 입술을 깨물었다.
그는은 분명히 중학교와 고등학교를 다녔고, 대학교에도 입학했다.
군대도 갔다.
그 와중에 악몽의 탑이 강림했다.
재환은 그 모든 것들이 진짜로 있었던 ‘사실’이라는 것을 잘 알고 있었다.

그럼에도 재환은 그가 살았던 그 시간들을 제대로 떠올릴 수가 없었다.

너무나 오래 되었기 때문일 수도 있고, 앞서 말했듯이 그의 안에 있던 초월자들이 떠나가며 기억들이 부서졌기 때문일 수도 있다.

“후후, 영특한 재환군 답지 않은 말이군요. 기억이 나지 않는 다라······.” 

“정말로 기억이 나지 않아. 하지만 나는 분명 그곳에······.” 

거기까지 말하던 재환은 자기도 모르게 입을 다물었다.
자신의 말은 진실이다.
하지만 그 말이 진실이라는 것을 입증해 줄 증거는 아무것도 없었다.
기억이 나지 않는다는 그의 말은, 오히려 의사에게 재환의 말이 ‘거짓’임을 입증하는 증거가 될 뿐이었다.
의사는 가만히 미소를 머금고 있었다.
더 이상의 어떤 말도 무소용하다는 미소로, 의사는 재환에게 말하고 있었다.

이제 장난은 끝났다고.
너는 네 세계를 지킬 수 없다고.
너는 무엇도 증명해낼 수 없다고.
그렇게 말하고 있었다.

어째서?

열 살의 재환은 분했다.
원통했다.
당장이라도 울음이 터질 것 같았다.

그 시간을 살아낸 자신이 이곳에 있다.

시간의 증거가 바로 눈앞에 있는데, 대체 왜 자신이 그 시간들을 또 증명해내야 한단 말인가? 아니, 그 시간은 대체 어떻게 증명될 수 있단 말인가?

그러자 언젠가의 기억이 떠올랐다.

그것은 어떤 성채(城砦)에 관한 기억이었다.
혼돈에 막 올라갔을 무렵, 그의 앞을 가로막았던 거대한 성채.
그 성채 또한 그에게 요구했었다.

―너를 증명하라. 네가 누구인지를, 입증하라.

그때 자신은 무어라 대답했던가?
재환은 고개를 들어 의사를 바라보았다.
사위가 이지러지는 듯한 느낌이 들었다. 의사의 하얀 가운은 굳건한 성채의 흉벽 처럼 보였고, 은빛 뿔테는 성채의 뾰족한 외탑처럼 보였다.
그래서였을까.
재환은 자기도 모르게 입을 열었다.

“나는 나를 증명하지 않겠다.” 

열 살의 목소리였지만, 열 살의 것은 아니었다.
마치 하나의 세계가 또 다른 세계에 응답하는 듯한 목소리.
의사는 잠시 그 음성에 압도당해 말을 잃었다. 그리고 잠시 후에야, 그는 자신이 또 한 번 압도당했었다는 사실을 깨닫고 다시 한 번 침음을 흘렸다.

“허, 참······.” 

의사의 표정, 그 복잡한 주름의 사이사이에 곤란함이 배어들고 있었다.
이 아이, 정말이지 물건이다.
물건은 물건인데.
다룰 수가 없는 물건이다.
그러면 어떻게 해야 하는가?

의사가 작게 한숨을 내쉬며 입을 연 것은 그로부터 한참이나 시간이 지난 뒤의 일이었다.

“그래요. 재환군이 생각하는 세계는 정말로 존재할 수도 있습니다.” 

재환의 눈빛이 흔들렸다.
방금 저 자가 뭐라고 한 거지?

“그 가능성을 인정하겠다는 뜻입니다.” 

저게 과연 정신과 의사가 할 수 있는 말일까?
순간 차가운 가설 같은 것이 그의 뇌리를 섬세하게 훑고 지나갔다. 지금까지 그가 겪어온 모든 일들은 대개 관문(關門)의 형태를 띠고 있었다.
어쩌면 이 의사 또한, 「최초의 악몽」이 만들어 낸 일종의 관문 같은 것은 아닐까?
재환의 상념이 계속되는 동안에도 의사는 말을 이어가고 있었다.

“하지만 그 세계가 실재하고 아니고를 떠나서, 재환군은 이것을 알아야 합니다.” 

“뭐를?” 

“재환군이 자신의 세계를 지키려 하면 당신이 사랑하는 사람들이 불행해진다는 것을 말입니다.” 

나의 세계 때문에 다른 사람들이 불행해진다고?
대체 왜?
그리고 잠시 후, 재환은 온몸에 서서히 소름이 돋는 것을 느꼈다.

‘대체 왜?’ 라니.

자신은 그런 질문을 할 자격이 없다.
왜냐하면 그는 줄곧 그런 ‘불행’을 보아 왔기 때문이다.
희미한 기억 속에서 몇몇 얼굴들이 떠올랐다.
그러나 재환이 기억해낼 수 있었던 것은 그저 ‘얼굴들’ 뿐이었다. 라벨이 찢겨진 물건들처럼, 그 얼굴들에는 이름이 붙어 있지 않았다.

베기를 유독 좋아해서 늘 시비를 걸어대던 노인.
법률사전을 끼고 다니던 금발의 미남.
자신의 종족을 배신하고 그를 믿어주었던 여자.
세상 그 누구보다 자신을 믿어 주었던, 열댓 살 남짓의 꼬마 미소년.
물씬 차오르는 그리움과 함께, 재환의 머릿속에는 어떤 의문이 떠올랐다.

그들은 과연 행복했을까?

자신의 고유세계를 지지하고, 언제나 가까이서 자신의 곁을 지켰던 그들이지만, 재환은 한 번도 그들의 행복에 대해 깊이 생각해 본 적이 없었다.

그들이라고, 멸망이 두렵지 않았을까.
시스템이 무너지는 것이.
세상이 끝나는 것이 무섭지 않았을까.
자신이 바라온 것이 다른 사람들이 바라온 것과 같은 것이라고, 어찌 감히 확신할 수 있을까?

······.
재환은 진료실의 문 뒤편에 서있을 어머니의 얼굴을 떠올렸다. 머릿속이 조금씩 혼란스러워졌다.

“재환군, 그 탑이라는 게 10년 뒤에 나타난다고 했지요.” 

너무 깊은 생각에 골몰해 있던 까닭일까. 재환은 의사의 그 말을 이해하기까지 조금 시간이 걸렸다.

“이렇게 하면 어떻겠습니까? 그 10년이 채워질 때까지, 재환군은 계속해서 제가 운영하는 클리닉에 나오는 겁니다.” 

재환은 살짝 짜증을 내며 말했다.

“내가 왜 그런 짓을 해야 하지?” 

“만약 10년 뒤, 재환군의 말대로 그 ‘악마의 탑’이라는 것이―” 

“악몽의 탑.” 

“흠흠, 아무튼 그 ‘악몽의 탑’이라는 것이 나타난다면 저는 재환군의 말을 믿겠습니다. 그리고 재환군이 하라는 대로 뭐든 하겠습니다.” 

전혀 생각지도 못한 제안이었다.
의사는 거기에 재빨리 한 마디를 덧붙였다.

“아, 물론 향후 10년 간의 상담 비용은 일절 면제해준다는 조건 하에 드리는 제안입니다.” 

“······대체 왜 그런 짓을 하겠다는 거지?” 

재환은 이해가 가지 않았다. 자신의 말이 진짜든 아니든, 눈앞의 의사가 자신을 위해 그리 해줄 이유는 그 어디에도 없었다. 날카롭게 가시가 선 재환을 향해, 의사가 따뜻한 목소리로 입을 열었다.

“한 소년의 미래가 망가지는 것을 보고 싶지 않아서, 라고 하면 이유가 될까요.” 

“······.” 

“그리고 공짜는 아닙니다. 저 역시 조건이 있습니다.” 

“조건?” 

“만약 10년 뒤에 그 탑이 나타나지 않는다면, 재환군도 자신의 세계를 포기하십시오.” 

이 또한 생각지도 못한 말이었다.
재환의 눈빛이 흔들리고 있었다.

“어떻습니까?” 

재환은 의사의 눈을 가만히 들여다보았다. 그에 대한 어떤 적대감도 보이지 않는 눈이었다. 오히려 그를 깊이 걱정하는 남자의 눈빛. 재환의 혼란은 더욱 커져갔다. 그리고 그 혼란은, 재환이 끝내 직면하지 않으려 했던 어떤 의문을 건드렸다.
만약, 내가 틀린 거라면?
이 남자의 말이 맞는 거라면?

처음부터 《환상수》 따위는 존재하지조차 않았고.
이 모든 기억이 내가 만들어 낸 것이라면?

진짜 ‘현실’이라는 게 버젓이 존재하고 있었고.
나는 그저 도망치고 있었던 것뿐이라면?

그러면, 나는 이제 어떻게 되는 것일까.

재환은 몸을 웅크렸다.
자신의 몰락한 왕국을 지키려는 왕처럼, 그는 그렇게 몸을 웅크린 채 한참을 있었다. 그리고 얼마나 지났을까. 폐허가 된 그의 왕국 속에서 자그마한 목소리가 흘러 나왔다.

“······알겠어.” 

의사는 미소지었다.

“그럼, 약속입니다.” 


* 


10년은 빠르게 지나갔다.
그리고 재환은 의사와 몇 가지 약속을 더 했다.

첫째, 10년의 기한이 채워지기 전까지, 환상수라든가 빅 브라더라든가 하는 이야기를 다른 누군가에게 하지 않을 것.

둘째, 환상수에 관한 이야기가 하고 싶어져서 견딜 수 없어질 때는, 반드시 의사에게만 이야기 할 것.

셋째, 10년 동안 적어도 한 달에 한 번씩은 꾸준히 내원하여 상담을 받을 것.

그동안 재환은 중학교에 입학했고, 다시 고등학교에 입학해 입시를 치렀다.
재환은 평범한 경쟁 속에 내던져졌다.
그는 마치 탑을 오르듯이 수업을 들었고, 평범하게 나이를 먹어갔다. 레벨을 올리고 스테이터스를 쌓듯이 성적을 올렸고, 스킬을 모으듯 책을 읽었다.

시간이 지나도 환상수의 기억들은 쉽게 잊히지 않았다.

하지만 그것에 관해 생각하고 있으면 제정신을 유지할 수 없었기 때문에, 재환은 가능하면 그 생각들을 하지 않고 살아가기 위해 애를 썼다. 어떻게든 10년만, 10년만 그렇게 살아 보자고 스스로에게 되뇌었다.

어머니는 기뻐했다.

그런 어머니를 보며, 재환은 위안을 얻었다.
자신이 제대로 살고 있다는 생각이 종종 들었고, 그런 생각이들 때면 거의 동시에 강렬한 혐오감 같은 것이 차올랐다. 차오른 혐오로 견딜 수 없어질 때면 의사를 찾아가서 환상수에 관한 긴 이야기를 했다. 그러면 조금 기분이 나아지곤 했다.

마치 100억 년 같은 10년은 그렇게 흘러갔다.

재환은 입시를 끝내고 대학생이 되었다.
열 살이 스무 살이 되는 시간.

마침내 그가 기다리던 2018년이 찾아왔다.


< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (2) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (3) >


* 


문제의 10년이 지나가기 까지, 재환에게는 많은 일들이 있었다.

평범한 생활이라니.

이제까지의 재환에게는 있을 수 없는 일이었다.
그럼에도 재환은 그것을 해냈다.
재환은 착실하게 공부했고, 평범한 친구들과 함께 어울렸다.
혼자 있는 시간은 주로 소설책을 읽으며 보냈다.
개중에는 소위 순수 소설이라 일컬어지는 본격 문학도 있었고, 대중 문학도 있었으며, 각종 인문 과학계통의 서적들도 있었다. 그 중 재환이 가장 많이 읽은 것은 소위 ‘장르 문학’이라는 범주로 묶이는 소설들이었다.

검과 마법.
환생과 회귀.
각종 몬스터와 능력자가 범람하는 환상 소설들······.

그 소설들을 읽고 있을 때면, 재환은 마치 자신이 살았던 《환상수》의 옛 시절로 되돌아간 듯한 느낌을 받곤 했다. 잠시 현실의 비극들을 잊을 수 있었다. 자신이 살아야 할 곳은 오히려 《환상수》 안이었다는 생각이 들기도 했고, 그가 살고 있는 이 ‘현실’이 오히려 ‘비현실’처럼 여겨지기도 했다.

적응자도 각성자도 없는 세상이라니.
어떻게 그런 세계가 존재할 수 있단 말인가.

그러나 분명 그가 살아가는 이 비현실적인 곳이 바로 ‘진짜 현실’이었다. 혹은, 사람들이 ‘현실’이라 부르는 장소였다.
장르 소설을 읽는 것은 무척 행복한 일이었지만, 깊은 추억의 바다 속에 잠기었다가 번뜩 정신을 차릴 때면 찾아오는 기분이 란 무척 고역스러운 것이었다.
재환은 종종 쓰레기 더미 위에서 잠을 깬 듯한 기분을 느꼈고, 그럴 때면 마치 마약을 찾듯 다시 다른 장르 소설들을 찾았다. 그렇게라도 하지 않으면 견뎌낼 수가 없었던 것이다.

이런 상황이었으니, 어쩌면 재환이 ‘친구들과 잘 어울렸다’라는 표현은 적절하지 않은지도 몰랐다.
언제 어디에 있든 재환은 늘 겉돌았고, 어두웠고, 홀로 서 있는 경우가 많았으니까.
그럼에도 불구하고 재환에게 친구가 없었는가 하면 그건 또 아니었다. 믿을 수 없는 일이지만, 그런 재환에게 먼저 다가온 친구들이 있었던 것이다.

바로 윤환과 서율이었다.

“재환이는 가끔 중2병 같은 데가 있다니까.” 

“왜, 그게 재환이 매력이잖아.” 

고등학교에 올라가 처음 그들을 만났을 때, 재환은 자신이 꿈을 꾸고 있다고 생각했다. 재환은 자기도 모르게 윤환의 이름을 불렀다.

“응? 내 이름 어떻게 알았어? 알려준 적 있던가?” 

“바보야, 학기 초에 자기소개 했잖아. 얘는 그걸 기억하고 있는 거겠지.” 

“에이, 설마 그걸 아직까지 기억하고 있다고?” 

윤환과 서율.
본래 재환이 그들을 만나야 할 곳은 《악몽의 탑》의 내부였다. 재환은 한 번도 탑의 밖에서 윤환과 서율을 만난 적이 없었던 것이다.
윤환과 친구가 된 것도, 서율을 좋아하게 되었던 것도 모두 탑 안에서 벌어진 일들이었다.
분명 그래야만 했는데······.

“응? 악몽의 탑? 무슨 소리야? 아하, 혹시 그거 얘기하는 거야? 네가 전에 문학 시간에 제출했던 소설 이야기?” 

“아, 맞아. 거기 윤환이 네 이름이 나왔었지.” 

“서율이 너도 나왔었잖아?” 

“응, 정말 깜짝 놀랐었지.” 

“흐흐, 그랬지. 갑자기 자기 반 친구들이 죽는 이야기를 소설로 쓰는 놈이 있다니······ 하지만 뭐랄까, 나는 그 소설을 읽는 순간 바로 알 수 있었다고.” 

“응? 뭘?” 

“어떤 짜릿하고 전율적인 예감이랄까.” 

“······무슨 예감?” 

“나, 이 녀석이랑 친해지겠구나, 하는 예감 말이야.” 

“······가끔 너도 보면 중2병 같다니까.” 

그렇게 재환은 윤환과 서율을 친구로 두게 되었다.
물론 그들은 아무것도 기억하지 못했다.
악몽의 탑이 무엇인지, 환상수가 무엇인지, 균열이 무엇인지 ······.

모든 것은 재환이 문학 수업 시간에 제출했던 ‘소설 속’의 이야기일 뿐이었다.

그럼에도 셋이 함께 거리를 걷고, 공부를 하고, 학원을 다니거나 또 미래에 대한 이야기를 할 때면 재환은 종종 《악몽의 탑》의 시절로 되돌아간 듯한 느낌을 받곤 했다.

어쩌면 아직도 그 탑은 계속되고 있는 것이 아닐까.
아직 아무것도 끝난 것은 없고.
나는 여전히 그 탑 안에 갇혀 있는 것은 아닐까.

종종 윤환이 장난스럽게 말을 걸 때면 그러한 생각은 더욱 더 커져갔다.

“아무튼, 잘 부탁한다. 우리 같이 탑을 오른 사이잖아? 좀 있으면 또 탑을 오를 거기도 하고.” 

“······혹시 뭔가 기억난 거야?” 

“와하핫, 이 녀석 또 진지한 얼굴이네. 야야, 우린 학문의 상아탑을 같이 오를 거잖아?” 

“······.” 

“대학 말이야 인마, 대학! 자식이 농담도 못해······ 와아악! 때 리지 마! 거길 찌르지 말라고!” 

살아 있는 육체를 가지고 삶을 살아 간다는 것은 신비한 일이었다. 환상수의 기억들은 재환이 방심하고 있을 때마다 악몽의 형태로 그를 찾아왔지만, 시간이 지날수록 악몽의 빈도는 조금씩 줄어들어 갔다.

망각(忘却).
살아있는 존재들의 축복.

그렇게 재환의 안에서 환상수의 기억들은 조금씩 줄어들어 가고 있었다. 그러나 그 기억의 총량이 줄어들어 갈수록, 재환은 오히려 불안해져 갔다. 정말로 자신이 그 모든 시간을 잊을까봐 두려워졌던 것이다.
괜히 자신에게 헤드락을 거는 윤환이나, 그를 향해 종종 얼굴을 붉히는 서율을 볼 때면, 재환은 잠깐씩 망연해졌다 정신을 차리곤 했다.

괜찮은 걸까.
나는.
그리고 너희는.
······.

이 무슨 지독한 악몽이란 말인가.
차라리, 그 모든 기억들이 없었더라면.

그렇게 2018년이 되고, 재환은 대학에 입학했다.

평범한 인지도를 가진 서울의 대학교였다.
과는 국문학과였는데, 딱히 뚜렷한 목적이 있어서 지원한 과는 아니었다. 굳이 따지자면 의사의 추천 때문이었을 것이다.

“재환군에게는 국문학과나 문예창작학과가 어울리겠군요.” 

“왜죠?” 

지난 10년간 변한 것은 강산만이 아니었다. 의사와 재환 또한, 그 관계가 많이 바뀌어 있었다.
의사는 이제 재환을 친아들처럼 대했고, 재환 또한 더 이상 그에게 반말을 하지 않았다.
그가 어떤 목적으로 자신을 만나든 간에, 자신을 대하는 의사의 모습은 거짓이 아님을 재환은 알 수 있었기 때문이다. 10년이란 한 사람의 진심을 알기에는 충분한 시간이었다.

“후후, 말씀 드렸지 않습니까? 재환군에게는 예술적인 감각이 있다고요.” 

“······또 놀리시려는 겁니까?” 

“아뇨, 진심입니다.” 

의사는 능글맞게 웃으며 말했다.

“생각해 보세요. 재환군이 만든 세계를 보기 위해 수많은 사람들이 돈을 지불하는 광경을. 재환군은 그 돈을 가지고 많은 일을 할 수 있습니다. 심지어 그 돈은 당신의 세계를 ‘망상’이 아니라 ‘현실’로 만들어 줄 수도 있을 거란 말입니다.” 

“······돈 같은 건 필요 없어요.” 

“하하, 재환군. 그건 재환군이 아직 어려서 하는 소립니다. 이 세계는 돈이 전부에요.” 

그 말에 재환이 피식 웃으며 물었다.

“정신과 의사가 그런 식으로 말해도 되는 겁니까?” 

“정신과 의사도 사람입니다, 재환군.” 

의사 역시 싱긋 웃으며 답했다.


* 


2018년의 여름이 지나가고 있었다.
대학교의 강의실 안. 재환은 교정을 물들이는 녹음을 바라보며 생각에 잠겨 있었다.

‘이제 반년 정도 남았나.’ 

그에게 남겨진 기억이 맞다하면, 《악몽의 탑》은 올해 겨울 즈음 창공에 나타나야 했다. 아마 겨울이 맞을 것이다. 과거에는 대학에 입학한 후 설렁설렁 대학생활을 하다가 1학기가 끝나자마자 군대를 갔었다.
그가 일병 4호봉이 될 때쯤 악몽의 탑이 처음으로 등장했고, 상병을 달고 얼마 안 되었을 무렵 첫 번째 선발대가 탑 안으로 진입했으니, 시기적으로 탑의 첫 출현은 2018년의 겨울이어야 했다.

‘그러고 보면 제대도 못하고 탑 안으로 들어갔었군.’ 

재환은 자신의 스마트 폰에 띄워진 웹 소설의 페이지를 보며 쓴웃음을 지었다.
―하하, 과거로 돌아왔다. 드디어 과거로 돌아왔어! 모든 것을 다시 시작할 수 있게 되었다고!

정말이지 진부하게 짝이 없는 주인공의 대사를 읽으며, 재환은 스크롤을 쭉쭉 내렸다. 읽고는 있지만 실은 읽으나 마나 한 이야기였다. 그럼에도 재환이 이런 소설들을 읽는 것은 과거에 때한 아련한 향수 때문이었다.

예전에도 지금처럼 웹 소설을 열심히 읽었던가?
잘 기억이 나질 않는다.

가지만을 남기고 잎은 다 떨어져 버린 나무처럼, 이제 재환의 기억은 듬성듬성하고 볼품없었다.
정작 필요한 기억의 세부는 어디론가 사라져 버렸고, 별반 필요하지 않은 것들은 오히려 또렷했다.

“거기, 아까부터 핸드폰 만지고 있는 학생. 방금 내가 설명한 평행우주 이론에 관해 다시 한 번 이야기해 줄 수 있겠나?” 

그러한 ‘또렷한 기억의 부분’들은 때로 재환이 살아가는 지금의 ‘현실’과 상충되기도 했다. 가령 지금 화이트보드 앞에서 열을 올리고 있는 교수의 존재 또한 그러한 모순의 일부였다.

“어디 보자, 이름이······ 그래, 재환군.” 

“예, 사카모토 교수님.” 

“평행 우주 이론에 관해 한 번 설명해 보겠나?” 

분명 중학교 과학 교사여야 했던 사카모토는, 이 새로운 현실에서 재환을 가르치는 교양 교수로 둔갑해 있었다.

「대중 과학의 이해」 - 사카모토 세이지.

강의계획서에 교수 이름이 ‘사카모토’로 명시되어 있기에 혹시나 싶었는데, 정말 이 ‘사카모토’가 자신이 아는 그 ‘사카모토’였을 줄이야.
비록 자신이 아는 기억과는 달랐지만, 그래도 탑의 동료를 만난 것이 너무 기뻤던 재환은 사카모토를 만나자 마자 몇 가지를 넌지시 물어본 적도 있었다. 그러나 예상대로 사카모토는 아무것도 기억하지 못하고 있었다. 과학을 너무 열심히 공부한 것인지 머리가 좀 이상해진 까닭에 자신의 질문을 이상하게 취급하지 않은 것이 다행이라면 다행이었다.
그때를 떠올린 재환은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.

“제가 이해하고 있는 대로 말씀 드려도 됩니까?” 

“그렇게 하시게나.” 

“그러니까, 평행 우주론이란······.” 

평행우주론에 관해 이야기하는 동안, 재환은 오래된 추억에 잠기었다.
언젠가 사카모토에게 똑같은 설명을 들은 적이 있었다. 탑의 77층에서 「회귀의 돌」을 발견했을 때도, 사카모토는 평행우주론에 관한 이야기를 했었다.

―제 생각에 이 돌은 우리를 모두 다른 시간 분기의 우리 세계로 되돌려 줄 겁니다. 물론 이건 어디까지나 가설이니까, 이 돌을 사용한 사람들이 모두 같은 시간 분기로 떨어질 가능성도 배제할 수는 없지요. 이 탑의 아이템들은 우리의 상식을 초월하는 것들이니까요.

사카모토, 당신은 알까.
나는 지금 당신에게 들었던 그 이야기를 그대로 전하고 있다는 것을.
나는 당신이 가르쳐 준 그 말들을 그대로 말하고 있다고.
결국 회귀의 돌을 선택해서 과거로 가버린 당신에게.
아니 실은 과거로조차 가지 못했던 당신에게, 지금 나는······.

“······해서, 쉽게 요약하자면 평행우주론이란 여러 선택적인 조건에 의해 시간선의 분기가 나뉘어, 서로 다른 일들이 발생하는 우주가 우리가 알지 못하는 곳에서 함께 진행되고 있다는 가설입니다. 쉽게 말해 예를 들면―” 

그 즈음에서 재환은 잠시 말을 끊고 교정을 내다보았다.
순간, 환시 같은 것이 스쳐갔다.
서울 상공을 뒤덮는 거대한 탑.
그리고 그 탑이 일으킨 거대한 비극.
재환은 자기도 모르게 입을 열었다.

“다른 평행 우주의 지구에서는, 지금 막 멸망이 시작되었을 지도 모르는 일이지요. 왜냐하면 저는 지금 지구가 멸망하는 상상을 했거든요.” 

재환의 말에 강의실 곳곳에서 학생들이 웅성거렸다.
뒤늦게 아차, 싶었지만 이미 늦은 후였다.
혼란을 수습한 것은 사카모토 교수였다.

“잘 말해 주었네, 재환군. 역시 국문학도라 그런지 드는 예시도 문학적인 데가 있군.” 

자신이 말한 어느 부분이 문학적이라는 것인지 재환은 잘 이해할 수가 없었지만, 재환은 엉거주춤 자리에 앉았다. 어느새 수 업이 끝날 때가 다 되어, 곳곳에서 학생들이 가방을 부스럭거리는 소리가 들려왔다.
한결 다급해진 사카모토의 강의도 막바지를 향해 달려가고 있었다.

“······평행우주에 관한 다세계해석은 아직까지 검증되지 않은 이론이야. 하지만 가설 검증의 여부를 떠나, 평행우주 이론은 우리 삶을 더욱 풍족하게 만들어 줄 수 있는 이론이기도 하지.” 

사카모토는 눈이 마주친 재환을 향해 싱긋 웃고는 계속해서 말을 이어갔다.

“우리가 ‘상상하는 모든 일들이 다른 우주에서는 실제로 일어나고 있는 일’이라는 것. 이 가설은 존재 자체로 매순간 우리의 선택을 더욱 무겁고 신중한 것으로 만들어줄 수 있어. 이 가설에 따르면 우리는 매순간 새로운 우주를 만들고 있는 셈이기도 하니까.” 

상상하는 모든 일들은 실재하고 있다······.
언제부터였을까.
재환은 웹 소설을 읽다 말고 사카모토의 이야기에 집중하고 있는 자신을 발견했다.

“어쩌면 ‘상상’이라든가 ‘망상’이라는 개념은 이 우주에 존재하지 않는 것인지도 몰라. 모든 평행 우주는 결국 실재하고 있으니까. 상상으로, 꿈으로, 은유로, 상징으로, 혹은 메타포로. 우리는 단 한 번을 살면서 단 한 번 죽을 뿐이지만, 언제나 무수한 평행우주들과 함께 살아가고 있는 거지······ 흠, 이런. 내가 너무 시간을 끌었군. 자, 오늘 수업은 여기까지!” 

황급히 강의실을 달려 나가는 학생들의 모습이 들렸고, 사카모토의 목소리가 이어졌다.

“이놈들이? 벌써 가면 어떡하냐? 자자, 다음 주 과제는······.” 


* 


사카모토의 수업을 들은 이후로, 재환은 조금씩 대학의 수업에도 관심을 가지게 되었다. 특히 ‘글쓰기’에 관한 수업들이 그러했다.
처음에는 국문학과의 여러 전공 수업들을 전전했지만, 곧 국문학은 자신의 길이 아니라는 것을 깨달았다.
대학의 국문과에서는 더 이상 ‘글쓰기’를 가르치지 않았던 것이다. 친구인 윤환은 이렇게 말했다.

“아아, 국문과 애들? 다들 교직이수 준비하기 바쁘지, 누가 요즘 순수 문학을 쓰냐? 굶어죽기 딱 좋은데. 재환이 너도 얼른······.” 

때문에 재환이 주로 들었던 수업은 ‘국문과’가 아니라 ‘문예창작학과’의 수업들이었다. 개중에서도 그는 소설 창작에 관한 수업들을 들었고, 차례가 올 때마다 자신이 쓴 조악한 소설들을 제출했다.
딴에는 ‘하나의 우주를 만든다’라는 비장한 마음을 가지고 쓴 소설들이었다.

―재환군의 이야기에는 개연성이 없어. 현실성과 개연성의 차이 정도는 알고 있겠지?
―쉼표 남발에, 주술 구조도 안 맞고. 거기다 비문은 또 왜 이렇게 많아? 문장을 쓰다 끊어버리면 어쩌자는 거야? 이렇게 쓰면 멋있는 줄 알아?
―소설을 제출하랬지, 누가 장르 소설을 써 오랬나?
―아무리 문학의 경계가 없어지고 있다고 해도, 이건 뭐 개나 소나 소설을 쓰겠다고 달려드니······.

그가 만든 우주는 처참한 혹평 속에서 조용히 부서져 나갔다.
적어도 한 가지 사실은 알 수 있었다. 심지어 ‘소설’이라는 범주 안에서도 그의 이야기는 ‘개연성이 없는 비현실’이라는 것.

이 세계의 개연성이란 그렇게 정해져 있다는 것······.

학부생들의 가혹한 합평과 교수들의 지적 속에서 재환은 이리 치이고 저리 치여 가며 소설을 쓰고, 또 좌절했다. 정신과 의사는 재환의 이야기를 듣고 크게 웃었다.

“그래도 재환군 이야기는 재미있지 않습니까?” 
재환은 답했다.

“시끄러워요.” 


* 


그리고 2018년의 겨울이 찾아왔다.


< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (3) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (4) >


탑의 예정 강림일까지 약 2주일 정도 남은 시점.
평소처럼 의사를 찾아간 재환은 잡담을 나누며 상담 시간을 보내고 있었다. 더 이상 환상수에 관한 이야기는 그들의 화제에 오르내리지 않았다.

“참, 재환군. 신춘문예 같은 건 준비하지 않는 건가요? 슬슬 신춘문예 시즌이 된 것 같던데.” 

재환이 최근 문예창작 수업을 듣고 있는 것을 알고 있는 의사는 살짝 짓궂은 표정으로 그 말을 꺼냈다.
순수 문학의 등용문이 되는 ‘신춘문예’는 12월 초부터 각 신문사별로 응모 접수를 받기 시작한다. 이미 12월 초순. 지금 쯤이면 웬만한 대형 신문사의 신춘문예 응모는 거의 마감될 시즌이었다.

신춘문예라······.

재환은 인상을 찌푸린 채 되물었다.

“······지금 진심으로 말씀하신 하신 거예요?” 

“응? 뭐가 문제인 겁니까.” 

“절 놀리시는 거죠?” 

“하하, 놀리다뇨?” 

능글맞은 의사의 얼굴을 보며 재환은 생각했다.
이 의사, 분명 다 알고서 이딴 소리를 지껄여대는 것이다.
하지만 대답하면 진다는 것을 알면서도 대답하지 않을 수가 없었다.

“신춘문예라니, 제가 합평 수업에서 무슨 말을 들었는지 아신다면 절대로 그런 소린 못하실 텐데요. 선생님 때문에 괜히 글 쓴답시고 나섰다가······.” 

“하하. 누가 재환군에게 뭐라고 하던가요?” 

재환은 그저 입술만을 비죽일 뿐이었다. 합평 시간에 들었던 이야기를 굳이 반복하고 싶지 않았던 것이다.
비판을 넘어서 차라리 원색적인 비난에 가까운 그 말들······.
재환은 사람이 ‘합평’이라는 핑계 아래 사람이 다른 사람에게 얼마나 잔인해질 수 있는지를 똑똑히 느꼈다.

“재환군에겐 분명 재능이 있어요. 난 재환군 이야기가 좋아요.” 

“정 그러면 차라리 선생님이 써보시지 그래요? 선생님도 글 잘 쓰실 것 같은데.” 

“훔, 재환군이 소재를 준다면, 언젠가는 저도 도전해보죠.” 
그에 재환도 농담조로 웃으며 맞받아쳤다.

“뭐, 그동안 모은 제 이야기 가져다 쓰시면 되겠네요.” 

물론 진심으로 하는 말은 아니었다.
아마 의사 역시 알고 있었을 것이다.
재환은 언제나 자신의 이야기에 진지한 사람이었다.
망상이든 상상이든.
사람들이 뭐라고 떠들어도 재환은 자신의 세계를 믿는 사람이었다.그런 사람이 자신의 이야기를 우스갯거리로 가져다 쓰는 것을 용납할 리가 없는 것이다. 그게 바로 재환이라는 인물이니까······.
헌데 왜일까.
재환의 말에 의사의 안색이 일순 변했다.
그러나 너무나 미세한 변화였기 때문에 재환은 눈치 채지 못했고, 의사는 어색하게 웃음을 지었다.

“하하······.” 

그렇게 잠시 침묵이 내려앉았다.
의사는 고개를 숙인 채 상담 테이블을 내려다보았고, 재환은 창밖을 가만히 바라보았다.

“곧 그날이 오겠군요, 재환군.” 

“······.” 

“마음의 준비는 되셨습니까?” 

“그냥 그래요.” 

“그냥 그렇다 하면?” 

“말 그대로에요. 그냥 그렇다는 느낌.” 

성큼 다가온 추위에, 창밖으로 성에가 어리고 있었다. 창 쪽으로 다가간 재환은 손가락을 움직여 그 성에 위로 나선형의 탑을 그려 보았다.
나긋나긋 흩날리는 눈발 사이로 그려진 탑은 제법 그럴듯한 모양새로 보였다.

두려움?
공포?

이젠 잘 모르겠다는 생각이 들었다.
정확히는 얼마 전부터 그런 생각이 들기 시작했다.
탑이 나타나면 어떻고, 또 아니면 어떤가.
그는 이제 이곳에서 살아가고 있는데······.
재환의 입가에 슬그머니 미소가 감돌았다.
의사 선생, 어쩌면 당신이 이겼는지도 몰라.

“재환군.” 

“예.” 

“재환군을 안지 벌써 10년이 흘렀지요.” 

젊었던 의사의 머리에는 어느덧 흰머리가 듬성듬성 나 있었다. 그 머리를 보며, 재환은 새삼 지난 세월에의 실감이 났다. 백만 년을 살아본 경험이 있기에 잊고 있었지만, 평범한 인간에게 10년이란 긴 시간이었다.

“내가 우스운 이야기 하나 해도 되겠습니까?” 

“뭔데요?” 

“사실 나는 재환군의 세계를 믿습니다. 가능성의 이야기가 아니라, 정말로 그 세계가 존재한다고 믿습니다.” 

잠시 멍해졌던 재환이 피식 웃으며 되물었다.

“새로 개발한 농담인가요?” 

그러나 의사는 고개를 저으며 말했다.

“설령 탑이 나타나지 않더라도, 나는 재환군의 세계가 정말로 존재했다고, 아니 존재한다고 생각합니다.” 

의사는 진지한 표정이었다. 그는 재환의 옆쪽 책장에 한가득 꽂혀 있는 차트들을 보고 있었다. 재환도 그의 시선을 따라갔다.
환자의 이름별로 정리된 무수한 차트들이 그곳에 있었다.

“요즘 나는 내 치료들이 모두 틀렸는지 모르겠다는 생각을 할 때가 많습니다. 누군가의 세계를 교정하고 치료하다니, 생각해 보면 너무나 오만한 발상입니다. 신도 아니고, 그 누가 감히 한 사람의 세계를 교정할 수 있겠습니까?” 

“······농담이시겠죠? 지금 진심으로 그렇게 말씀하시는 거예요?” 

“진심입니다.” 

재환은 잠시 말이 없었다.
의사의 말은 계속 되었다.

“어쩌면 재환군의 영향인지도 모르지요.” 

“내 영향이라고요?” 

“그렇습니다 재환군. 10년의 세월에 의해 설득된 것은 재환군이 아니라 나인지도 몰라요.” 

왜 이제 와서 그런 말을?

재환은 불현듯 현기증이 치밀었다. 간신히 이 세계에 적응하고 있는데, 왜 또 그런 말을 하는 것인가.
당신이 원하는 것은 내가 그 세계를 모두 잊어버리는 것 아니었나? 당신은 그것만을 위해서······.

“진심으로 하는 말입니다. 나는 그 세계를 믿습니다, 재환군.” 

“어째서 갑자기 그런······ 아직 탑이 나타나지도 않았잖아요?” 

“탑이 나타나는가 나타나지 않는가는 별반 중요하지 않다는 생각이 들었습니다.” 
의사는 희미하게 웃고 있었다. 그 웃음을 보며, 재환은 자신이 살아온 지난 10년이 위태롭게 흔들리는 것을 느꼈다.

안돼.
더 말하지 마.
더 이상 말해서는 안돼.

그러나 의사는 계속해서 이야기했다.

“재환군이 말한 이야기들을 기록하고 또 읽는 동안, 문득 그런 생각이 들더군요. 어쩌면 재환군이 기다리는 그 탑이라는 것은······.” 

순간 재환은 균형을 잃고 쓰러지며 상담 테이블의 귀퉁이를 붙잡았다. 그 충격으로 상담 테이블이 크게 덜컹이며 위에 쌓여 있던 차트들이 우수수 바닥으로 떨어졌다.
재환 자신의 진료 기록을 담은 차트들이었다.
재환은 먹먹한 이명 속에서 얼떨결에 차트들과 함께 바닥에 주저앉았다. 의사의 목소리가 물속에서 들려오는 소리처럼 귓가를 울렸다.

재환군! 괜찮아요?

재환은 자기도 모르게 의사의 손길을 뿌리쳤다. 그의 눈은 차트들을 내려다보고 있었다.
우울의 정도를 나타내는 각종 수치들.
자살 위험도를 나타나는 꺾은선 그래프와, 사회 부적응도를 나타내는 막대그래프들······.

재환은 망연히 그것들을 내려다보았다.

수치와 그래프들. 형이상학적으로 일그러진 그 자료들이 자신의 주변을 감싼 채 빙글빙글 돌고 있었다. 돌고, 돌고, 돌면서 자신에게 말을 걸고 있었다.

재환아.
재환아.
재환아.
재환아.

그것들이 자신을 증명하고 있었다.
증명되지 않던 무수한 재환은, 오로지 그 수치들을 통해서만 증명되고 있었다.

현기증이 심해졌다.
토할 것 같은 기분도 들었다.

대체 뭘까.
이 기분은.

재환은 몸이 허공에 붕 떠오르는 듯한 기분과 함께 헛구역질을 시작했다. 의사가 뭐라뭐라 계속해서 말을 하고 있었지만, 재환의 귀에는 이미 아무것도 들리지 않았다. 간호사를 부르는 소리와 함께, 재환은 차트들 중 하나를 손에 쥐었다. 그리고 이내 그것을 찢기 시작했다.

“재환군!” 

찢어지는 차트들.
수치와 그래프들의 빈틈 사이로, 미증유의 공백 같은 것이 일렁이기 시작했다. 세상의 어떤 수치로도, 어떤 그래프로도 설명될 수 없는 공허가 그곳에 있었다.
재환은 숫자와 그래프들이 찢어질 때마다 나타나는 그 빈 공간을 노려보았다.

저게 나였는데.
내가 저곳에 있었는데.
환영 같기도 하고, 환시 같기도 한 공간.
재환은 그 공간의 이름을 잊어버렸다.

저것은 고유······.
고······유······.
고······.

······.

재환은 오래 전에 자신이 오래 전 그 공간 속에서 살아갔다는 사실을 알 수 있었다.
그리고 이제는 그 공간으로 다시는 돌아갈 수 없다는 사실도 깨달았다. 뺨이 축축해지고 있었다.

“재환군, 재환군!” 

의사가 그의 어깨를 붙잡고 흔들고 있었지만, 재환은 그것을 느낄 수 없었다. 스무 살이 된 재환은 늙은 의사보다 훨씬 힘이 셌다. 재환의 몸부림에 의사가 바닥에 나동그라졌다. 재환은 계속해서 차트들을 찢었다.
미친 사람처럼 소리를 지르며 차트들을 찢었다.

그리고 찢어진 차트들의 한가운데에서, 뭔가를 발견했다.

그것은 신명조의 빼곡한 글씨들이 출력되어 있는 한 문서였다.
재환은 문서를 집어 들었다.

“재, 재환군. 잠깐만! 그건······!” 

재환은 의사의 만류에도 불구하고 문서의 내용을 읽기 시작했다.
그리고 얼마 안 가서, 그 문서가 단순한 기록물이 아니라는 것을 깨달았다.
그 문서는 자신에게 매우 익숙한 이야기를 담은 것이었다.
문서의 첫 문장은 다음과 같았다.

―멸망은 언제나 도처에서 일어나고 있다.

어딘가 익숙한 느낌의 문장.
재환은 몇 단락을 더 읽어 보았다.

―그리고 열 살의 재환은 그처럼 사소한 ‘멸망’의 당사자 중 하나였다.

의사는 체념한 듯 어깨를 늘어뜨린 채 재환을 바라보고 있었다.
한 장, 두 장.
재환은 계속해서 페이지를 넘기며 그 이야기를 읽어나갔다.
떨리던 재환의 손이 멈춘 것은 그 페이지가 거의 바닥날 무렵이었다.

“······선생님, 이건 뭐죠?” 

“재환군.” 

“대답해요. 이게 뭡니까?” 

“미, 미안해요 재환군. 내가 곧 말해주려고, 그러니까 미리 허락을······.” 

재환이 읽은 것은 짧은 소설이었다.
정연하게 짜여진 한 편의 단편 소설.
그것은 재환 자신의 이야기를 담고 있었다. 가정 폭력 문제로 상담을 받는 열 살 아이. 현실을 부정한 끝에 망상 세계를 만들어 낸, 어쩔 수 없이 그 세계 속에서 살아가게 된······.
의사의 말이 머릿속을 스쳐갔다.

―언젠가 재환군이 그 세계를 객관적으로 볼 수 있는 날이 온다면, 사람들은 재환군의 세계를 엿보기 위해 막대한 돈을 지불할 겁니다.

의사가 신춘문예의 이야기를 꺼냈던 것. 자신에게 부러 국문학과를 추천했던 일들도 하나 둘씩 머릿속을 스쳐갔다. 손끝이 다시금 부들부들 떨려왔다.

겨우 이런 것 때문에?

분노는 발끝에서부터 침착하게 차올랐다.
갑자기 세상의 모든 것이 우스워졌고, 자신이 한심하게 느껴졌다. 재환은 의사를 쳐다보았다. 차마 자신의 눈을 마주 보지 못하는 그를 바라보며, 재환은 입을 열었다.

“겨우 이런 것 때문에 이제껏 절 만나신 겁니까?” 

“재환군. 내 말을 좀―” 

“이딴 걸 쓰려고. 그래서 무료로 상담을 해주고, 내 이야기를 들어줬던 겁니까?” 

“재환군, 그게 아니야! 그게 아니라고!” 

“뭐가 아닌데요?” 

“그건······.” 

“선생님한테 제 이야기는 그저 ‘소설’일 뿐이잖아요.” 

의사는 강하게 고개를 저었다. 어느새 마흔을 훌쩍 넘긴 중년인의 그것이라고는 믿을 수 없을 정도로 순진한 도리질이었다.
재환의 고성은 멈추지 않았다.

“몰래 이딴 걸 쓰고 있었던 주제에, 몰래 날 팔아 치우려고 했던 주제에 내 세계를 믿는다고요? 어떻게 감히, 그딴 말을 할 수가 있어요?” 

의사는 몇 번이고 입을 달싹 거리다가, 결국 고개를 떨어트렸다. 재환은 의사가 보는 앞에서 그가 쓴 소설을 갈기갈기 찢어 버린 후, 진료실 문을 박차고 나왔다. 다급한 간호사의 목소리가 들려왔다. 재환은 뒤도 돌아보지 않고 병원을 빠져 나왔다.
달리고, 달리고, 또 달리고.
그렇게 얼마나 달렸을까.

재환은 더 이상 병원이 보이지 않는다는 것을 깨달았다.
누군가가 쫓아오는 것 같은 기색도 없었다.

하아―.

새하얀 눈이 내리는 하늘 속으로, 재환의 입김이 모락모락 피어오르고 있었다. 차가운 눈발이 뺨에 닿자, 일그러졌던 마음의 모양도 조금씩 원래대로 되돌아오고 있었다.

왜 저런 사람에게 내 이야기를 해준 걸까.

깊은 후회가 재환의 가슴 속을 메우고 있었다.

내 이야기를 믿는다고?
내 세계가, 환상수가 존재한다고 생각한다고?

분통함에 눈물이 흘러 내렸다.
누군가를 믿는 것이 아니었다.
신뢰라는 게 이렇게 돌아올 걸 알면서, 자신은 너무나 순진했다.
육체가 어려졌다고 해서, 정말로 어려진 거라고 생각이라도하고 싶었던 건가?
지난 10년의 기억이 폭풍처럼 그의 뇌리를 쓸고 지나갔다.

바보 녀석.
정말이지, 바보 녀석.

재환은 이제껏 자신의 앞에서 친근한 척 굴었던 의사를 생각하며 이를 갈았다.

믿음?
당신의 믿음 따윈 필요 없어.
내 세계는 존재해.
그것은 믿음이 없어도 자연히 증명되는 거야.

재환은 새하얀 백색의 하늘을 올려다보며, 그렇게 생각했다.

곧 올 것이다.
탑이 나타날 것이다.

이 모든 기만에서 나를 구원해줄 그 탑이.
그 멸망이, 나를 찾아와줄 것이다······.

세상에서 가장 비참해진 느낌으로, 재환은 집을 향해 발걸음을 옮겼다. 자신이 달려온 골목길 사이로 난 발자국이 눈에 묻혀 조금씩 사라져 가고 있었다. 다시는 그 병원에 찾아 가지 않을 것이라고, 재환은 생각했다.

*  


그리고 2주 뒤.
환한 눈발이 흩날리는 겨울의 가운데에서 ‘그 날’은 소리 소문 없이 조용히 찾아왔다.

재환은 하늘을 바라보고 있었다.

본래라면 군대에 있어야 했지만, 재환은 입대 신청을 하지 않았다. 어차피 악몽의 탑이 재림한다면 군대 따윈 무용하다는 것을 알고 있었기 때문이다. 대신 재환은 높은 산에 올라 매일 같이 하늘을 바라보았다.

바라보고, 또 바라보았다.
눈이 내리는 하늘을 보았고, 비가 오는 하늘을 보았으며, 시린 햇빛이 내리치는 하늘을 바라보았다.

탑은 나타나지 않았다.

그래도 재환은 기다렸다.

조금 늦는 거겠지.
탑은 반드시 나타날 거야.
반드시, 나타난다고.

하지만 다음 날도.
다시 그 다음 날도.

탑은 여전히 나타나지 않았다.

그렇게 2018년의 마지막 날이 찾아왔다.
재환은 얼어붙은 눈물처럼 굳은 채로 새로운 해가 떠오르는 하늘을 바라보았다. 믿을 수 없을 만큼 찬란하고 아름다운 광경이었다. 연인들은 조용히 손을 잡았고, 가족과 함께 온 사람들은 환호하며 서로를 끌어안았다.
그렇게 축복과 환희 속에 모두가 새로운 한 해를 맞이하는 와중에, 오직 재환만이 멸망을 기다리고 있었다. 곧 탑이 나타날 거라고 믿고 있었다.
하지만 사람들이 하나 둘씩 떠나고, 손을 잡은 연인들이 산을 내려간 후에도 멸망은 찾아오지 않았다.


탑은 나타나지 않았다.


재환은 평화로운 하늘을 바라보며 한참이나 서있었다.
모든 사람들이 하나 둘씩 산을 내려가고, 마침내 혼자 남을 때까지.

그렇게 재환은 스물한 살이 되었다.


< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (4) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (5) >


* 


새해가 되고, 재환은 곧바로 입대신청을 했다.

충동적으로 결심한 일이었다.
절차를 잘만 밟아 나간다면 10년간의 정신과 내원 병력으로 인해 면제 대상이 될 수도 있었지만, 재환은 굳이 그렇게 하지 않았다.
징병검사는 순탄하게 통과되었다.
애초에 의사의 상담은 대부분 정식 기록이 남지 않은 무료 상담이었기 때문에 병력으로 인정되지 않았던 것이다.
물론 의사를 찾아가서 이런 저런 상황을 설명한다면 도움을 받을 수도 있었겠지만, 그렇게 하고 싶지가 않았다. 재환은 더 이상 그의 얼굴을 보고 싶지 않았다.
그리고 무엇보다도.

재환은 자신을 가둬놓을 곳이 필요했다.

엄격한 규율이 있는 곳.
불필요하게 깊은 생각에 빠지지 않아도 되는 곳.
육체를 극한까지 혹사시킬 수 있는 곳.

재환은 곧 최전방에서 가장 군기가 엄하다는 부대로 자대 배치를 받았고, GOP와 자대를 오가는 혹독한 군생활을 하게 되었다.
그는 병기본을 외웠고 경계 근무를 섰다.
도망간 선임들을 대신해서 자신의 담당 구역이 아닌 곳까지 청소를 했고, 제설 작업이 있을 때면 제일 먼저 서까래를 들고 떠나 가장 마지막에 돌아왔다.
일과 시간이 끝나면 늘 혼자서 체력 단련을 하거나 책을 읽었다. 부대의 가장 조용한 곳에서, 그렇게 재환은 있는 듯 없는 듯 살아갔다.
군 간부들은 무뚝뚝하고 요령이 없으면서도 규율을 엄중히 지키는 재환을 좋아했다.
물론 지나치게 융통성이 없는 그를 아니꼽게 보는 선임들도 있었지만, 그런 선임들조차도 재환을 은근히 인정하는 추세였다.

“뭐야? 또 총기 수입하고 있냐? 지금 개인정비시간이야 인마!” 

“개인정비시간은 원래 그런 곳에 쓰라고 있는 거 아닙니까?” 

“하······ 넌 그냥 군대에 말뚝 박아야겠다. 천생 군인이네 이거.” 

중사의 말에 재환이 손을 멈추고 쓴웃음을 지었다.

“아닙니다.” 

“아니긴 뭐가 아냐 인마. 잘됐네, 상병 달고 부사관으로 지원하는 거 어때? 응? 내 밑으로 오면 내가 잘 해줄게. 완전 꿀 빨면서 군생활 할 수 있다니까? 아님 전문하사라도······.” 

“하하.” 

재환은 영혼 없이 웃으며 자신의 신세 한탄을 시작하는 중사의 말에 맞장구를 쳐주었다.

천생 군인이라고?
나보고?

자신이 살아온 삶에 관해 조금이라도 알았다면 결코 할 수 없는 말이었다.

왜냐하면 그는 ‘군인’이라는 직업과는 가장 거리가 먼 삶을 살아가는 존재였으니까. 본래 그는 시스템을 부수고 멸하는 존재였으니까······.

그렇게 한참을 떠들다 질린 중사가 “에잉, 재미없는 놈”하고 투덜거리며 생활관을 나서자, 재환은 텅 빈 생활관 안에 혼자 남았다.
돌연 찾아온 침묵이 두려워진 재환은 총기를 반납한 후 다시 일거리를 찾아 몸을 움직이기 시작했다.

몸을 움직이고 또 움직여야 한다.
엉뚱한 생각이 들지 않도록.
다시금 헛된 희망들을 품지 않도록.

재환은 노래방이나 싸지방에 간 선임들의 군화를 하나하나 닦아 주고, 걸레를 빨아 와서 평소에 잘 닦지 않던 관물대의 구석과 좁은 창틀의 안쪽을 말끔하게 닦았다.
아무도 보지 않는 보급용 스마트 TV에서 흘러나오는 걸 그룹들의 노랫소리만이 재환의 고독을 규칙적으로 건드리고 있었다.
닦고 닦고 또 닦고.
해진 생활복의 무릎 부분을 문지르며, 재환은 계속해서 생활관 곳곳을 닦았다.

하나의 노래가 끝나고 다른 노래가 시작 되었다.
소녀들은 노래하고 또 노래했다.

재환은 문득 생활관 바닥을 닦다 말고 브라운관 속에서 비치는 화려한 영상을 멍하니 바라보았다. 춤을 추고, 노래를 하는 여자아이들이 그곳에 있었다.

순간 재환은 세계가 자신을 향해 말을 거는 듯한 기분이 들었다.

네가 올 줄 알고 있었다고.
그래서 기다렸다고.
결국 너도 어쩔 수 없는 인간일 뿐이라고.

소녀들은 노래했고, 재환은 그들을 바라보았다.
거대한 욕망이 재환을 집어 삼키고 있었다.
그 욕망 속에서 재환은 소녀들을 범했고, 상처 입혔고, 지배했으며, 끝내는 그들에게 지배당했다. 그리고 소녀들은 다시 노래했다. 노래하고 또 노래했다. 결코 끝나지 않을 것처럼, 어떤 종말도 오지 않을 것처럼 노래했다.

오직 그 노래만이.
우리가 받아들일 수 있는 현실이라는 것처럼.

그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
노래방에 갔던 선임들이 우르르 돌아왔다.
평소 재환을 눈여겨보던 선임 중 하나가 재환에게 헤드락을 걸며 장난을 쳤다.

“이야, 우리 막내 혼자 몰래 세븐핑크 보고 있었네? 이 자식, 평소에는 샌님처럼 굴더니······ 어? 뭐야, 너······ 너 왜 울고 있어?” 

급격하게 사색이 된 선임의 목소리에, 다른 선임들도 재환 주변으로 우르르 몰려들었다.

“이런 씨······ 누가 우리 재환이 울렸냐!” 

“누구냐? 누가 너한테 부조리 했어?” 

재환은 자신을 둘러싼 선임들을 낯선 눈빛으로 바라보았다.

울고 있다고?
내가?

재환은 자신의 뺨에 손바닥을 가져다 대보았다. 그보다 더 젖을 수 없을 만큼 뺨이 축축했다.
선임들의 다그침이 계속 되었지만, 재환은 오히려 그 모든 목소리들이 멀어지는 느낌을 받았다.
유리(遊離)된 목소리들 사이로 다시 걸 그룹들의 노랫소리가 들려왔다. 너무나 아름다웠기에 너무나 절망적인 음색. 그 멜로 디를 들으며 재환은 이제 자신이 어떤 사실을 받아들여야만 한다는 것을 깨달았다.


그렇구나.
내 세계는 멸망했구나.


탑이 무너지듯, 재환은 자신의 몸 전체에 균열이 번지는 것을 느꼈다.

이제 그 세계는 없는 거야.
왜냐하면 그 세계는.


선임들이 다급히 그의 몸을 붙들었으나, 그의 몸은 지탱할 곳을 잃은 허수아비처럼 흐느끼며 흔들렸다. 의무병을 부르는 목소리와 함께, 재환의 의식이 조금씩 멀어져 갔다.


그 세계는, 이미 내 손으로 멸망시켰으니까.


* 


그날 밤 재환은 긴 꿈을 꾸었다.

어슴푸레한 시야 속에서 목소리들이 들려오고 있었다. 얼마 지나지 않아 재환은 그 목소리들이 몹시 익숙하다는 것을 눈치챘다. 왜냐하면 그 목소리들은, 모두 자신의 것이었기 때문이다.

―이게 네가 원하던 결말인가?
―······.
―너는 이런 악몽 속에서 살아가고 싶어서 나를 여기까지 데려온 거냐?

한쪽은 스무 살의 외형을 한 재환이었고, 다른 한쪽은 열 살의 외형을 한 재환이었다.
그리고 둘 모두 분명한 ‘재환’이었다.
두 재환이 다투고 있었다. 아니, 정확히는 스무 살의 재환이 열 살의 재환을 일방적으로 몰아붙이고 있었다. 열 살의 재환이 입을 열었다.

―다를 줄 알았어. 네가 살던 세계는.
―다르지 않다는 걸 이제 알았겠군.
―응, 엄마가 말해준 동화랑은 많이 다르더라.

재환은 혼란스러웠다. 그들의 이야기에 끼고 싶었다. 나도 이야기하고 싶은데, 나도 말하고 싶은데. 나는 어디에 있는 거지?
나는, 대체 어디서 이들을 바라보고 있는 거지? 스무 살의 재환이 입을 열었다.

―이곳에서는 우리의 힘이 통하지 않아.
―그야 적응도 각성도 없으니까. 고유세계가 없으니 자연히 초월도 없고, 빅 브라더도 없지.
―위기가 없으니, 기회도 없다는 거로군. 그럼 이제 어떻게 해야 하는 거지?
―어떻게? 뭘 어떻게 해. 할 수 있는 게 없는데.

두 재환은 모두 체념한 상태로 보였다. 재환은 뭔가 이야기를 해주고 싶었다. 그러나 무슨 이야기를 해야 할 지 그는 알 수 없었고, 사실 할 말도 없었다.

―‘재환’이 행복하기 위해서 우리는 없어져야 하는지도 몰라.
그가 이곳에서 잘 살아가기 위해서는, 우리가 ‘재환’으로 함께 살았던 그 모든 역사들을 버려야만 해. 이곳에서 그것들은 용납되지 않으니까.
―······그래, 그런가.
―그래, 모든 건 여기까지인 거야.

그리고 두 재환은 서로를 마주 보았다.
그 둘이 서로를 마주보는 순간에야, 재환은 자신이 누구인지 알 수 있었다. 자신은 어디에도 없었고, 동시에 그 둘 모두였다.
저 두 명의 재환이, 자기 자신이었을 뿐이다. 열 살의 재환과 스무 살의 재환. 그 둘이 다시 하나가 되고 있었다.

자신이 되고 있었다.
재환은 자신에게 남아 있던 미련과 집착들이 조금씩 사그라지는 것을 느꼈다.
마치 새 옷이 한 벌의 낡은 옷이 되어가듯, 자신이 지켜온 모든 기억들이 사라지고 있었다.

사라지지 마······.

재환은 멀어지는 기억들 속에서 흐느꼈다.

그 모든 것이 ‘정말로’ 있었던 일일까?

‘정말로 있었다는 것’은 인간에게 대체 어떤 의미를 가지는 말일까.

곧 사위가 어두워졌고, 꿈은 끝났다.
그리고 재환은 다시는 그와 같은 꿈을 꾸지 않게 되었다.

* 


GOP의 철조망 너머로 수없이 떠오르는 해와 달을 바라보며, 재환은 일병이 되고, 상병이 되고, 마침내 병장이 되었다.
그는 군대라는 곳에 적응했다.
시시한 일과들을 견뎠고, 시시한 시간들을 쌓아갔다. 누구도 침략해 오지 않는 전선을 지키며 그는 시시한 인간이 되어갔다.

“재환 병장님은 대단하십니다. 그 흔한 청소 부조리 하나 안하시고.” 

그럼에도 후임들은 그를 존경했다.
재환이 분대장이 된 후 그의 생활관은 청정분대가 되었다. 한 번은 병영혁신인가 뭔가 하는 프로젝트와 겹쳐서 표창장을 받은 적도 있었다. 군기는 엄하지만, 결코 부조리는 존재하지 않는 생활관. 그게 바로 재환의 생활관이었다.
그러나 주변에서 뭐라고 지켜 세우든 간에, 재환은 별다른 감흥이 없어 보였다.

“지켜야 하는 걸 지킨 것뿐이야.” 

“에이, 재환 병장님도······ 그게 얼마나 어려운 일인지 아십니까?” 

“귀찮은 거지, 어려운 건 아냐.” 

“하하, 그게 제일 어려운 겁니다 재환 병장님! 저는 병장 짬이 되도 도저히 재환 병장님처럼 할 자신이 없습니다. 어떻게 병장이 되도 청소 한 번 빠질 생각을 안 하십니까? 저는 도저히 그런 성실함은······.” 

다른 주변 후임들도 여기저기서 맞장구를 쳐댔다.

“맞습니다! 원래 성실한 게 제일 어려운 거 아닙니까?” 

“그렇지. 솔까말 우리 부대에서 병사 간부 다 합쳐서 재환 병장님보다 성실한 사람은 아무도 없지 않냐?” 

성실하다라.
모처럼 들어보는 그 칭찬에, 스쳐가는 기억의 편린이 있었다.
매일 같이 찌르기를 하던 기억. 매일 숫자를 세고, 그날 할당량을 다 채우기 전에는 절대 쉬지 않았던 날들의 기억······.
재환은 잠시 눈을 감은 채 낮은 목소리로 중얼거렸다.

“하루에 찌르기 10만 번 정도는 해야 조금은 성실하다고 말할 수 있는 거야.” 

“예?” 

“······농담이야.” 

“아, 하하. 그렇군요.” 

그에 후임이 어색한 웃음을 흘리며 주변을 돌아보았다.

“하하! 야, 다들 뭐해? 이게 안 웃기냐? 농담이시라잖아!” 

“하하하핫!” 

“하하핫! 웃깁니다! 하하핫!” 

“하하핫! 근데 찌르기가 뭡니까? 혹시 그 밤일을 말하는······.” 

“역시 재환 병장님은 대단하십니다!” 

재환은 후임들에게 꿀밤을 한 대씩 먹여주었다.
마치 찌르기를 하듯이.

‘찌르기라.’ 

이제 재환은 그런 기억들을 떠올려도 아프지 않게 되었다. 닳고 닳은 마음은 더 이상 마모될 구석이 없게 되어버린 것이었다.

재환은 이제 그런 사람이 되었다. 그리고 그렇게 변해버린 자신이 재환은 그다지 슬프지 않았다.


< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (5) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (6) >


* 


얼마 지나지 않아, 재환은 만기 전역을 했다.
친구인 윤환 또한 거의 비슷한 시기에 전역을 해서 둘은 다시 학교에 같이 다니게 되었다.

“야, 니들은 어떻게 군대 가서 전역할 때까지 답장 한 통 없어? 내 편지 제대로 받긴 했지?” 

서율의 쀼루퉁한 음색에 윤환이 능글맞게 웃으며 답했다.

“아아, 물론. 받았고 말고. 누구 편진데. 참, 니가 보내준 사진 덕 좀 봤다. 관물대에 붙여 놓고 여동생이라고 했더니 선임들이 아주 득달같이 달려들던데.” 

“아, 씨. 김윤환 너였냐? 어쩐지 얼굴도 모르는 남정네들한테서 자꾸 페메가 오더라니······.” 

재환은 그런 평범한 대화들 속으로 다시금 스며들었다. 이제는 예전처럼 그리 힘들지도 않았다.
여전히 책을 읽고, 혼자 몸을 단련하는 시간을 갖기도 했지만 예전처럼 고독한 망상에 빠지지도 않았다.
그는 자신이 가진 새로운 육체를 받아들이게 되었고, 새로운 삶을 납득하게 되었다.

이곳에서, 인간은 언젠가 죽게 된다.

‘현실’은 《위대한 땅》이나 《환상수》와는 본질적으로 다른 세계였다.
이제 재환은 착실히 늙어가는 몸을 가지고 있었고, 시간이 지나면 반드시 죽을 수밖에 없는 존재가 되었다. 원하든 원하지 않든, 그는 짧은 시간을 살다가 언젠가 죽음을 맞이하게 되는 것이었다.

그렇다면 이 생의 의미란 대체 무엇인가?

그렇게 재환은 처음으로 필멸(必滅)이라는 벽에 부딪치게 되었다. 그리고 그 벽은 재환에게 전혀 다른 방식의 사고를 가능하게 했다.

‘인간은 무언가를 바꾸기엔 너무 짧은 생을 사는 거야.’ 

그 생각은 재환이 자신의 행동을 합리화시키거나, 정의에 대한 고민이나 불확실한 문제들로부터 자신을 격리시킬 때 큰 도움을 주었다.
재환은 사카모토 교수의 강의를 떠올렸다.

‘만약 다른 평행 우주에서였더라면······.’ 

만약 이 세계가 스킬이나 기술들이 존재하고, 찌르기를 하는 것만으로도 자기 자신을 극복할 수 있는 세계였다면. 그래서 너무나 명백하고 거대한 악의가 존재하는 세계였다면, 분명 자신은 지금과 달랐을 것이라고 재환은 생각했다.

‘하지만 이 우주에는 그런 게 없어. 스킬도 없고, 설정도 없고, 고유세계도 없어. 아무것도 없어.’ 

설령 사카모토 교수의 말대로 평행우주가 존재한다고 해도, 자신이 상상하고 망상했던 모든 것들이 다른 우주 어딘가에서 실제로 존재한다고 해도, 그것은 적어도 ‘이 우주’의 일은 아니었다.

그리고 재환이 살아야 할 곳은 바로 ‘이 우주’였다.

그 어떤 기적도 존재하지 않는 곳.
노력만으로는 극복할 수 없는 것이 존재하는 곳.
설령 노력한다고 해도 무엇을 노력해야 할지, 어떻게 노력해야 할지도 알 수 없으며.
그것을 알기 전에 하나의 생이 끝나버리는 곳.

그곳이 바로 이 ‘현실’이었다.
그곳이 바로.

그곳이 바로 이 「최초의 악몽」이었다.


* 


대학을 졸업한 후, 재환은 곧바로 취직을 했다.

영세한 웹소설 플랫폼을 운영하는 작은 회사였다. 그를 이곳에 추천해준 것은 아이러니하게도 사카모토 교수였는데, 그 추천 이유라는 것이 참으로 가관이었다.

―내 수업시간에도 웹 소설만 열심히 읽었던 친구요. 그런 주제에 평행우주에 관해서도 잘 알고 있지. 틀림없이 귀사의 훌륭한 인재가 될 거요.

하지만 그걸 좋다구나 받아준 회사도 만만치 않은 곳이었다.
입사 첫날, 재환은 자신의 사수가 누구인지 알고 깜짝 놀랐다.

“하하, 재환씨라 했나? 반갑네. 나는 1팀의 편집부장을 맡고 있는 황인찬일세.” 

재환은 멍하니 방심하고 있다가 하마터면 비명을 지를 뻔했다.

소드 패닉 황인찬!

흐려진 기억들 속에서도 꿋꿋이 자리를 지키고 있는 몇 안 되는 인물들 중 하나가 그곳에 있었다.

처음 《악몽의 탑》이 열리고, 최초의 선발 공략대인 《블레이드 워커》를 조직했던 인물.
77층에 오르기 전까지는 최강의 워커로 손꼽혔던 인물.
그가 바로 소드 패닉 황인찬이었다.
그런 황인찬이 이곳에서는 편집부장을 맡고 있다니······.

저······.

재환은 자기도 모르게 입술을 달싹거리다가 도로 입을 다물었다.
물어봐도 소용없어. 이 자도 어차피 기억하지 못해. 모든 건 내 망상일 뿐이야······.
황인찬은 넉살 좋은 미소로 재환을 향해 입을 열었다.

“왜, 뭐 물어보고 싶은 거라도 있나?” 

“아, 아닙니다.” 

“흠, 그래? 내 얼굴을 빤히 보기에 그런 줄 알았지.” 

“죄송합니다.” 

“죄송하긴.” 

황인찬은 별 일 아니라는 듯 손사래를 치며 웃었다.
저 여유로운 표정과 미소까지.
그가 알던 황인찬과 똑같았다.
재환은 모처럼 밀려오는 두통에 입술 안쪽을 슬그머니 깨물었다.

이래도 내가 겪었던 그 ‘세계’가 가짜란 말인가.
내가 이 사람을, 이토록 생생히 기억하고 있는데.

언젠가 의사는 그런 말을 했었다.
그의 망상은 모두 인지부조화에 근거해 실시간으로 조작되는 망상이라고. 처음 보는 사람을 이미 알고 있는 것처럼 조작하며, 그를 통해 오히려 병증을 강화하는 망상이라고······.

“자기 소개서를 보니 웹소설을 좋아한다고 썼던데······ 어떤 소설을 제일 좋아하지?” 

재환은 화들짝 정신을 차리고 대답했다.

“특정 소설 이름을 말하기는 어렵습니다. 그게······.” 

아무래도 신입으로서 패기가 떨어지는 대답이 아니었을까 싶었는데, 황인찬은 오히려 만족스러운 웃음을 머금고 있었다.

“호, 그래? 웹소설을 꽤나 많이 읽은 모양이구만. 원래 책이라는 게 일정 작품 이상을 읽게 되면 하나의 작품을 꼽는 것이 거의 불가능하게 되지. 이거 제대로 된 친구가 들어왔구만.” 

재환은 어색하게 웃으며 고개를 숙였다.

“그럼 좋아하는 세부 장르군은 있나? 판타지? 무협? 아니면 게임?” 

재환은 잠시 머뭇거리다 대답했다.

“······회귀입니다.” 

황인찬이 눈을 치켜떴다.

“회귀? 회귀물 말인가?” 

“예.” 
물론 재환이 정말로 ‘회귀물’을 좋아하는 것은 아니었다. 오히려 ‘회귀물’은 그가 제일 싫어하는 장르군에 가까웠다. 그럼에도 그런 대답을 한 것은 그저 황인찬을 떠보기 위함이었다. 아니나 다를까, 황인찬이 반색을 하며 재환의 손을 잡았다.

“실은 나도 회귀물을 좋아한다네! 허허, 역시 제일 재미있는건 회귀물이지. 안 그런가?” 

“그게······.” 

“일부 독자들이 이제 회귀물은 그만 보고 싶다느니 어쩌니 아무리 징징거려도, 대세는 회귀물이야. 왜냐하면 ‘과거로 가서 삶을 바꾸고 싶다’라는 것은 모든 사람들의 보편적인 욕망이거든.
다들 쉽고 간편하게 인생의 승리를 쟁취하고 싶은 게지. 껄껄.” 

그렇게 생각할 수도 있구나. 재환은 회귀물을 보는 황인찬의 식견에 조금 놀랐다. 왜냐하면 그는 지금껏 한 번도 그런 생각을 해본 적이 없었으니까.

‘역시, 「회귀의 돌」이 나타나자마자 제일 먼저 과거로 떠나버린 사람다운 대답이군.’ 

황인찬을 보며 내심 ‘역시나’ 하는 평가를 내리던 재환은 또다시 망상에 빠져 있는 자신을 보고 침음했다.

‘······바보처럼, 또 무슨 생각을 하는 건지.’ 

간만에 그의 기억들을 상기시키는 인물을 만났기 때문일까.
다시금 마음이 싱숭생숭해져 오고 있었다.
재환은 기분을 가라앉히기 위해 괜스레 사무실을 살피는 척 주변을 둘러보았다.

사무실은 좁았다.
아무리 영세한 회사라곤 해도, 지나치게 작은 사무실이 아닐 수 없었다.
나누어진 파티션들 사이로 사무용 책상이 서너 개 쯤 늘어서 있었고, 창문에 면한 벽면 쪽에는 구색을 맞추기 위함인지 40인치 쯤 되어 보이는 벽걸이형 스마트 TV가 붙어 있었다.

TV는 마침 연합 뉴스 채널에 고정되어 있었다.

대기업의 횡포로 인해 몰락한 중소기업들의 직원들이 광화문에 나와 시위를 하고 있었다. 대부분 재환 또래의 청년들이었다.
주로 하청이 어쩌니, 비리가 어쩌니, 로비가 어쩌니― 대충 그런 유의 뉘앙스를 가진 뉴스였다.
황인찬은 그런 재환의 눈치를 조금 살피더니 묘한 미소를 지으며 입을 열었다.

“자네 자리는 저기일세. 사실 직원이 몇 명 없어서 팀이라고 해봐야 나랑 자네를 포함해서 세 명 정도가 전부야. 그래도 너무 실망하진 말게. 젊음이란 게 뭔가? 열정 아닌가! 비록 우리 회사가 급료가 많은 편은 아니지만―” 

뉴스에서 방송 사고가 난 것은 그때였다.

―아니, 잠깐만요! 잠깐만!

당황하는 기자의 목소리와 함께, 카메라가 크게 흔들리며 한 남자의 모습이 나타났다.

―여러분! 깨달아야 합니다! 우리는 모두 깨달아야 합니다!

TV 볼륨이 큰 편이 아니었음에도 사무실 전체에 쩌렁쩌렁 울리는 목소리였다. 살짝 짜증난 표정을 짓던 황인찬도 어느새 TV 쪽을 보고 있었다. 남자의 목소리는 계속되고 있었다.

―여러분! 제발 눈을 뜨십시오!

“대박인데? 내 귀에 도청장치 같은 게 또 나왔구만.” 

화면 속에서 마이크를 두고 기자와 난투극을 벌이는 남자를 보며, 황인찬이 낄낄대며 웃었다.

“재환씨, 잘 봐두라고. 좋은 편집자가 되려면 저런 것도 다 봐둬야 해. 다 영감이 된다니까.” 

재환이 채 대답하기도 전에, 다시 마이크를 잡아 챈 남자가 계속해서 고함을 질러댔다.

―여러분, 이것을 알아야 합니다. 우리는 지금 탑 안에 갇혀 있습니다! 우리는, 지금 《악몽의 탑》 속에 갇혀 재배되고 있단 말입니다!

황인찬이 더욱 크게 웃음을 터뜨렸다.

“크하하핫! 《악몽의 탑》? 판타지를 너무 많이 본 아저씬가?
저거 우리 플랫폼 고객일지도 모르겠는데!” 

남자는 처절한 목소리로 소리쳤다.
멸망을 마주한 사람의 목소리가 그러할까 싶었다. 너무나도 간절하고, 너무나도 비통한 표정. 세상의 모든 이가 그를 비웃고 있음에도 여전히 고개를 숙이지 않은 사람의 얼굴이 그곳에 있었다.

―여러분, 여러분이 살고 있는 곳은······! 아닙니······ 이것은 결코 제대로 된······ 삶이······ 탑을 볼 수 있······ 멸망······!

그 목소리를 마지막으로 화면이 바뀌었다.
갑작스런 방송 사고에 시청자 여러분들께 사과를 드린다는 앵커의 목소리가 흘러나왔다.
황인찬은 아직까지도 웃고 있었다.

“거 참, 요즘은 세상 돌아가는 게 판타지 보다 더 재밌다니까.
우리도 방심할 수 없겠어. 안 그런가?” 

자신의 어깨에 닿은 황인찬의 손에도 재환의 시선은 여전히 브라운관 속에 고정되어 있었다.
더 이상 남자의 모습이 보이지 않음에도, 재환은 그 뉴스 화면에서 눈을 뗄 수가 없었다.
마치 그 남자가 다시 한 번 화면 속에 나타나주기를 기다리기라도 하는 것처럼······.
잠시의 정적이 흐른 후에, 재환의 입에서 한 발짝 늦게 대답이 흘러 나왔다.

“예, 그러네요.” 

“좋아! 그럼 열심히 해보자고!” 

어깨를 두들기는 황인찬의 손길과 함께 재환은 자기 자리에 앉았다. 전임자가 남긴 인수인계 파일이 모니터를 한가득 메우고 있었다. 그러나 왜인지, 재환의 눈에는 어떤 글귀도 쉽사리 읽히지가 않았다.
재환의 눈은 모니터를 보고 있었지만 모니터를 보고 있지 않았다. 공허한 그의 망막 위에는 브라운관 속에 나타났던 그 남자의 모습이 스쳐가고 있었다.

덥수룩해진 수염.
더럽혀진 하얀 가운.
그간 고생을 많이 한 듯 성성해진 백발.

재환은 그 남자를 알고 있었다.
이젠 시간이 많이 흘렀음에도, 잊을 수 없는 얼굴이었다.
어떻게 그 얼굴을 잊을 수 있을까.

‘그럴 리가. 어째서 당신이······.’ 

마지막으로 들었던 남자의 목소리가 놀라울 정도로 선명하게 떠올랐다.

―설령 탑이 나타나지 않더라도, 나는 재환군의 세계가 정말로 존재했다고, 아니 존재한다고 생각합니다.

그는 재환이 ‘현실’에 온 후, 가장 오랜 시간을 함께 보낸 이였다. 어쩌면 이 세계에서 누구보다 재환을 잘 알고, 잘 이해하는 사람. 그리고 누구보다 정확한 언어로 재환의 세계를 ‘망상’이라 진단했던 사람.

TV속의 남자는 자신을 담당했던 바로 그 ‘정신과 의사’였다.


< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (6) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (7) >


* 


의사는 계속해서 텔레비전에 나왔다.

카메라가 각종 시위의 장소를 비출 때면 그의 얼굴이 있었다. 가난한 자들의 사이에서, 재벌이나 각종 비리의 현장을 고발하는 자리에서 그는 언제나 발견되었다.

재환이 생각한 것보다도 의사는 사회적으로 유명한 사람이었다.

독일과 프랑스를 전전하며 고명한 학자들에게 학문을 사사한 유학파인 동시에, 학계의 보수층들에게도 열렬한 지지를 받는 천재.
정계를 주름잡는 유망한 국회의원들의 심리치료까지 전담하는 국내 최고의 정신과 전문의가 바로 그였던 것이다.

천재의 몰락.

매스컴은 득달같이 의사의 신원을 조사해 온갖 스캔들을 터뜨렸고, 그의 황당한 발언들을 우스갯소리로 만들었다. 그와 연관되어 있던 것으로 알려졌던 정치인들은 황급히 그와의 접점을 부인하고 나섰다.
그리고 그런 뉴스의 도가니 속에서 의사는 철저히 자신의 주장만을 관철했다.

―여러분! 우리는 깨달아야 합니다! 우리는, 우리는 탑 속에 갇혀 있습니다!

재환은 의사의 속내를 이해할 수 없었다.
저 자가 왜 이제 와서 저와 같은 기행을 일삼는단 말인가?

이 세계는 돈이 전부라고.
가족을 위해서는 이 세계를 받아들여야 한다고.

지난 10년 간 어떻게든 재환을 설득하기 위해 다양한 논변을 펼쳐왔던 존재가 바로 그가 아닌가.

헌데 왜?

그간 뭔가 변화가 있었단 말인가?
아니면, 또 다른 목적이 있어서일까?
―요즘 나는 내 치료들이 모두 틀렸는지 모르겠다는 생각을 하고 있거든요. 어쩌면 재환군의 영향인지도 모릅니다.
―······농담이시겠죠?
―농담이 아닙니다 재환군. 10년의 세월에 의해 설득된 것은 재환군이 아니라 나인지도 몰라요.

재환은 혹시나 싶어서 최근 문단의 등단작 중에 의사가 쓴 소설이 있는지를 살펴보기도 했다. 그러나 그때 자신이 찢어버린 소설은 어디에도 보이지 않았다.
몇 번인가 의사를 찾아가 보려 한 적도 있었고, 우연히 광화문을 지나던 길에 의사의 모습을 본 적도 있었다. 하지만 딱히 말을 걸거나 한 적은 없었다.

두려웠기 때문인지도 모른다.

저 의사로 인해 자신이 간신히 억제하고 있는 어떤 마음을 찾게 될까봐. 그 마음으로 인해 자신이 다시금 커다란 절망감에 빠지게 될까봐······.

―제발, 제발 눈을 뜨십시오!

다행인지 불행인지, 한동안 검색어 순위를 휩쓸던 의사에 관한 화제는 얼마 지나지 않아 다른 가십거리들에 휩쓸려 조용히 자취를 감추어 갔다.

의사의 한결같은 태도 때문이었다.

그는 늘 시위 장소에 있었으나 특정 인물에 관한 지지를 표명하지도 않았고, 특정 단체와 연대를 이루지도 않았다. 그에 자연히 집단들도 흥미를 잃고 그에게서 떨어져 나갔던 것이다.

“에잉, 또 저 양반이구만.” 

함께 연합 뉴스를 보던 황인찬 부장이 끙, 하는 소리를 내며 입을 열었다.

“저렇게 세상 돌아가는 걸 모르는 사람들이 간혹 있어. 자기 인생의 15분은 정해져 있다는 걸 모르는 거야. 저 양반의 15분은 애저녁에 끝났는데 말이지.” 

황인찬은 그렇게 말하고 턱수염을 슥슥 매만지더니 재환을 향해 입을 열었다.

”15분, 15분이라······ 재환씨? 내가 전에 이 얘기 했던가?” 

“앤디 워홀의 15분 말씀이십니까?” 

“그렇지! 역시 우리 재환씨구만!” 

‘앤디 워홀의 15분’ 이야기는 황인찬이 늘 인용하는 문구 중 하나였다.
누구의 인생에나 최고의 15분이 있다는, 이제는 너무나 많이 인용된 까닭에 그 의미가 완전히 퇴색되어버린 말.
아는 게 그 이야기 밖에 없는 모양인지, 걸핏하면 15분, 15분 거리는 까닭에 재환은 15분마다 노이로제에 걸릴 지경이었다.

“우리가 편집하는 작가들도 마찬가지야. 응? 요즘은 현대판타지가 유행이지만, 대세가 언제까지 갈 것 같나? 시류란 돌고 도는 거야. 판타지? 무협? 다음에는 또 뭐가 유행할지 알지 못한다고. 지금 잘 나가는 작가라고 해서 다음에도 잘 나갈 거란 보장은 없는 거지.” 

그리고 재환은, 이제 이럴 때 어떻게 대응해야 하는지 잘 알고 있었다.

“누구의 인생에나 15분이 있다는 말씀이시지요?” 

“그렇지! 누구의 인생에나 최고의 15분은 있고, 그 15분이 언제 어떻게 끝날지는 아무도 모르는 거야. 하하, 내 생각에 재환씨의 15분은 지금인 것 같구만. 이번 분기에도 실적이 제법 괜찮던데?” 

“······감사합니다.” 

“그래. 그렇게 하면 되는 거야! 서율씨, 서율씨도 재환씨 좀 본받으라고.” 

그동안 재환의 회사에는 작은 변화들이 있었는데, 그 변화들 중 하나는 재환의 팀에 대학 동기인 한서율이 입사한 것이었다.

“아, 네······.” 

미리 알았더라면 막았을 일이었지만, 모두 재환의 의사와는 무관하게 벌어진 일이었다.

“응? 그렇게 대답만 잘 하지 말고, 어디 괜찮은 작가라도 하나 물어 와야 할 거 아냐. 재환씨 봐봐. 인물이 훤칠하길 해, 말발이 세길 해? 그래도 우직함 하나로 밀어붙이고 있잖아.” 

서서히 어두워지는 서율의 표정을 보며, 재환은 불안해지기 시작했다. 이전 직원도 부장의 폭언을 감당하지 못하고 결국 일을 그만두었다.

“서율씨는 무기가 있잖아. 응? 내가 보기에 서율씨도 지금이 딱 ‘15분’이라고. 여자는 스물 다섯 지나면 확 꺾이는 거 알지? 자고로 말이야, 여자는―” 

창백하게 흔들리는 서율의 눈빛을 두고 보지 못한 재환이 결국 입을 열었다.

“부장님.” 

“엉?” 

그러나 막상 말을 끊기는 했으나 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다.
작가들이 쓴 소설에서 보면 주인공들은 이런 상황에 요령 있는 말 돌리기로 위기를 잘 벗어나던데, 아무래도 자신은 주인공 감은 아닌 모양이었다.
그리고 재환에게는 불행하게도, 황인찬 또한 멍청한 악역 감은 아니었다.

“아하, 재환씨 혹시 지금 그건가? 하긴, 서율씨가 좀 예쁘긴 하지. 여, 서율씨 제법이야?” 

황인찬은 능글맞은 미소를 짓더니 새끼손가락을 장난처럼 꼼지락거렸다. 재환이 고개를 내저었다.

“그런 의미가 아닙니다.” 

“엉? 그럼?” 

재환은 대답하지 않았다.
침묵 속에서 황인찬의 인상은 조금씩 굳어져 갔다.

“자네, 혹시 그 페미니스트인가 뭔가 하는 그건가?” 

“예?” 

“왜, 몇 년 전부터 SNS에서 한창 유행하는 그거 있잖은가.” 

“그런 문제가 아니라······.” 

“우리 장르판에서 그런 사고방식이 얼마나 위험한지는 알지? 자네, 정신 차려야돼. 우리 독자들이 누군지 몰라? 응?” 

재환은 따박따박 말을 쏟아내는 황인찬을 바라보며 속으로 작게 한숨을 내쉬었다.

‘또 한동안 괴롭겠군.’ 

일이란 게 언제나 그렇다.
아차, 싶었을 때는 이미 늦은 후인 것이다.
그럼에도 뭔가 말하지 않을 수 없는 순간이 재환에게는 있었다.
자신의 세계를 잃고, 정의를 잃고, 그 아득한 기억들을 잃어가고 있음에도, 좀처럼 잊혀지지 않는 어떤 강렬한 감정들이 있었다.

재환은 알고 있다.
자신은 그다지 머리가 좋은 편이 아니라는 것을.

초월자들에게서 건네받았던 지식의 대부분을 그는 잊어버렸다.
그는 인권의 개념에 대해서도 정확히 알지 못하고, 페미니즘에 대해서도 공부한 바가 없다.
젠더와 섹스의 차이도 거의 이해하지 못한다.
하지만 그런 재환이라고 해서 세상의 옳고 그름에 대해 전혀 알지 못하는 것은 아니었다.

“생각을 해보게. 재환씨도 알 것 아닌가? 하루 종일 일하고, 상사한테 치이고, 직장에서 고통 받다가 집으로 돌아가는 이 세상의 무수한 독자들에 관해서 말이야.” 

“······.” 

“그들이 뭘 읽고 싶겠나? 거창한 인권에 대한 이야기? 정의에 대한 논쟁을 다룬 이야기? 페미니즘? 좋지. 물론 다 좋다 이거야. 헌데 현실을 보게. 그런 이야기들이 팔리는지. 아니, 최소한 계약이라도 되기는 하는지 말이야.” 

정의. 인권. 대의.
안다.
장르 판에서 그런 주제를 다룬 소위 ‘계몽조( 啓蒙調)’의 작품들은 팔리기는커녕 계약조차 되지 않는다.
재환도 그 정도는 알고 있었다.

“그 사람들이 과연 그런 게 좋은 줄 몰라서 안 읽는 것 같나? 알고 있어! 다들 알고 있다 이 말이야. 오히려 알고 있으니까, 그런 걸 읽지 않는 거야!” 

기시감이 드는 말이었다.
분명 어딘가에서, 재환은 이와 비슷한 투의 이야기를 들어본 적이 있었다.
어디일까. 환상수였나?
유설하? 마이아드? 아니면 청허가 그렇게 말했던가? 잘 기억이 나질 않았다. 어쩌면 일부러 기억하지 않는 것인지도 모르겠다.

“재환씨는 어려서 잘 모르는 거야. 응? 자네는 아직 어려. 인생을 덜 살아도 한참 덜 살았다고.” 

인생이라.
만약 이 자가 자신의 100억 년을 알고도 그런 소리를 할 수 있을까.
재환은 궁금했다.

“다들 정의가 싫어서 이렇게들 살겠나? 이렇게 살 수 밖에 없으니까 이렇게 사는 거야. 다들 가족이 있으니까. 재환씨. 재환씨도 어머니가 계시지 않은가?” 

어머니.
갑작스런 단어에 재환은 멈칫했다.

“······그렇습니다.” 

“그것 보게. 우리는 모두 곁에 있는 사람들을 위해 살아가고 있는 거야. 하루하루 그들을 먹여 살려 보겠다고 발버둥치고 있는 거란 말이야! 헌데 감히 어떤 정의가 그런 사람들을 비난할 수 있단 말인가? 그들에게 필요한 것은 정의가 아니야. 위로지! 그리고 우리는 그들을 위로하는 글들을 세상에 선보이고 있는 거라고.” 

“······그렇······습니까?” 

재환은 문득 자신의 모니터를 흘끗 보았다.
자신이 편집하던 소설이 그곳에 있었다.
온갖 의성어와 의태어들로 도배된 전투신들과, 일방적으로 대상화 되어 소비되는 여자 조연들과, 더 커다란 욕망만을 추구하는 주인공들.
그리고 다시 그 주인공들을 보고 있을 독자들의 모습······.

“그럼, 그렇고말고! 재환씨는 다 좋은데 가끔 보면 너무 융통성이 없어. 내 말 잘 새겨듣게. 다 인생 선배로서 해주는 조언이니까.” 

그런가. 정말 그런 것이 인생이라면 확실히 당신은 나보다 선배일지도 모른다고, 재환은 문득 그런 생각이 들었다.

황인찬 부장의 한바탕 연설이 끝나고, 재환은 다시 제자리에 앉았다.
미안하다는 듯 눈신호를 건네는 서율에게 재환은 살짝 고개만 끄덕여 주었다.
재환이 편집하던 문서창의 한쪽 귀퉁이에서는 미처 끄지 못한 유튜브의 동영상이 계속해서 재생되고 있었다.
의사가 나오는 동영상이었다.
음소거 된 동영상의 화면 속에서는 시위 현장에 나간 의사의 말이 자막으로 출력되고 있었다.

―우리는, 바꾸어야 합니다. 우리의 소중한 사람들을 인질로 잡고 있는 이 탑을, 서로가 서로에게 인질이 되고야 마는 이 세상을······!

재환은 동영상을 껐다.
그러자 편집하던 문서창이 나타났다.

. 
. 

콰콰콰콰ㄱ!
쿠구구구구!

“크윽, 쿨럭! 과연 대단한 힘이구나!” 

“하하하핫! 맛이 어떻냐?” 

. 
. 

그 문서창들을 가만히 들여다보며 재환은 일순 기묘한 기분에 젖었다.
사람들은 정말 이런 것들을 읽으며 위안을 얻고 다시 하루를 살아갈 수 있는 것일까.
정의를 잊고, 악의 세부를 외면하는 대신, 이런 이야기를 읽으며 다시 하루를 버티는 것인가.

정말로, 이 세계는 그렇게 만들어진 것인가.

한참이나 그 화면을 바라보고 있던 재환이 다시 키보드를 움직이기 시작했다.

콰콰콰콰ㄱ를 콰콰콰콰로.
어떻냐를 어떠냐로.

재환은 무표정한 얼굴로 그런 것들을 교정했다.
왜냐하면 그것이 이 세계에서의 ‘인생’이었으니까.

자신은 이제 그것을 받아들이기로 했으니까.

‘소중한 것’을 지키기 위해, 그는 세상을 납득하기로 했으니까.

재환의 그런 결심은 정확히 한 달 동안 지속되었다.

한 달 뒤, 회사에서 야근 중이던 재환은 병원으로부터 갑작스런 비보를 받았다.
어머니가 위독하다는 소식이었다.


< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (7) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (8) >


* 


삼일장을 치르고, 조문객들을 하나하나 맞이하고, 시신을 운구하고, 영구차에 몸을 싣고, 불길 속에서 사라지는 어머니의 마지막 모습을 보며, 재환은 허탈한 기분을 느꼈다.

······이렇게 쉽게?
생이란, 정말 이런 것인가.

자신의 어깨를 끌어안는 윤환과 붉어진 눈시울을 숨기지 못하는 서율을 보며, 그리고 장례식에 끝내 찾아오지 않은 아버지의 빈자리를 보며, 재환은 납득할 수 없는 긴 슬픔 속에 잠겨들었다.

어머니가 죽은 것은 사흘 전의 일이었다.

위독하다는 소식과 함께 찾아가지 않았더라면, 그나마 마지막 인사마저도 하지 못할 뻔했다.

―줄곧 숨겨 오신 것 같습니다. 이미 손 쓸 수 없을 정도로 병세가 악화되어 있습니다.

말기 암이라든가 하는 병명은 으레 소설 속에나 나오는 이야기가 아니었던가. 재환은 갑작스레 찾아온 비극에 도저히 적응할 수가 없었다.

어머니.

어머니의 존재는 그가 이 세계에서 평범해지기 위한 전제인 동시에 목적이었다.
오로지 그녀를 위해 이 세계에 적응했고, 그녀를 위해 이 세계를 살아왔다.

―재환아.
―네, 어머니.
―난, 난 그저 네가 걱정되어서 그랬던 거야, 미안하다.

어머니는 알 수 없는 말들을 남겼다.

―그 의사에게 너를 맡긴 것은 실수였어. 나는, 나는 단지······.
―난 괜찮아요, 어머니.
―네 아버지는 너를 때린 적이 없어. 그 의사는 틀렸단다. 너는 불행하지 않아. 너는······.

장례식이 끝나고, 재환은 한동안 폐인처럼 살았다.
회사를 쉬면서 어머니의 독방을 정리했다.
독방에서는 그가 잊고 있었던, 혹은 미처 몰랐던 여러 가지 물건들이 나왔다.

어머니가 어릴 적 읽어주었던 『어린 왕자』도 그 중의 하나였다.

재환은 그 책을 다시 한 번 처음부터 읽어 보았다.
그러자 어릴 적에는 좀처럼 이해할 수 없었던 여러 가지가 조금씩 이해되었다. 이것이 단순한 동화가 아니라는 것도 알 수 있었고, 작가가 말하고자 하는 바도 훨씬 명료하게 전달되었다.
하지만 거기까지였다.

‘결국은 그저 소설일 뿐이야.’ 

현실과 망상은 다른 것이다.
아무리 좋은 비유가 있고 상징이 있어도, 그것이 현실을 이길 수는 없으니까······.
어린왕자의 마지막 페이지에는 수십 통의 편지들이 끼워져 있었다. 재환은 편지의 발신인을 확인하고 깜짝 놀랐다.

발신인은 모두 그를 담당했던 의사였다.

재환이 군대에 간 사이에 온 편지들.
어머니는 그 편지들을 하나도 버리지 않고 쌓아 두고 있었던 것이다.

―재환군, 당신이 옳고 내가 틀렸어요.
―오해에요. 정말로 오해를 하고 있는 겁니다.
―재환군, 나는 알아요. 탑은 정말로 있습니다. 그러니 다시 한 번만 이야기를 합시다.
―재환군······.

재환은 밤새도록 그가 남긴 편지들을 읽었다.


* 


“아니, 지금 회사를 일주일이나 쉬면 어쩌잔 건가?” 

일주일을 쉬고 다시 출근한 재환을 처음으로 맞이한 것은 예상대로 황인찬 부장이었다.
황인찬은 하루 종일 재환을 들들 볶았고, 재환은 어떤 말대답도 하지 않고 침묵을 지켰다. 퇴근 시간이 되었을 즈음 황인찬은 미안해졌는지 재환을 억지로 회식자리로 끌고 갔다.

“어머니 일은 유감일세.” 

크으, 하고 술잔을 내려놓은 황인찬은 재환의 등을 연신 두드리며 그렇게 말했다.

“세상을 살다 보면 다들 언젠가는 어머니를 잃게 마련이지. 나도 그걸 겪었어. 사오십년 쯤 살다 보면 누구나 겪게 되는 일이야. 군대 같은 거지. 모두 금방 지나갈 거니까 걱정하지 말게. 생각해 보면 군생활도 그렇지 않았던가?” 

불콰해진 황인찬의 얼굴. 곳곳에서 풍겨오는 알코올의 냄새. 어수선하게 흐트러진 술자리의 분위기에 재환은 조금씩 속이 메슥거려 왔다.

“자자, 마셔마셔! 오늘은 재환씨를 위해 마시자고!” 

그러나 재환의 의사와는 관계없이, 분위기는 점차 무르익어 가고 있었다.

“그러니까 나는 그때 말이지······.” 

분위기가 일정 수위에 이르자, 황인찬의 자기 자랑은 어김없이 시작되었다. 재환은 그런 황인찬의 모습을 가만히 바라보았다.
생각해 보면 황인찬은 언제나 과거 이야기만 할 뿐이었다.
마치 그 시절이 최고로 좋았던 시절인 것처럼, 오직 그 시절에만 ‘진짜’ 자신이 존재한다는 것처럼.
그는 과거에 대해서 이야기하고 또 이야기했다.
사실 황인찬만 그런 것도 아니었다.
그것은 세상의 모든 ‘부장’들의 특징이었으니까.

“예끼 이 사람 얼굴 좀 보게. 어머니가 돌아가셨다고 세상이 다 끝난 게 아니야!
아직 소중한 사람들이 있잖은가? 그 사람들을 생각하면서 또 하루를 사는 거야. 그렇게 살다가 보면 좋은 일도 생기고, 다시 살아갈 힘도 얻을 수 있어. 자, 한잔 더 받게!” 

재환에게 맥주 한 잔을 따라 준 황인찬은 자신의 빈 술잔을 흔들며 옆자리에 앉아 있던 서율에게 눈길을 주었다. 그 시선을 받은 서율이 화들짝 놀라 어깨를 움츠렸다.

“그렇군. 서율씨가 있었지! 서율씨, 어디 이리 와서 한 잔 따라 보게.” 

“······예.” 

“서율씨 요즘 실적이 괜찮던데, 조만간 진급 인원 뽑는 거 알지? 내가 최근 이사님이랑······.” 

은근히 서율의 어깨를 매만지던 황인찬의 손이 조금씩 아래로 내려가고 있었다.
평소였다면 결코 가능하지 않았을 일이지만, 이곳의 분위기가 그것을 가능케 했다.
입술을 질끈 깨문 서율이 주변에 도움을 요청하는 눈길을 보냈다. 그러나 이렇게 많은 눈들이 있음에도, 누구 하나 선뜻 도와주려 나서는 이가 없었다. 평소에는 여권 신장이라든가 성평등이라든가를 잘도 지껄여 대던 사람들도, 모두 어디로 갔는지 보이지 않았다.

마지막으로 서율의 눈이 닿은 곳은 재환이었다.

둘의 눈이 마주친다. 그러나 그 시간은 길지 않았다. 그리고 그 찰나 동안, 재환은 서율의 마음속에서 일어나는 모든 것들을 이해했다.

재환은 세계가 흔들리는 것을 느꼈다.

이 소름끼치는 권력에 대한 반발감과, ‘그래서는 안 된다’고 생각하는 마음. 역시나 그녀의 마음 속 깊이 묶여 있는 이 세계의 인질들과, 더불어 그녀가 감당해야 할 미래들. 쓰레기처럼 구겨진 슬픔과, 결국에는 그 모든 것을 받아들인 채 고개를 숙이고 마는 체념까지······.

왜.
왜 그렇게 포기하고 마는 거지?

재환은 자신이 통제할 수 없는 무언가가 불쑥 솟아오르는 것을 느꼈다. 마치 시공간이 분리되듯, 그 순간 재환의 안에서 뭔가가 끊어지고 있었다.

“엉? 재환씨, 지금 뭐하는 건가?” 

소중한 사람을 위해서 현실을 견뎌내라던 황인찬의 말과, 지금 그가 저지르는 행동들이 번갈아 재환의 머릿속을 뒤집고 있었다.

재환은 서늘한 눈빛으로 황인찬을 노려보았다.
재환에게 붙잡힌 손을 어떻게든 떨쳐 내려 애쓰던 황인찬은 당황한 표정을 짓더니, 이내 입술을 실룩이며 멋쩍게 웃었다.

“아아, 재환씨. 뭔가 오해가 있는 모양인데 이건 말이지······.” 

“오해? 무슨 오해?” 

재환은 담담한 목소리로 되물었다.

“나는 아무것도 오해한 게 없어.” 

황인찬의 손끝이 파르르 떨리는 것이 느껴졌다.

“무, 무슨······ 이, 이 손 놓게! 대체 지금······!” 

갑작스런 난동에 술자리에 동요가 번져 갔다.
무슨 일이래? 무슨 일이야?
이사 테이블에 앉아 있던 경영진들까지 이쪽을 쳐다보고 있었다. 무관심하던 눈들이 하나 둘 모여들고 있었다. 소란에 당황한 황인찬의 목소리가 들려왔다.

“아하, 그래! 이 친구 취했구만, 취했어! 하핫! 이해하네 이해해. 그런 슬픔을 겪었는데 충분히 그럴 수 있지. 마시게. 자, 어서 마셔! 자자, 아무 일도 아니니 다들 신경 쓰지 마십시오!” 

재환은 비굴한 황인찬의 웃음을 보았고, 차마 고개를 들지 못하는 서율의 모습을 보았으며, 금방 무관심해지는 사람들의 눈빛을 보았다.
상황을 수습하는데 성공한 황인찬은 어느새 날이 선 목소리를 내고 있었다.

“재환씨, 이 이야기는 나중에 하지. 이사님이 보는 앞이야. 제대로 처신하지 않으면······ 알고 있겠지? 내 자네 상황을 봐서 이번 한 번은······.” 

재환은 천천히 눈을 감았다.
그러자 마법처럼 주변의 감각이 사라졌다.

나는 왜 아직도 이 세계를 살아가고 있는 거지?
소중한 사람을 잃어버렸는데도, 왜 나는 이 세상을 살아가고 있는 거야?

고요 속에서 참아왔던 감정이 폭발했다.
그래, 원래 이렇게 했어야 했다.
왜 지금까지 이렇게 하지 않았는지, 오히려 이해가 가지 않을 지경이었다.

“재환씨, 이번에는 주의만 주지만 다음번에 또 이러며······ 언, 어어어, 어어어어어어? 와아아아악!” 

두터운 팔 근육이 꿈틀거리는 것과 동시에, 파바바박― 하며 테이블 위의 술잔들이 모조리 엎어졌다.
온갖 알코올들이 허공을 비산했고, 신음을 흘리는 황인찬은 테이블 위에 거꾸로 내던져진 채 온몸을 벌레처럼 꿈틀거리고 있었다.

“어어, 어어억······.” 

사람들의 비명소리.
동그랗게 뜨인 서율의 눈동자.

모든 좌중이 압도된 가운데, 재환만이 오롯이 무수한 눈들 앞에 대적하고 있었다.
황인찬은 간신히 고개를 든 채 재환을 향해 입을 뻐끔거리고 있었다. 그 입이─ 그 세계가, 재환을 향해 말하고 있었다.

모두가 그렇게 살고 있어.
다들 몰라서 이렇게 사는 게 아니야.
소중한 사람을 생각해야 해.

그러나 재환의 귓가에, 이제 그런 말들은 들리지 않았다.
재환은 무감정한 목소리로 입을 열었다.

소중한 것? 나한테 이제 그런 건 없어.


* 


사흘 후, 재환은 사카모토의 연구실에 있었다.

“교수님께는 죄송하게 됐습니다. 기껏 회사를 소개시켜주셨는데······.” 

“아니, 괜찮네. 서율 양에게 들어 보니 그만한 일이었더군. 오히려 내가 미안하게 됐네.” 

사카모토는 손사래를 치며 쓴웃음을 지었다.

“내가 사람을 잘못 봤지. 황부장 그 친구가 그렇게 변했을 줄은 몰랐어. 정말, 원래는 그런 친구가 아니었다네. 뭐라 말해주어야 할지 모르겠구만.” 

재환은 연구실의 테이블 위에 무더기로 쌓여 있는 평행 우주와 관련된 책들을 발견했다.
그때나 지금이나, 사카모토는 변하지 않았다는 생각이 들자 재환은 묘한 기분이 되었다. 재환의 시선을 눈치 챘는지 사카모토 교수도 옅은 웃음을 지었다.

“비록 이번 우주는 아니더라도, 다른 우주에서는 분명 인찬이 그 친구도 괜찮은 친구일 걸세. 그 우주를 생각하면서, 자네도 조금만 이해해 주게.” 

“······또 그 평행우주론이군요.” 

“하하. 그렇다네. 자네도 알다시피 내 전공이 그쪽이지 않은가.” 
하하 웃는 사카모토 교수를 보며, 재환은 말해주고 싶었다. 아마 다른 우주에서도 황인찬은 그다지 좋은 인간이 아닐 거라고.

―쪼개서 써도 된다니······ 이 크기대로라면 정말 많은 사람들이 이 아이템을 사용할 수 있겠군요.

그곳에서도 그 자식은 덜 떨어진 멍청이에, ―혹시 거짓말일 수도 있으니까, 제가 시험 삼아 한 번 사용해 보고 여러분들께 알려드리겠습니다.

과거의 영화에 눈이 멀어 인류 전체를 악몽 속에 빠뜨릴 빌어먹을 자식일 것이라고······.

그러나 아무것도 모르는 사카모토 교수는 그저 사람 좋은 미소를 띤 채 커피를 들이킬 뿐이었다. 후루룩거리는 그 소리를 들으며, 또 책장 위에 쌓여 있는 무수한 과학 이론서들을 바라보며, 재환은 점차 기이한 격정에 물들어 갔다.

“교수님. 교수님은 정말 ‘평행우주’를 믿으십니까?” 

그 말이 갑작스러웠는지 사카모토 교수는 커피를 토해냈다. 다급히 휴지를 꺼내 입가를 닦은 사카모토가 말했다.

“갑자기 그런 건 왜 묻나? 평행우주론은 그저 가설이지.” 

“그건 믿지 않는다는 뜻입니까?” 

“글쎄······ 뭐라 말해야 할지.” 

“교수님이 말씀하셨지 않습니까. 이 세상에 상상이나 망상이라는 개념은 없다고.
그 상상은 또 다른 우주에서 하나의 세계로 분명하게 존재하고 있다고, 그렇게 말씀하셨지 않습니까.” 

사카모토 교수는 잠시 말이 없었다.
재환의 말에 담긴 의중을 헤아리는 듯한 침묵이었다. 낮은 책장 위쪽에 걸린 시계가 규칙적으로 똑딱거리는 소리를 냈다. 사카모토가 다시 입을 연 것은 초침이 완전히 한 바퀴를 돌 무렵의 일이었다.

“재환군. 나는 자네의 질문에 답할 수 없어. 그것은 내가 대답할 수 없는 질문이기 때문일세. 하지만 다른 이야기를 들려줄 수는 있겠군.” 

무테안경 너머로 교수의 지적인 눈이 빛나고 있었다.

“자네, 고전 역학이라고 들어보았나?” 

“대충······ 뉴튼 시대를 주름 잡던 물리학 이론을 통틀어 말하는 것 아닙니까?” 

“오호라, 얼추 내 수업을 듣긴 한 모양이구만?” 

“대충 중력이 나무를 당기면 사과가 떨어진다는 정도는 알고 있습니다.” 

그러자 사카모토 교수가 껄껄 웃었다.

“그렇지. 뉴튼 시대의 사람들에게 세계는 나무에 중력이 가해지면 사과가 떨어진 다― 라는 정도의 것이었지. 참으로 쉬운 세계였어. 사람들은 숫자와 계산만으로 세계를 이해할 수 있다고 믿었으니까.” 

“물론 그랬겠지요. 헌데 갑자기 그 얘기는 왜······.” 

사카모토는 알 수 없는 미소를 지은 채로 계속해서 말했다.

“그 시대의 사람들은 모두가 절대적이고 동일한, ‘같은 시간’ 속에서 ‘같은 것’을 보며 살아 간다고 믿었다네. 생각해 보게. 그들에게 세상이란 게 얼마나 단순한 것이었을지. 그리고 어느 날, 그들이 상대성 이론이라든가 양자역학 같은 이론을 마주하고 얼마나 큰 충격에 빠졌을지.” 

“······음.” 

재환은 잠시 생각해 보았다.
어쩌면 그것은 적응자들이 각성자가 되는 순간과 흡사한 것인지도 모른다.

“고전 역학의 세계에서 살아가는 사람들은 시간과 물체의 운동이 관찰자에 따라 상대적이라는 사실을 알지 못했다네. 그들은 중력에 의해 낙하하는 사과가 수억, 수 조 번의 실험 끝에 땅을 관통하거나 우리가 알지 못하는 어딘가로 사라질 수 있는 

‘확률’이 존재한다는 것을, 결코 알지 못했어.” 

“······그랬겠지요.” 

“그 사람들에게 상대성이론이나 양자역학은 마치 심오한 마법의 수식처럼 보였겠지. 껄껄. 아서 C. 클라크도 비슷한 말을 하지 않았나? 고도로 발달된 과학은 마법과 구별되지 않는다, 라고.” 

재환은 사카모토의 말을 곰곰이 곱씹어 보았지만, 그가 하고 싶은 말이 무엇인지 좀체 알 수 없었다.
그러나 딱히 물어볼 필요는 없었다.
사카모토 교수는 원체 선문답을 싫어하는 성격이었기 때문이다. 예상대로 사카모토는 금방 해답을 알려주었다.

“재환군, 우린 아직도 고전 역학의 시대에 살고 있다네.” 

“······예?” 

그러나 해답을 들었음에도, 재환은 당황하고 말았다.
우리가 아직도 고전 역학의 시대에 살고 있다니.
그게 무슨 뜻이란 말인가?
커피를 한 모금 더 홀짝인 사카모토 교수가 말을 이어갔다.

“뉴튼 시대에는 고전 역학, 아인슈타인 때는 상대성 이론, 그리고 최근에는 양자 물리학과 대통일이론에 이르기까지······ 세계를 해석하고자 하는 ‘대세 이론’들은 끊임없이 발전해 왔다네. 하지만 지금 사람들을 보게. 대부분의 사람들은 그 따위 이론들이 무엇인지 관심도 없고, 알지도 못해. 여전히 사람들에게 이 세계는 사과가 나무에서 떨어지면 그것을 주워 먹을 수 있는, 그런 순진한 세계일뿐이야.” 

재환은 문득 사카모토가 하고자 하는 말을 조금은 알 수 있을 것 같았다.
그는 환상수를 떠올렸고, 열매를 얻기 위해 발버둥치던 혼돈의 주민들을 떠올렸다.
그리고, 현실의 사람들을 떠올렸다.

“아무리 거창한 이론이 있어도 인간의 세계란 결국 인간의 시야 안에서만 가능할 뿐이라네. 고작 원자 하나 관찰하지 못하는, 인간의 작은 시야 안에서 말일세.” 

“······.” 

“‘진짜 세계’가 어떻게 생겼는지 우리는 절대로 알 수 없어. 왜냐하면 이 망할 ‘고 전 역학’으로도 세계는 충분히 잘 돌아가고 있기 때문이야. 상대성 이론이니 양자 역학이니······ 그딴 것 몰라도 사람들은 밥을 먹고, 돈을 벌고, 섹스나 하면서 잘 살아갈 수 있단 말이지!” 

씩씩거리던 사카모토는 거기서 말을 끊고 몇 모금인가 더 커피를 홀짝였다.

“내가 너무 흥분한 모양이군. 미안하네. 가끔 이럴 때가 있어서.” 

“아닙니다. 좋은 이야기를 들었습니다.” 

“아닐세. 자네가 듣고 싶은 것은 이런 이야기가 아니었을 텐데······ 자네, 뭔가 고민이 있는 게지?” 

재환은 살짝 눈을 치켜뜨며 되물었다.

“어떻게 아셨습니까?” 

“평행 우주 같은 걸 궁금해 하는 사람들은 대개 현실에 불만이 많은 법이거든.” 

사카모토 교수가 고양이처럼 웃으며 말했다. 어느새 커피를 다 마신 교수는 잠시 빈 잔의 내부를 바라보더니, 살짝 몽롱한 투로 입을 열었다.

“허허, 자네가 갑자기 이상한 걸 물어서 그런가? 갑자기 꿈 생각이 나는군.” 

“꿈이요?” 

사카모토 교수가 쑥스럽게 웃었다.

“자네에게만 이야기하는 거지만, 사실 나는 종종 이상한 꿈들을 꾼다네. 부끄러워서 어디에도 이야기한 적은 없지만 말일세.” 

“······어떤 꿈들입니까?” 

“비웃지 않겠다고 약속할 수 있나?” 

“약속하겠습니다.” 

사카모토 교수는 빈 잔의 테두리를 매만지다 겸연쩍은 듯 뺨을 벅벅 긁었다. 그리고는 작은 목소리로 속삭이듯 입을 열었다.

“이도류.” 

“예?” 

“그 꿈속에서, 나는 이도류 스킬을 쓰는 전사일세.” 

순간 주변의 공기가 딱딱해지는 듯했다.

“그 세계는 모든 것이 멸망한 세계야. 상공에 탑처럼 생긴 괴이한 구조물이 강림하고, 인류는 그 탑을 올라가야만 한다네. 나 역시 그 중의 하나였지. 하하, 어떤가.
프로이트 선생도 웃을 이야기가 아닌가?” 

프로이트는 분명 웃을지도 모른다.
하지만 재환은 웃을 수가 없었다.
왜냐하면.
왜냐하면 그는 이미 이 이야기를 알고 있었기 때문이다.

“그곳에서 레벨을 올리고 스테이터스를 쌓으며, 나는 그 탑을 클리어하기 위해 애쓰고 있었다네. 우스운 얘기지만, 꿈 속에서도 사람들은 나를 사카모토라고 불러.
심지어 내가 아는 사람들의 얼굴도 나온다네. 가령 황부장 그 친구라든가, 망상도 이만하면 기가 막힌 노릇이 아닐 수 없지. 그리고 또······.” 

사카모토 교수의 이야기는 계속되었고, 재환은 숨을 죽인 채 그 이야기를 들었다.
마치 너무나 오랫동안 기다려왔던 사람을 뜬금없는 장소에서 마주친 사람처럼, 혹은 그 이야기가 결코 끝나지 않기를 바라는 아이처럼. 그렇게 망연해진 얼굴로 그의 이야기를 들었다.

“······해서 한 번은······ 이런, 자네······ 갑자기 왜 그러나? 이보게!” 

상자에서 벅벅 휴지를 뽑은 사카모토가 재환의 코앞에 대고 휴지를 흔들었다. 약간의 시간이 지난 후에야 재환은 그 이유를 알 수 있었다. 그는 재빨리 고개를 숙이며 자신의 눈을 문질러 닦았다.

“허허, 재환군. 대체 어떻게 된 사람이······ 내가 비웃지 말랬더니, 이젠 울고 있는 겐가? 날 놀리려는 게지?” 

“아니, 아닙니다. 그게 아니라······.” 

재환은 웃을 것 같기도 하고, 울 것 같기도 한 이상한 표정을 짓고 있었다.
그 기분을 어떻게 설명해야 할까.
전혀 엉뚱한 곳에서.
그가 그토록 기다렸던 뭔가와 마주친 기분을.
대체 어떻게 설명할 수 있을까.
잠시 고민하던 재환은 그 기분을 설명하는 대신, 다른 질문을 던졌다.

“사카모토 교수님은 그 꿈을 믿으십니까?” 

“응?” 

“교수님은 그 꿈이 다른 우주에서 일어나고 있는 일이라고, 정말로 존재하고 있는 일이라고 믿으시는 겁니까?” 

뜻밖의 질문이었던 것일까.
사카모토는 재환의 물음 앞에서 잠시 눈을 내리깔았다.
한참이나 시간이 지난 뒤에야, 그는 간신히 말을 이었다.

“솔직히 말하자면······ 그럴지도 모른다고 생각하네.” 

순간 재환은 너무나 말하고 싶었다.
꿈이 아닐지도 모른다고.
그건 분명히 있었던 일이라고.
그 세계에서 당신은 나와 함께 탑을 올랐고, 세계를 지키기 위해 끊임없이 움직였다고.

그 세계에서.
그 세계에서 당신은······.

그러나 사카모토가 쑥스러운 얼굴로 자리에서 일어났기 때문에, 재환은 끝내 그 말을 할 수가 없었다.
사카모토는 창가 쪽을 서성이며 몇 번인가 헛기침을 하더니 재환 쪽을 돌아보며 말했다.

“아무튼, 내가 말하고 싶은 건 그런 것일세. ‘진짜 세계’가 어떻게 생겼는지는 인간에게 그다지 중요한 일이 아닐지도 모른다는 거지. 혁명이라는 건, 어쩌면 밖이 아니라 그저 작고 구불구불한, 시커먼 상자 속에서만 벌어지는 것인지도 모른다는 거야······.” 

자신의 머리를 툭툭 두들기며 말을 잇는 사카모토의 그 모습을, 재환은 그 후로도 오랫동안 잊을 수 없었다.

“응? 자네! 갑자기 어디 가는 건가!” 

“죄송합니다. 갑자기 가야 할 곳이 생겨서요.” 

재환은 제대로 인사도 마치지 않고 연구실을 뛰쳐나갔다. 순식간에 홀로 남겨진 사카모토 교수는 괜스레 뺨을 몇 번 더 긁고, 또 빈 커피잔을 잠깐 바라보기도 하더니, 황망하게 삐걱거리는 연구실의 유리문을 향해 작게 중얼거렸다.

“······거참, 평행우주론을 증명할 단서라도 발견한 얼굴이구만 그래.”


< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (8) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (9) >


* 


광화문에 온 것은 간만의 일이었다.

대학생 시절 수업 교재를 사러 왔던 일과, 회사 차원에서 몇 번인가 찾아왔던 일을 제외하면 재환은 광화문에 와본 일이 거의 없었다.
대신 그는 TV로, 혹은 뉴스로 광화문의 정경들을 줄곧 확인해왔다. 그는 거리를 메운 촛불들을 보았고, 무언가를 지키기 위해 소리치는 사람들을 보았다.

그러나 이제 광화문에 그런 사람들은 없었다.

사람들은 다시 일상으로 돌아갔고, 말하자면 자신의 삶으로 돌아갔다. 이곳에 남은 것은 돌아갈 곳이 없는 사람들뿐이었다.
재환은 이순신 상 앞에 텐트를 치고 앉아 컵라면을 먹는 사람들을 보았다. 누군가는 죽은 자들을 위해 싸웠고, 또 누군가는 살아 있는 자들을 위해 싸웠다.
대의나 집단을 위해 싸우는 이들도 있었다.

그리고 그들 사이에, 아직 무엇과도 싸우지 않는 재환이 있었다.

“야야, 갑자기 난 왜 끌고 나온 거야? 니들이야 번듯한 직장이 있지만, 난 아직 취준생이라고.” 

갑작스레 재환에게 끌려나온 윤환이 투덜거리자, 곁에 있던 서율이 핀잔을 주었다.

“우리 잘렸어, 바보야.” 

재환이 퇴사한 직후 서율 또한 회사를 그만두었다. 어쩌면 당연한 수순이었는지도 모른다. 그런 일이 있었던 회사를 계속 다닐 수는 없는 노릇이니까.
그동안 서율이 취업을 위해 얼마나 동분서주했는지를 잘 아는 재환으로서는 미안한 일이었지만, 서율은 오히려 홀가분한 표정이었다. 그에 덩달아 홀가분해 보이는 윤환도 한 마디를 보탰다.

“하하, 그랬냐? 짜식들. 이제 다 같은 신세구만.” 

“김윤환. 무지 기뻐 보인다 너?” 

왁자하게 웃는 윤환의 목소리와, 그에 딴지를 거는 서율의 음성이 번갈아 들려왔다.

“어어, 뭐야. 저긴 인파가 몰렸네?” 

텐트촌을 지나 세종대왕 상 쪽으로 다가가자, 드문드문 늘어서 있던 사람들의 숫자가 급격하게 늘어나기 시작했다. 몇몇 단체들은 각자의 대오를 맞춰 서서 확성기를 들고 뭔가를 외쳐대고 있었다.
대강 물러나라― 라든가. 각성하라― 따위로 시작하는 엇비슷한 구호들이었다.

“아휴, 난 여기만 오면 시끄러워서.” 

윤환은 인상을 찌푸리며 주변을 살폈다. 뭐 어디 재미있는 거 없나, 싶은 눈빛이었다.

“어, 저 사람 그 사람 아냐? 그 의사.” 

윤환은 손가락으로 세종대왕 상 옆에 설치되어 있던 거대한 설치품을 가리켰다.
언뜻 보기엔 마치 탑처럼 보이는 설치품이었다.
다른 이들에겐 낯선 모양의 탑이었지만, 재환에겐 익숙한 모양의 탑이었다. 온갖 쓰레기와 버려진 가구들로 만들어진 탑. 가슴 어림에 차가운 감각이 스쳐갔다.

“앗, 나도 저 사람 봤어. 맨날 저기서 저거 만들고 있다던데?” 

“어? 진짜? 어쩐지 요즘 뉴스에 뜸하다 싶었는데.” 

사람들의 목소리와 함께 재환 일행도 탑 쪽을 향해 다가갔다. 혼자서 쌓은 탑이라기엔 믿을 수 없을 만큼 높은 탑이었다. 중간 중간 부실해진 부분은 철골 부속을 덧대었고, 비틀린 부분은 시멘트를 들이 부어 메꾸었다.

십여 미터가 조금 넘을까 싶은 높이.

고층 건물들에 비하면 턱없이 낮은 높이지만, 한 사람의 생명을 앗아가기엔 충분한 높이. 그런 애매한 높이의 탑 위에, 의사가 서있었다.

―여러분! 깨달아야 합니다! 우리는 탑 속에 갇혀 있습니다!

언제나 같은 대사를 내뱉는 그가, 오늘도 그곳에 서 있었다.
주변에서 지나가던 사람들의 호기심 어린 목소리가 들려왔다.

“우와, 저 사람 아직도 저러고 있네.” 

“뭐야, 진짜로 저런 게 있었던 거야?” 

반면 항상 이곳에 머물러 있던 시위 집단들은 의사에게 별반 관심이 없어 보였다.
심지어 몇몇 시위 집단의 대표는 그에게 시비를 걸어오기도 했다. 당신 때문에 시위단 전체가 피해를 입고 있다는 식의 논리였다.

“저 사람, 돈 받았다던데? 돈 받고 저러는 거래.” 

누군가는 그런 말도 했다.
재환은 그 말을 이해할 수 없었다.

대체 누가 저 남자에게 돈을 준단 말인가?
누구의 이익도 대변하지 않는 저 자에게.
대체 왜. 무슨 이유로.

“그래? 하긴. 돈 주니까 저러는 거겠지?” 

“저거 다 정치라니까. 일단 유명해지고 나면 정당들에서 섭외가 온다고. 그거 노리고 저 사람도······.” 

재환은 화를 내고 싶었다.
사람들에게, 혹은 의사 본인에게 소리치고 싶었다.

당신은 왜 아직도 그곳에 있는 건가?
아무것도 부족한 것 없는 당신이.
누구보다 이 세계에 잘 적응한 당신이.
왜 거기서 그런 꼴을 당하고 있는 것인가?

그러나 재환은 입을 열지 않았다.
입을 열 수 없었다.
왜인지는 모른다. 여기까지 왔음에도, 아직까지 그에게는 뭔가가 결여되어 있는 것인지도 모른다.
재환은 말을 하는 대신, 의사의 행동을 지켜보았다. 사람들을 향해 알 수 없는 말을 하고, 소리를 지르고, 폐품들을 모아 탑을 보수하는 의사를 묵묵히 지켜보았다.
겨울의 추위 속에서 바닥에 살얼음이 얼고 있었다. 손에 입김을 부는 서율의 모습이 보였다. 트레이닝 복 위에 패딩 하나만 걸치고 나온 윤환이 뾰족한 목소리로 말했다.

“어이, 언제까지 있으려고? 저런 거 보러 온 건 아닐 거 아냐?” 

“아니, 저걸 보러 온 거야.” 

“뭐? 왜?” 

“알고 싶은 게 있어서.” 

윤환이 “엉? 그게 뭔데?”하고 아리송한 표정으로 물어왔지만, 재환은 대답할 말이 없었다.
재환 자신도 모르기 때문이었다. 자신이 무엇을 알지 못하는지, 그 역시도 모르기 때문이었다.
시간이 흐르고, 날씨는 점점 더 추워졌다. 한데 이상하게도, 시위대의 숫자는 역으로 부쩍 늘어가고 있었다. 단체로 시위라도 하는 날이었던가? 어느새 시위대는 재환 일행의 주변을 빼곡하게 메워가고 있었다.

“와아아아!” 

“밀어! 밀어버려!” 

재환은 뒤쪽에서 우르르 밀려오는 사람들의 인파에 떠밀렸다. 윤환과 서율이 비명을 지르며 멀어졌다. 여기저기서 외치는 인파들의 고함 소리. 욕설과 사소한 충돌들.
사태는 대규모의 전경들이 눈앞을 가로막으며 한층 더 심각해졌다.
서로의 이익을 대변하는 단체들이 한꺼번에 목소리를 내고 있었다.
너무나 많은 사람들이 한꺼번에 소리를 질러댄 탓에 재환은 그들이 무슨 소리를하는 것인지 하나도 알아들을 수가 없었다.
당황한 전경들이 힘겹게 시위대를 밀어내고 있었다. 곳곳에서 크고 작은 유혈 사태가 벌어졌고, 멀찍이서 몰려온 취재진들이 플래시를 마구잡이로 터뜨려댔다.

그리고 그 모든 것의 한가운데에서, 의사는 고독하게 외치고 있었다.

“여러분, 깨달아야 합니다. 여러분!” 

그것은 무척 이상한 광경이었다. 누구도 듣지 않는 말을 의사는 저 끔찍한 탑 위에서 계속해서 외쳐대고 있었다. 대체 왜. 저게 무슨 의미가 있어서? 재환은 어느새 의사를 향해 소리를 지르고 있는 자신을 발견했다.

그만둬!
이젠 그만두라고!

당신의 목소리 따위 아무도 듣지 않아.
아무리 외쳐도.
목이 터져라 외쳐도.

사람들에게 그 목소리는 닿지 않아!

재환의 목소리는 시위대의 고함소리 속에 묻혀 사그라졌다. 시위가 격해질수록 의사의 탑을 치고 지나가는 인파들도 늘어났다. 시멘트에 금이 가고 있었고, 낡은 철골 구조물이 안쪽으로 겹쳐 기울고 있었다.

탑이 무너지고 있었다.
몇몇 사람들이 어어, 하는 소리를 냈으나 그뿐.
사람들은 그 따위 탑이 어찌되든 간에 앞으로 진군하기에 바빴다. 의사는 기울어지는 탑 위에 가까스로 매달려 있었다. 허공에서 발버둥치는 의사의 몸은 당장이라도 떨어질 듯 위태로워 보였다.

왜.
왜 아무도 구하지 않는 거야.

재환은 사람들에게 소리를 질렀다.
그러나 아무도 그를 바라보지 않았다.
누구도 의사를 구하지 않았다.

사람들은 마치 바닥에 뿌리를 내린 나무처럼 단단히 박혀 움직이지 않고 있었다.
조금의 미동도 없이, 단지 그 자리에 서서 햇볕만을 기다리는 나무처럼. 조금이라도 움직이면 자신이 죽게 된다는 것을 알고 있는 연약한 나무처럼.

재환은 입술을 깨물었다.

어째서 이 수치(數値)의 세계에서는 아무도 수치(羞恥)를 느끼지 못하는가.

여성의 인권을 외치는 여성 단체들도, 노동자의 인권을 외치는 노동조합들도, 등록금 인하를 외치는 대학생 연합들도, 그 모든 시위대를 막는 전경들도.
누구도 의사를 바라보지 않고 있었다.
아니, 그들은 마치 의사가 존재하지 않는 것처럼 행동하고 있었다.
재환은 그때서야 뭔가를 깨달았다.

‘아아······.’ 

너무나도 슬프고 통렬한 깨달음이었다.

그들 중 누구도 의사를 구하지 않는 이유.
그것은······.
그것은, 의사가 ‘이 세계의 사람’이 아니기 때문이었다.

그들에게 의사는 이해할 수 없는 대상이었고, 이해할 수 없기에 배제되는 대상이었다.
그러니 그들의 눈에 의사는 보이지 않는 존재였다.
마치 함께 있지만 다른 우주에 존재하고 있는 생명체처럼, 가설로만 존재하는 평행우주의 인물들처럼, 의사는 이곳에 있지만 이곳에 존재하지 않았다.

오직 재환만이.
그런 의사를 보고 있었다.

어디선가 뿌드드득, 하는 소리가 울렸다. 거대한 나무의 뿌리가 땅에서 뽑혀 나오는 것 같은 소리. 재환은 그렇게 한 발짝, 그리고 다시 한 발짝을 내딛었다.

“재환아, 안 돼!” 

뒤늦게 그의 옷깃을 붙드는 윤환의 손길이 보였다.
재환은 그 손을 뿌리치고 앞으로 나아갔다.

조금만 더, 조금만 더.

재환은 불가능한 길을 열어가듯 사람들을 헤치고 나아갔다. 솟구쳐 오르는 감정 속에서 그는 사람들을 밀치고 또 밀쳤다. 욕을 하면서 때리는 사람들도 있었고, 불평을 쏟아내는 사람들도 있었다.
재환은 그 모든 상처를 감당하며 앞으로 나아갔다.
그리고 마침내.

의사가 추락한 장소까지 도달했다.

재환은 무너진 탑의 아랫목에 쓰러져 있는 의사를 일으켜 안았다. 쓰레기 더미와 낡은 철골의 냄새가 풍겨왔다. 시위대의 고성 속에서 의사가 희미하게 눈을 뜨고 있었다. 눈동자가 흔들리는가 싶더니, 이내 희미한 웃음이 입가를 스쳐가고 있었다.

“······재환군? 아아, 드디어 만나러 와주었군요.” 

재환은 그런 의사를 가만히 내려다보았다.
무슨 말을, 어떻게 해야 할까.
몇 번이나 입술을 달싹인 끝에야, 그는 간신히 입을 여는데 성공했다. 그러나 그것조차 정작 자신이 묻고 싶었던 말은 아니었다.

“당신은 대체 누구야?” 

그럼에도 재환은 계속해서 물었다.

“당신, 처음부터 탑을 알고 있었던 거지?” 

“······.” 

“청허? 카이만? 칼튼? 류나드? 아니면 제이? 당신은 대체 누구지? 대체 누구냐고! 누구기에 당신은 이런 짓을······.” 

의사는 가만히 고개를 저었다.

“내가 누구라고 말하면, 재환군은 믿을 겁니까?” 

재환은 입을 벌린 채 숨을 멈추었다.
의사가 꺽꺽 피를 흘리며 웃었다.

“그래요. 재환군의 말대로, 어쩌면 나는 청허일 수 있겠지요. 거기서도 신의라 불렸으니, 여기서도 의사일 수도 있는 거니까요.” 

“······.” 

“아니면 나는 칼튼일지도 모릅니다. 그가 늘 법률사전을 끼고 다녔듯, 나 또한 늘 프로이트의 전집을 끼고 살았으니까요.” 

“잠깐······.” 

“혹은 류나드일 수도 있겠군요. 왜냐하면 나는 지금 당신의 유일한 신도라고 말할 수 있으니까요.”


< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (9) > 끝
ⓒ 싱숑
< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (10) >


재환은 혼란스럽게 고개를 흔들었다.
대체, 대체 무슨 말을······.

“내가 그들 중 하나가 아니면, 나는 당신의 세계를 믿을 자격이 없는 겁니까?” 

의사의 뒤통수에서 피가 흘러나오고 있었다.
낙하하며 받은 충격점이 머리 쪽에 있는 모양이었다. 그러나 재환이 그에 관해 언급하기 전에 의사가 다시 입을 열었다.

“미안합니다 재환군. 모두 나 때문이에요. 내가 당신을 망쳤습니다. 내가 당신의 세계를 파괴했고, 감히 그 세계를 진단했어요.” 

“······이봐, 말하지 마! 당신 지금······.” 

의사의 말은 계속되었다.

“하지만 재환군. 어떤 의미에서 그건 내가 아니었어요. 당신의 세계를 망상으로 확정하고, ‘아버지’라는 매개에 멋대로 연결하고 재단한 것은 내가 한 일이 아니었어요. 그것은 나의 의지가 아니었어요······.” 

재환은 묻고 싶었다.
그럼 그건 뭐였는데?
당신의 의지가 아니면, 대체 누가?

“그건······.” 

시위대의 함성 소리 속에서 의사의 목소리가 작아져 가고 있었다. 순간적으로 의식을 잃으려는 기색이 보였다. 재환은 의사가 기절하지 않도록 그의 몸을 흔드는 한 편, 그의 목소리에 더욱 귀를 기울였다.
그러자 꺼져가던 의사의 눈빛이 다시 되살아났다.
재환은 조급한 목소리로 물었다.
이번에는, 정말로 그가 묻고 싶었던 질문이었다.

“나는 이제 어떻게 해야 하는 거지?” 

“······.” 

“이 세계에서는 내가 할 수 있는 일이 아무것도 없어. 나는 대체······ 이 세계란 뭔데? 이 세계는······ 현실이라는 것은······.” 

“재환군, 이미 답을 알기에 여기까지 오지 않았습니까?” 

의사는 가볍게 웃으며 재환의 어깨 너머로 보이는 하늘을 올려다보았다. 마치 그곳에 무엇인가 있는 것처럼 섬세한 시선이었다.

“아름다운 하늘이군요.” 

그 말에 잠깐 멍해졌던 재환이 소스라치며 물었다.

“당신은 뭔가가 보이는 건가?” 

“응? 물론 하늘이 보이지요.” 

“그것 말고, 예를 들면 눈이라든가······.” 

“눈? 하하. 재환군, 이 세계의 하늘에는 아무것도 없어요.” 

의사의 입 꼬리가 떨리고 있었다.

“이 세계에는 《빅 브라더》가 없으니까요.” 

담담히 절망을 말하는 목소리. 그러나 동시에 그 절망을, 정면으로 응시하는 목소리.

“대신, 다른 것들이 있지요.” 

다른 것?

“재환군. 나에게 세계를 알려준 것은 재환군이지 않습니까? 청허와, 칼튼과, 류나드와, 카이만과, 시르엔과, 유설하와······ 그 모든 인물들의 이야기를 들려준 것은, 다름 아닌 재환군 자신이지 않습니까?” 

“······.” 

“눈을 뜨십시오. 당신의 세계는 아직 존재하고 있어요. 그것은 어디에도 가지 않고, 당신의 안에 온전히 남아있단 말입니다.” 

의사는 고통스러운 듯 입술을 깨물며 말했다.

“사람들의 눈으로 세상을 보지 마십시오. 당신의 눈으로, 부디 당신의 눈으로 보란 말입니다.” 

나의 눈.

“상징이나 비유가 아닙니다. 메타포나 알레고리도 아닙니다. 그것은 정말로 존재하는 것입니다. 재환군. 그 세계는 정말로 존재하고 있어요.” 

재환의 몸이 조금씩 떨리기 시작했다.
손끝에서 시작된 전율이 전신을 타고 흘러갔다. 익숙한 감각이 흐르며, 눈동자에 열이 고이기 시작했다.

재환은 서서히 눈을 감았다.

그러자 세상의 모든 시선들이 사라지고.
오로지 재환의 시선만이 남았다.
고요한 어둠 속에서 재환은 정신을 집중했다.

나의 시선.
내가 잃어버린 눈.

잠시 후, 재환의 시야에 이상한 원형의 고리 같은 것이 나타나기 시작했다. 원형의 고리는 자신의 꼬리를 먹는 뱀이었다. 재환은 그 뱀을 알고 있었다.

우로보로스.

뭔가가 맹렬하게 회전하는 소리가 들려온다.
너무나 오래되었고, 너무나 익숙한 감각.

―그래.
―이제, 다시 시작할 때가 됐지.

재환은 천천히 눈을 떴다.
그의 뇌리 안에서 뭔가가 터져 나가고 있었다. 작은 별들이 폭발하듯, 무언가가 그의 안에서 개화하고 있었다. 그것은 마치 첫 각성의 순간. 시스템이 자신에게서 떨어져 나갈 때와 흡사한 느낌이었다.

서로 다른 우주의 잔상이 겹쳐지고 있었다.
이 세계와 다른 세계가 연결되고 있었다.

의사의 말이 맞았다.

이것은 비유가 아니다.
상징도, 메타포도 아니다.

이것은······.

“보입니까? 재환군, 재환군도 보이는 겁니까?” 

의사는 웃는 듯 우는 듯 알 수 없는 얼굴로 재환을 올려다보고 있었다. 그에게 확신을 주었던 의사가, 이제 다시 재환에게 묻고 있었다.

“당신의 세계는, 역시 당신의 세계는 존재하고 있었던 겁니다······ 그렇죠? 하하, 나는. 나는 틀리지 않았던 겁니다······.” 

의사는 그 말을 마지막으로 정신을 잃었다.
재환은 의사를 어깨에 들쳐 멘 채 주변을 둘러보았다.
세계의 풍광은 완전히 달라져 있었다.
들끓던 함성들은 온데간데없고, 오직 공허한 신음만이 남은 세계가 그곳에 있었다.

재환에겐 너무나 익숙한 세계.

그런가.
당신은 내가 외면했던 이 세계를.
줄곧 지켜주고 있었던 건가.

모든 것이 멸망한 듯한 고유세계의 정경 속에서, 재환은 비로소 깊은 안도감을 느꼈다.

그렇다.
이것이 그의 세계였다.

그가 100억 년을 지켜온, 바로 그 세계였다.
모든 세계의 멸망을 선언하는 세계.
구원을 포기함으로써 구원을 되찾는 세계.


이곳은 멸망 이후의 세계였다.


재환은 사람들을 보았다.
아니, 분명 조금 전까지 ‘사람’이었던 것들을 보았다. 《혼돈》에서와는 달리, 이곳의 사람들은 송장으로 보이지 않았다.

사람들이 있었던 자리에는 나무들이 서있었다.

썩고 문드러진 나무들. 더 이상 이 땅에 양분이 없다는 것을 알면서도, 차마 그 땅을 떠날 수 없는 나무들이 서있었다. 그 나무들이 자신을 바라보고 있었다.

‘그래, 이제야 보이는구나.’ 

재환은 뮬라크의 말을 떠올렸다. 「최초의 악몽」에는 《빅 브라더》가 존재하지 않는다는 그 말.

이 세계에는 하늘에 눈이 없다.
왜냐하면, 눈은 어디에나 있기 때문이다.

가히 《리틀 브라더》라도 칭해도 좋을 무수한 눈들이, 자신을 보고 있었다.
너무나 명백하게 그를 직시하고 있었다.
재환은 그 눈들을 마주보았다.
그리고 웃었다.

‘보인다면 싸울 수 있다.’ 

나무에 박힌 무수한 눈들.
재환은 그들을 향해 무심히 걸어갔다.
뿌드드득, 뿌드드득 하는 소리를 내며.
마치 스스로 자신의 뿌리를 뽑는 나무처럼 그는 걷고 또 걸어갔다. 나무들은 점차 공포에 젖어갔다.

어떻게?
어떻게 이런 일이.
어떻게, 나무가······.
걸어간다고?

나무들이 떨고 있었다. 뿌리를, 줄기를, 가지를 떨고 있었다. 이 많은 눈들 앞에서 두려워하지 않는 재환을 보며 두려움에 떨고 있었다.
나무들은 바랐다.
누군가가 저 걸어가는 나무를 응징해주기를, 불태워주기를······.
그러나 선뜻 누구도 나서지 않았고, 다만 길을 비켜 줄 뿐이었다. 그처럼 붙박인 나무들 중에는 윤환도 끼어 있었다.

‘아아······.’ 

윤환은 어째서 이 소란의 한 가운데 유독 재환의 모습이 빛나 보이는 것인지 알 수 없었다. 단지 한 사람을 구한 것뿐인데, 그리고 걸어 돌아오는 것뿐인데.

어째서, 저 장면을 몇 번이고 본 듯한 기분이 드는 것인지······.

설명할 수도 이해할 수도 없는 감정으로 차오르는 마음.
윤환은 눈시울을 붉히며 문득 옆을 돌아보았다.
울고 있는 서율이 그곳에 있었다. 둘은 이제 막 부끄러움을 깨달은 사람처럼 서로 마주보며 웃었다. 언제고, 언제고 또 이런 일이 있었던 사람처럼 어색하게 눈을 마주치며 함께 재환을 보았다.

“이거. 우리도 이상해져 버린 걸까?” 

“······그럴지도.” 

“꼭 그거 같네. 언젠가 저 녀석이 쓴 소설 속에 나오던······.” 

무성한 나무들 사이로, 재환이 그들을 향해 걸어오고 있었다. 단단하고, 결코 무너지지 않는 걸음걸이로 그가 걸어오고 있었다.

마치 이 긴 악몽의 끝을 맞이한 사람들처럼.
윤환과 서율은 기다렸다는 듯 그를 향해 달려갔다.

새로운 세계의 문이 인간의 가장 좁고 어두운 상자 속에서 열리려 하고 있었다.


* 


이 세계에도 ‘고유세계’는 존재한다.
심지어 그것은 평행우주도 아니다.
그것은 언제나, 우리가 보는 세계 속에서 함께 존재하고 있었다.

‘망상’이라는 이름으로 매도당하고 때론 비웃음을 당하면서도, 언제나 그 가능성을 남겨 놓고 있었다.

물론 이 고유세계는, 이제껏 재환이 알던 고유세계와는 조금 달랐다.

이곳에서는 고유세계를 가졌다고 해서 손쉽게 「설정」을 짜낼 수도, 그것을 조정할 수도 없었다. 이 세계의 고유세계란 훨씬 더 복잡하고 심층적인 규칙들에 의해 움직이는 것이다.

―재환군, 이걸······.

곧장 병원으로 실려 간 의사는 자신의 품속에 있던 수첩 한 권을 건네 주었다. 그것은 재환의 이야기를 기록한 상담 일지였다.
몇 번이나 다시 읽었는지 알 수 없을 만큼 까맣게 변색된 페이지들. 재환은 불현듯 의사가 어떻게 자신의 고유세계에 도달할 수 있었는지를 이해했다.

―재환군, ‘현실’을 이길 방법은 오직 하나 뿐입니다. 《혼돈》이나 《심연》과는 다릅니다. 이제 당신은 혼자서 세상과 싸워서는 안 되는 겁니다.

이곳에서도 사람들은 누군가의 고유세계에 들어와, 같은 것을 믿으며 살아갈 수 있다.
고전 역학과 무수한 주의(主義)들의 억압을 벗어나, 자유로운 세계를 누릴 수 있다. 하지만.

―나는 첫 번째에 불과합니다. 당신은 사람들에게 당신의 세계를 알려줘야 해요.

그것은 오직 ‘많은 사람들’이 그 세계를 믿을 때만 비로소 가능해진다.
수첩의 마지막 페이지에는 일전에 자신이 찢어 버렸던 의사의 단편 소설이 꽂혀 있었다.
테이프로 얼기설기 이어붙인 소설.

‘아직도 안 버리고 있었던 건가.’ 

재환은 다시 한 번 그것을 읽어 보았다. 여전히 재미없고, 따분한 소설이었다. 어쩌면 의사는 이런 것으로 세상을 바꾸고 싶었는지도 모를 일이다.
멸망 이후의 세계를 사람들에게 공개하여, 사람들을 그곳으로 초대하려 했는지도 모른다.
재환은 꼬깃꼬깃 구겨진 소설의 문장들을 한참이나 매만졌다.

‘선생, 당신 생각이 정말 그런 거라면.’ 

재환은 자신의 노트북을 켰다.
바탕화면에는 퇴사 전에 편집하던 장르 소설의 편집본이 있었다. 재환은 편집본을 열었다. 잠시 뭔가를 생각하던 재환은 편집본의 모든 문자들을 지우고, 다른 글자들을 두드려 넣기 시작했다.

하나, 둘.

희뿌옇게 물들어 있던 백지에 디테일이 발생하기 시작했다. 망각 속에서 기억들이 다시 깨어났다.
재환은 찌르기를 하듯이, 또는 베기를 하듯이 계속해서 문장을 입력해 나갔다.
무수한 이야기들이 그의 머릿속에서 재생되고 있었다. 처음으로 세계 찌르기를 성공했을 때처럼, 혹은 처음으로 「멸망」을 얻었을 때처럼, 그의 머릿속에서 무수한 깨달음들이 폭발적으로 쏟아져 나오고 있었다.

문장은 투박했고, 표현력은 볼품없었다.
비유는 진부했고, 오자들은 곳곳에서 속출했다.

그럼에도 그는 계속해서 썼다. 끝까지 찌르기를 포기하지 않았던 것처럼, 계속해서 썼다.
형편없는 문장이 나와서 머리를 싸매 가면서도, 그는 포기하지 않고 타이핑을 계속했다.
마치 이것만이 그가 이 세계를 살아왔던 이유인 것처럼, 혹은 그가 살아온 역사의 의미라는 것처럼.
의심하고, 이해하고, 이해한 것을 잊고, 다시 가설을 세우고, 그것을 입증하고, 끝내는 편집하며― 

쓰고, 쓰고 또 쓰고.

그렇게 얼마나 시간이 지났을까.
재환은 소설의 프롤로그를 완성할 수 있었다.
완성된 프롤로그를 읽고 다듬으며, 재환은 문득 어떤 의문이 떠올랐다.

‘그런데 의사 선생님 이름이 뭐였지?’ 

이상한 일이었다. 방금 전까지 또렷하던 그 이름이, 무수한 언론에서 노출되었던 그 이름이 생각이 나지 않았다. 대신 재환이 발견한 것은 의사가 남긴 단편 소설의 제목 아래에 노출되어 있던 필명이었다.

······농담이겠지?

한참이나 그 필명을 들여다 보던 재환이 피식 웃었다.

정말이지 웃기는 필명이로군.

웹 소설 플랫폼을 열자, 기다렸다는 듯 다양한 제목의 무수한 소설들이 쏟아져 나왔다. 일순 재환들은 그 무수한 소설들이 모두 새롭게 보였다.
재환은 생각했다.
어쩌면 이 모든 소설들이 전부 하나의 고유 세계를 가지고 있는 것인지도 모른다고.
어떤 것은 조악하고, 또 어떤 것은 세련되어 있지만, 그 모든 소설들이 실은 무수한 고유세계의 갈래가 되어 이 세계의 전체를 이루고 있는 것이라고······.

재환은 플랫폼에 의사의 필명을 입력한 후 의사의 단편 소설과 같은 이름으로 게 시판을 생성했다. 그러자 작품 소개를 입력하라는 메시지가 떠올랐다.

작품 소개라.

재환은 처음으로 자신의 고유 세계를 공개하는 신처럼 골몰했다.
너무 거창해서는 안 된다.
그러면 사람들은 도망가 버릴 테니까.
그렇다고 너무 빈약해서도 안 된다.
그러면 사람들이 아무런 기대도 하지 않을 테니까.

재환은 의사가 남긴 수첩을 펼쳤다.
그는 수첩 속에서 의사가 남긴 문장들을 하나하나, 차근차근 읽어 나갔다.
그러던 어느 순간, 눈에 밟히는 문장 하나가 나타났다. 피식 웃음이 났다. 그렇다.
어쩌면 이 이야기의 시작에 적당한 문장은, 이것뿐일 것이다.
재환은 편안한 마음으로 키보드를 잡았다. 그리고 천천히 시간을 들여, 정성껏 하나의 문장을 입력했다.


―이것은 모두가 과거로 돌아갈 때 마지막까지 회귀하지 않았던 한 사나이의 이야기다.


< Episode 23. 멸망 이후의 세계 (10) > 끝
ⓒ 싱숑
< Epilogue. 우로보로스 >


「기억해야 해. 그러면 사라지지 않으니까.」 

―시르엔 아르멜트.


Epilogue. 우로보로스 


“이보게, 정말 이걸 작품으로 취급해야 한다고 생각하나?” 

연회에 참석한 몽마들이 웅성거리는 목소리가 들렸다. 연회의 테마 곡이 연주되자 곳곳에서 뭔가를 먹고 마시며, 들뜬 몽마들의 축연이 시작되고 있었다.
그러나 연회의 메인테이블에 앉은 협회 측의 늙은 몽마들은 그저 서로의 얼굴을 마주 본 채 쯧쯧 혀를 차기에 바빴다.

“허, 참.” 

그들의 눈앞에는 작은 협탁에 어울릴 법한 장식물 크기의 ‘탑’이 놓여 있었다.

한때 ‘악몽의 탑’이라는 명칭으로 불리었으나, 이제는 단순히 ‘탑’이라고만 불리는 물건.
한때 몽마들의 위상을 드높이는 최고의 예술품이었으나, 이제는 그저 늙은 몽마들의 마지막 위안거리로나 쓰이게 된 시대착오적인 구축물.
테이블의 상석에 앉은 협회장은 탑의 내부 정경을 유심히 살펴보더니 인상을 찌푸린 채 입을 열었다.

“대체 뭘 말하고 싶은 건가? 이건 그냥 우리가 사는 세상을 베낀 것뿐이잖나?” 

“흠, 환상수 아닙니까? 이거 환상수를 재현 한 것 같은데요.” 

“환상수? 자네가 환상수에 대해 뭘 얼마나 아나? 물론 겉보기에야 나무를 닮기는 했다지만······.” 

“그보다 탑의 마지막 층을 좀 보게. 장난치는 것도 아니고. 이건 우롱이야 우롱.” 
그들은 앙상한 탑의 외형을 노려보며 마음대로 지껄여댔다. 세계에 남은 최후의 「거장」, 시르엔 아르멜트가 만든 신작(新作). 이번 연회는 그녀의 작품전을 열기 위해 개최된 것이었다.

“계집애가 거장이 됐다더니 콧대만 높아져서 이상한 탑만 자꾸 쌓아 대는군.” 

“이 따위 탑이 뭐가 좋다고 난리들인지······.” 

“계집애가 얼굴 하나는 반반하니까, 그 때문에 젊은 치들의 충성도가 높은 게지.
작품성이라곤 쥐뿔도 없는 계집애한테 말이야.” 

“······쉿, 그만 말하게.” 

늙은 몽마 중 하나가 입가에 손가락을 가져다 댄 순간, 그들의 뒤로 하늘하늘한 드레스를 걸친 묘령의 미녀가 스쳐 지나갔다.
순간 풍기는 서늘한 한기에 모두가 입을 다물었다.
저벅거리는 그녀의 걸음 소리만이 침묵 속에 얼마 간 울려 퍼지고, 마침내 연단 위로 그녀가 올라왔다.

“오늘 연회의 주인공이신 시르엔 아르멜트님을 모시겠습니다!” 

그제야 살았다는 듯, 젊은 몽마들의 함성 소리가 울려 퍼졌다.
연단의 사회자에게서 마이크를 넘겨받은 시르엔은 연회장을 가만히 둘러보았다.
처음 보는 자들도 있었고, 익숙한 자들도 보였다.
이제는 그만 보고 싶은 치들도 보였다.

‘또 왔구만, 저 늙탱이들.’ 

협회 쪽의 늙은 몽마들을 본 시르엔의 안색이 찌푸려졌다. 언제나 남의 연회에 참석해서 헤살을 놓는 못된 늙은이들이었다. 나이는 먹었고, 거장은 되지 못한 이들.
그리고 이제는 죽음을 앞둔 존재들.
죽음, 이라는 말에 시르엔의 머릿속에 짧은 기억들이 스쳐갔다.
아니, 생각하지 말자.
그녀는 심호흡을 하며 감정을 가라앉혔다.

“먹고, 마시고, 즐기세요. 제가 해드릴 말은 그게 전부입니다.” 

다시 한 번 울려 퍼지는 젊은 몽마들의 함성.
시르엔의 연회란 언제나 이런 식이었다.
작품을 소개하고, 먹고, 마신다.
따분한 작품 해설 시간 같은 것은 없다.
참석자들은 연회를 즐기고 헤어진다.
그게 전부였다.
한데 이번 연회의 사회를 맡은 몽마는 그런 시르엔의 방식이 무척 낯설었던 모양이었다.

“엇? 달리 코멘트는 없으십니까? 가령 이번 작품에 대한 설명이라든가······.” 

그 말에 시르엔이 사회자 쪽을 바라보았다.
사회자의 말은 계속되고 있었다.

“이번 작품은 구세계인 《환상수》와 신세계가 적절하게 대비를 이루는 것이 특징인데요, 작품 구성이 어려운 만큼 이해를 돕기 위한 충분한 해설 시간을······.” 

“안 해요.” 

그 차가운 선언에 사회자의 입이 떡 벌어졌다.

“예?” 

“안 한다고요.” 

사회자의 이마에 진땀이 고였다.

“그래도 간단히 말씀을 해주시는 게······ 특히 탑의 마지막 층인 「최초의 악몽」
에 관해서는 다들 궁금해 하고 있습니다. 하다못해 작품의 주제에 관해서 한 마디라도 해주신다면······.” 

“주제요?” 

시르엔이 입술을 비죽였다.

“그걸 굳이 말로 해줄 거라면 뭐하러 탑을 만들겠어요? 그냥 말로 하고 말지.” 

“에, 그, 그렇기는 하지만······.” 

완고한 그녀의 고집에 사회자는 진행 순서도 잊어버리고 큐카드를 뒤집기에 바빴다. 쩔쩔매며 땀을 닦아내는 데 여념이 없는 사회자를 보며, 시르엔은 다시 한 번 입술을 비죽이다가 입을 열었다.

“그래도 꼭 한 마디를 해야 한다면······.” 

“어, 엇? 해주시겠습니까?” 

반색한 사회자가 미소를 지으며 시르엔을 바라보았다. 그러나 시르엔은 이미 그곳에 없었다. 어디까지나 비유적인 의미에서 그랬다는 뜻이다.
그녀의 동공은 오랜 과거를 헤매고 있었다.
이제는 대부분의 존재가 잊어버린 시대.
모두가 ‘존재’가 되기 위해 싸웠던 역경의 나날들.
그녀의 망막 위로 수많은 정경들이 스쳐가고 있었다.

“이건, 한 사람을 위해 만든 탑이에요.” 


* 


「멸망」이 찾아온 직후, 《환상수》는 붕괴했다.
모든 존재들이 그 현장에 있었다.

쓰러지는 환상수의 가지와 줄기들.
은빛으로 비산하는 환상수의 전체.

신과 군주들도, 적응자와 각성자들도, 모두 그 광경을 올려다보았다. 자신들이 막아낼 수 없는 차원계 최대의 재해를 실감했다. 그리고 모두가 납득했다.

이것이 끝이구나.
이렇게 끝나는구나, 하고.

굉음과 함께 세계가 뒤집어졌고, 모든 것은 자욱한 은빛으로 뒤덮였다. 은빛 먼지가 가라앉기 까지는 약 일주일의 시간이 걸렸다.

은빛의 일주일.

그 일주일이 지난 뒤에도 사람들은 여전히 세상에 살아 있었다. 살아남은 존재들은 그들이 ‘신세계’를 살아가게 되었다는 사실을 깨닫게 되었다.

가지를 이루던 《심연》과 줄기를 이루던 《혼돈》, 그리고 대지를 이루던 《위대한 땅》이 서로 차원이 뒤섞이며 만들어진 하나의 세계.
신과 군주, 적응자와 각성자들이 함께하는 세계.
환상수가 사라지고, 시스템의 구속에서 벗어난 새로운 세계가 그들의 앞에 도래했던 것이다.

신세계.

사람들은 이제 세계의 이름을 그렇게 불렀다.

* 


“다녀오셨어요?” 

“응.” 

“연회는요?” 

“평소랑 똑같았지 뭐.” 

“협회측 노인들이 또 꼬장꼬장하게 굴었던 거죠?” 

“······.” 

“신경 쓰지 마요. 늘 있는 일이잖아요.” 

“늘 있는 일이라고 기분 나쁘지 않은 건 아니야.” 

시르엔은 빙그레 웃으며 자신의 외투를 병실 의자 위에 걸어 두었다.

“몸은 좀 어때?” 

“아직 팔팔해요.” 

“팔팔하긴, 다 죽어가는구만.” 

시르엔은 병실의 침대에 누워 있는 노인을 보았다. 하얗게 물든 머리와 자글자글하게 핀 주름. 세월의 무게가 그의 육체를 일그러뜨리고 있었다.

시르엔은 노인의 소년 시절을 기억했다.

따박따박 말대꾸나 하던 건방진 심연의 꼬맹이.
누구의 신도라고 딱히 말하지 않아도 누구나 알 수 있을 정도로 자존심이 세고, 고집불통이던 꼬마.
어릴 적부터 산전수전을 다 겪은 탓에 언제나 애늙은이처럼 굴곤 하던 그 녀석이, 어느새 정말로 노인이 되었다.
시르엔은 새삼스레 노인의 이마를 쓰다듬으며, 그의 이름을 속으로 떠올려 보았다. 마치 이 모든 시간이 끝난 후에도 노인의 이름을 잊지 않으려는 것처럼, 그녀는 정성껏 그의 이름을 되뇌었다.

이 노인의 이름은 류나드다.

“그렇겠죠, 저도 언젠가는 죽게 되겠죠?” 

“언젠가가 아니라, 금방일걸.” 

“아, 그렇게 말하지 좀 마요 누나는. 그런 말할 때마다 종족적인 열등감을 느낀다고요.” 

“······.” 

“청허 영감님도 이런 심정이었을까요? 칼튼 형도······.” 

“류나드.” 

“하하, 농담이에요, 농담.” 

류나드는 살짝 입술을 떨며 웃었다.

“그냥, 조금 무서운 거예요. 영감님이랑은 다르게, 나는 처음이니까요. 죽음을 겪는 건······ 이번이 처음이자 마지막이니까요.” 

“바보야. 누구에게나 처음이라고 그건.” 

“누나. 죽음이란 게 뭘까요? 정말 완전한 무로 돌아가는 걸까요? 이 세계 뒤에는 아무것도 없는 걸까요? 기억도 없고, 영혼도 없고, 육체도 없이······.” 

떨리던 류나드의 입술은 몇 마디를 더 조잘거리더니 이내 다물어졌다. 이내 기운이 쇠진한 것이다. 이윽고 쌔액쌔액 하고 규칙적인 숨소리가 들려왔다.
시르엔은 슬픈 눈으로 류나드의 벗겨진 이마를 몇 번이고 쓰다듬어 주었다.

“꼬맹아, 그게 사람이야.” 


* 


처음 신세계가 등장했을 때, 신세계를 휩쓴 화제의 이름은 역시나 ‘재환’이었다.

환상수를 무너뜨리고.
시스템을 붕괴시킨 자.

사람들은 그가 누구인지 궁금해 했다. 그는 대체 무슨 목적으로, 세계에 멸망을 가져다주고 새로운 세계를 연 것일까. 많은 사람들이 그를 찾아 다녔다. 물론 재환을 만났다는 사람은 좀처럼 찾아볼 수 없었다.
가끔은 자신이 ‘재환’이라 주장하는 자들이 나타날 때도 있었다. 보통은, 

“내가 바로 신세계의 신이다!” 

라는 식의 진부한 대사를 늘어놓는 사이비 교주 같은 놈들이었는데, 그들 중 대부분은 채 한 달을 넘기지 못하고 사체가 되어 발견되었다.

사인은 다양했다.

찌르기와 베기에 의해 난자된 경우도 있었고, 불덩이를 맞아 숯이 되어 버린 경우도 있었다.
그 중에서도 최악은 황금빛으로 빛나는 몽둥이에 맞아 죽은 경우였다.

―누구든 재환님을 사칭한 자는 죽는다.

재환을 사칭한 자들이 하나 둘씩 죽어가면서, 재환이란 인물은 더욱 신비하게 포장되기 시작했다. 몇몇 사람들은 재환을 신세계의 신으로 받들며 추앙했다.
그러나 더 많은 사람들은 그를 원망했다.

―스킬도 없고, 스테이터스도 없어진 세상을 대체 어떻게 살아가란 말이냐!
―우리의 세상을 돌려 다오! 우리의 세상을 돌려 줘!

사람들은 혼란을 겪었다. 인터페이스 창도 없고, 가이드도 없고, 드러난 수치도 없는 세상에 내던져진 사람들은 이제 온 몸으로 세상의 세파를 견뎌 내야 했다.
문제는 그 뿐만이 아니었다.

―나는, 나는 죽고 싶지 않아······.

시스템이 붕괴하면서 ‘불멸’의 개념은 사라졌다.
세상의 모든 존재들은 이제 ‘죽음’과 대면하게 되었던 것이다. 제거되었던 ‘노화’는 부활했다. 존재하는 모든 것은 시간의 영향을 피해갈 수 없었다.
그렇게 사람들은 비로소 ‘존재’가 되었다.

아무것도 하지 않아도 정해진 죽음이 찾아온다는 것.

누군가는 그 사실을 두려워했고 또 고통스러워했지만 모두가 그런 것은 아니었다. 그 ‘죽음’을 기꺼이 받아들인 존재들도 세상에는 분명 있었던 것이다.

―애송이들, 그만 표정 펴라.
―······.
―거기, 그만 울어 이 계집애야.
―우, 울긴 누가 울었다고 그래.

노쇠한 청허의 음색에 눈물을 훌쩍이는 몇몇 이들의 모습이 보였다. 시르엔 또한 그 중의 하나였다.
눈물이라니, 이런 사치스런 감정이 아직도 남아 있단 말인가. 시르엔은 쓴웃음을 지으면서도 눈시울을 붉히지 않을 수가 없었다.

―이만하면 너무 오래 살았지. 처음은 아니지만, 그래도 긴장되긴 하는구만······.

마지막까지 농담을 잃지 않는 청허의 모습에 몇몇 이들이 미소를 머금었다.
사람들은 한 사람씩 청허의 손을 잡아 주었다.
늙은 무신(武神)의 손이었다.
오직 한 평생을 정의만을 위해 싸워 왔던 노인의 손.
마지막으로 그의 손을 잡은 것은 시르엔이었다.

―딱 하나. 그 녀석을 다시 보지 못하고 죽는 게 아쉽구만······ 잘 있겠지? 재환이 녀석······.

평생을 하늘만 바라보며 살아 왔던 노인은, 마지막 순간까지도 하늘을 바라보며 눈을 감았다.

그를 시작으로 하나 둘씩 사람들은 죽어갔다.

카이만과 유르헨, 그리고 혼돈의 방주들······.

이미 인간의 수명을 아득하게 초월해 삶을 살아왔던 자들이 가장 먼저 삶을 끝마쳤다.
유설하 역시 그 중의 하나였다.

―처음으로 네가 부럽다는 생각이 드네. 난 이 꼴이 됐는데 넌 아직도 처음 보았을 때 그대로야.
―몽마는 수명이 긴 편이니까.
―그래······.

유설하는 씁쓸한 웃음을 지었다.

―계속 기다릴 거지?
―응.
―부탁해. 그가 돌아오면 꼭 전해줘. 당신은 틀리지 않았다고. 설령 이 모든 게 헛된 일이었다 해도, 당신은 결코 틀리지 않았다고······.

늙었음에도 기품이 사라지지 않은 얼굴이 이런 것일까. 유설하는 마지막까지 강인한 눈빛을 잃지 않았다.
《환상수》를 기억했던 사람들, 재환을 기억하는 사람들은 그렇게 하나 둘씩 사라져 갔다.
그리고 재환 이후의 사람들이 태어나기 시작했다.

40년, 50년······.
시간은 빠르게 흘러갔다.
이제는 《환상수》를 기억하는 사람도, 《시스템》을 기억하는 사람도 그리 많지 않았다.
한때는 누구나 스테이터스 창을 사용할 수 있었고, 누구나 인벤토리를 사용할 수 있었으며, 레벨과 적응 차수로 강함을 겨룰 수 있던 시절이 있었다는 것을, 그리고 그런 시절에 세상과 맞서 싸우던 한 남자가 존재했다는 것을, 이제 사람들은 모두 잊은 듯했다.
한 번은 칼튼이 이렇게 말한 적도 있었다.

―이상한 일이지요. 요즘 태어난 애들은 성주님이 누구신지 모르신답니다.
―우리가 알잖아. 그럼 괜찮은 거야.
―그렇지요, 아직은.
―너, 날개에 힘이 많이 죽은 것 같은데.
―······.

시르엔의 눈썹이 꿈틀거렸다.

―너, 천족 아냐? 벌써 골골거리면 어떡해?
―아무래도 혼혈이라 그런 가 봅니다. 인간 치고는 저도 많은 나이니까요.

둘은 잠시 말이 없었다.

―외롭지 않으십니까?
―닥쳐, 그럴 리가 있냐?
―외로워지실 겁니다.
―······.
―부디 당신이 외롭지 않으면 좋겠습니다.

칼튼은 쇠약해진 은빛 날개를 접으며 하늘을 올려다보았다.

―이것이 마지막이 아닐까봐 겁나는군요.

칼튼의 부고를 접한 것은 그로부터 정확히 한 달 뒤의 일이었다.


* 


70년이 지났다.
그리고 시르엔은 여전히 누군가를 기다리는 중이었다.
누구를 기다리는 지는 말할 필요도 없었다.
그녀는 신세계의 곳곳을 뒤지며 재환의 흔적들을 수색했다.

그가 이렇게 사라질 리가 없어.
그는 반드시 살아있을 거야.
설령 이 세계가 아니라도.
반드시, 그는 살아있어.

그녀와 함께 재환의 흔적을 찾아 헤매는 ‘수색대’의 숫자는 자꾸만 줄어 갔다.
미노, 클레어······ 기꺼이 재환을 찾겠다고 자청했던 인물들의 이름은 하나 둘씩 명단에서 사라져 갔다. 사고를 당하거나, 혹은 수명이 다해서.

‘그 친구들이 있었다면 좋았을 텐데.’ 

시르엔은 환상수가 붕괴하며 찾아온 ‘은빛의 일주일’의 시기에 사라진 인물들을 떠올렸다.

윤환과 서율.

구세계의 멸망과 함께 사라진 동료들은 그 둘 뿐이었다. 우연 치고는 이상한 일이 어서, 시르엔은 한때 그들의 실종이 재환과 관계되어 있는 것이 아닐까, 생각해 본 적도 있었다.

“대장님, 여기 뭔가가 있습니다!” 

수색팀이 뭔가를 발견한 것은, 이전에 《환상수》의 줄기들이 자라났던 것으로 추정되는 북쪽 대지를 수색할 무렵이었다.
그들은 그곳에서 마치 암흑의 원형(元型)처럼 생긴, 시커멓고 길쭉한 물질들을 발견했다.

“이, 이건······.” 

몽마인 시르엔은 그 물질을 본 순간, 바로 그것의 정체를 알 수 있었다.

“이거, 뿌리잖아.” 

“······뿌리라고요? 설마 환상수의 뿌리 말입니까?” 

“그래.” 

“어째서 뿌리가 이런 곳에······ 본래 뿌리란 「변경」 쪽으로 자라나는 것이 아니었습니까?” 

순진한 대원의 물음에 시르엔이 눈빛이 가늘어졌다.

“너, 「변경」이 어디에 있다고 생각해?” 

“그거야, 우리 발밑에 있는 것 아닙니까? 뿌리란 건 본래 아래쪽으로 자라나니까······.” 

“발밑? 무슨 헛소리야. 우주는 그렇게 순진하게 구성되어 있지 않아.” 

“예? 그러면 대체······?” 

그러나 대원은 시르엔의 대답을 들을 수 없었다.
돌아보니, 시르엔이 석상처럼 굳어져 있었다.

“대장님?” 

눈을 커다랗게 뜬 시르엔이 손을 떨고 있었다.
한 걸음, 두 걸음.
그녀는 거대한 뿌리의 귀퉁이로 다가가, 그곳에 꽂힌 뭔가를 발견했다.

내가 얼마나 찾았는데.

와락 눈물이 터질 것만 같은 것을 꾹 참고서, 시르엔은 뿌리 부분에 박힌 물체를 어루만졌다.
그것은 반 토막 난 검이었다.
한때 이 세계에서 가장 외로웠던 사람이.
가장 고집불통이었던 사람이 사용했던 검이었다.

재환의 부러진 독불이 그곳에 있었다.


* 


그 해의 학회에서, 시르엔은 자신이 세운 《환상수》에 대한 새로운 가설을 발표했다.

“그러니까, 지금 자네 말은 「최초의 악몽」이 어쩌면 《뿌리》에 있을지도 모른다, 뭐 그런 이야긴가?” 

“말하자면 그렇죠.” 

“허, 도대체가 말이 되는 소리를 해야지······.” 

《환상수》가 사라진 지금까지도, 여전히 몽마들은 《환상수》에 대한 연구를 거듭하고 있었다.
탄생의 비밀이 담겨 있던 《환상수》.
모든 탑의 모티브가 되었으며, ‘재배’를 가능하게 함으로써 몽마들에게 존재 가치를 주었던 그 나무를, 몽마들은 여전히 잊지 못하고 있는 것이었다.

“그럴 리가 없네. 「최초의 악몽」이 뿌리에 있었다면 이제껏 우리가 발견하지 못했을 리가 없어.” 

“그건 모르는 거예요. 애초에 「최초의 악몽」이 어떤 형태를 하고 있는지 우리는 모르니까요. 그곳에 방문하고도 미처 깨닫지 못했을 수도 있는 거지요.” 

그러나 그런 몽마들조차, 시르엔의 새로운 ‘환상수 가설’은 받아들이지 못하는 눈치였다.
시르엔의 주장이 어려워서는 아니었다.
가설 자체는 간단했다. 그것은 ‘환상수’라는 나무가 ‘직선’의 형태로 자라나지 않는다는 것이었으니까.

“환상수의 가지나 뿌리가 직선으로 자라나지 않는다는 건 다들 알고 있는 사실 아닌가요?” 

“그건 알고 있지만―” 

“제 가설은 충분히 설득력 있어요. 만의 하나, 환상수의 뿌리와 가지가 먼 우주를 둘러 서로 만나고 있는 형태라면, 애초부터 환상수가 둥근 형태로 자라나고 있었던 거라면? 그러면 《환상수》가 무너질 때 「최초의 악몽」이 발견되지 않았던 것도 설명할 수 있어요. 환상수에 ‘최상층’이라는 건 존재하지 않는 거라고요.” 

“그럴 리가 없네!” 

“뿌리의 조각이 이 땅에서 발견된 것 자체가 그 증거에요! 어쩌면 환상수는 우리가 알고 있는 것과는 완전히 다른 모습일지도 모른다고요!” 

시르엔의 목소리는 간절했다. 간절한 이유가 있었다. 왜냐하면, 지금 그녀는 이 망할 늙탱이들의, 그러니까 이 늙은 몽마들의 도움이 간절히 필요했기 때문이다.

“자네의 주장은 증명할 수가 없어. 어차피 우리는 이제 「변경」으로 갈 수 없게 되었지 않나? 설령 「최초의 악몽」이 그곳에 있다 해도, 이젠 환상수가 없어졌으니······.” 

“그러니까 지금 말하잖아요! 연구 가설을 바꾸면 통로를 재건할 수 있을지도 모른다고요. 다시 차원을 자유롭게 여행할 수 있게 될지도 모른다고요!” 

“그럴 리가 없어. 도대체가 말이 되는 소리를 해야지······.” 

시르엔은 입술을 꾹 깨물었다.
아직 ‘악몽의 탑’에 관해 미련이 남아 있는 이 늙은이들이라면 그래도 알아줄 줄 알았는데, 역시나 무리였던 모양이다.
하긴, 《환상수》가 붕괴하며 ‘재배’도 ‘상품’도 사라진 마당에 아직도 ‘재배용탑’을 고집하는 늙은이들이다.

시르엔은 안다.
이제 몽마의 시대는 끝났다는 것을.

환상수가 사라진 후 몽마는 더 이상 태어나지 않는다. 재배가 사라지며 탑은 그저 공허한 예술이 되었다. 마치 그 끔찍한 재배가 이 예술의 정체였다는 것처럼.
시르엔은 울분을 참으며 외쳤다.

“그래, 계속 그 따위로 살아봐. 평생 과거의 영화나 꿈꾸면서 죽어가라고!” 

종족의 몰락?
이제 그녀도 알 바가 아니었다.


* 


시르엔은 자신을 이해해주는 유일한 존재가 있는 곳으로 돌아왔다.

“······잘 안 된 건가요?” 

“그래.” 

걱정스러운 류나드의 표정에, 시르엔이 싱긋 웃었다.

“괜찮아. 나 혼자 연구해도 돼. 언젠가는 해낼 수 있을거야. 다시 그를 만날 수 있을 거라고. 너는 그때까지 살아있기만 해.” 

류나드가 힘없이 웃었다.

“재환님은 분명 살아 계신 거죠?” 

“그래. 분명해.” 

류나드가 천천히 눈을 깜빡였다.

“요즘은 이상한 꿈을 꿔요. 마치 어딘가에서 나를 부르는 듯한 목소리가 들리거든요. 아직 그분의 고유세계에 있을 때와 비슷한 느낌의······.” 

“곧 죽을 것처럼 말하지 말라고, 꼬맹아.” 

“······대체 언제까지 꼬맹이라고 부를 거예요? 노인한테 버릇없게.” 
시르엔은 조용히 류나드의 이마에 꿀밤을 먹였다.
둘은 시시덕거리며 웃었다.
그리고 언제나 그랬듯 옛날이야기를 시작했다.
그들은 막 재환이 《심연》에 나타났던 시절을 이야기 했다. 그를 뒤따랐던 여정에 관해 이야기했다. 고집불통이던 재환의 성정을 비난했고, 말도 안 되는 일을 계획하던 그날의 시간들을 반추했다.
그리고, 그리고······.

“누나는 대체 언제 죽는 거예요?” 

“글쎄, 앞으로 천 년 쯤 더 남았으려나.” 

“천 년이라······ 그게 이렇게 긴 시간처럼 느껴질 줄은 몰랐네요.” 

류나드는 쓸쓸한 눈으로 시르엔을 올려다 보았다.

“누나.” 

“왜.” 

“내가 없어도, 계속해서 누군가에게 이야기를 해야 해요. 알겠죠?” 

“······시끄러워, 녀석아.” 

“혼잣말이라도 해야 돼요. 무너지면 안돼요. 누나를 제외한 모두가 그 시간을 잊더라도, 그 기억들을, 재환님을 잊더라도······ 그게 환상이었다거나, 꿈이었다고 믿어서는 안 된다고요. 알겠죠?” 

“그럴 리가 있겠냐?” 

“그쵸? 누나는 몽마니까 나보다 기억력이 좋겠죠?” 

“당연하지.” 

그러자 류나드가 웃었다.

“다행이에요, 누나.” 

“······.” 

“나는 요즘, 자꾸만 그 시간들이 흐려지거든요. 때로는 없었던 일처럼 느껴져요.
마치 오랜 꿈을 꾼 것처럼. 그런 일들은 존재하지 않았던 거라고. 재환님이라는 사람은 사실 없었고, 모든 것은 그저 잠깐의 악몽이 만들어 낸, 거짓말이었을지도 모른다고······.” 

그리고 류나드는 잠들었다. 조금씩 호흡이 느려지는 것이 느껴졌다. 심장이 뛰는 간격이 조금씩 멀어지고 있었다. 인간의 육체란 얼마나 연약한 것인가. 삶이란 얼마나 부질없고, 가냘픈 것인가.

이것이 마지막이라는 것을 알면서도.
시르엔은 차마 그를 깨울 수가 없었다.

시르엔은 울음에 쏟아질 까봐 차마 눈을 감지 못한 채로 류나드의 이마에 가만히 손을 올려 주었다.

“바보야. 꿈이었을 리가 없잖아.” 


* 


함께 꿈을 꾸던 사람들은 사라졌고.
늙은 몽마들도 하나 둘씩 죽어갔다.
시르엔은 혼자 남았다.

혼자 남아서 모든 것을 기억했다.

《환상수》의 뿌리는 더 발견되지 않았다.
어쩌면 그녀가 가진 이 뿌리가, 《환상수》가 남긴 마지막 뿌리일지도 모른다는 생각도 들었다.
그녀는 뿌리를 소중히 간직했고, 시간이 날 때마다 뿌리를 연구했다.
그 뿌리만이 이 모든 의문을 종식시켜 줄 출구였다. 그녀가 왜 세상에 태어났고, 재환을 만났으며, 「최초의 악몽」은 무엇인지를 알려줄 수 있는 유일한 단서였다.

그것만이 그녀와 재환을 연결해 줄 통로였다.

그녀는 연구하고 또 연구했다.
죽은 몽마들의 자료들을 수집하고, 다른 종족들의 힘도 빌렸다. 그러나 연구는 순탄치 않았다.

10년이 지나고.
20년이 지나고.

100년이 지나고.
200년이 지났다.

어느 날, 그녀는 자신을 제외한 모두가 재환이라는 존재를 잊었음을 알았다.
역사는 더 이상 재환을 기록하지 않았고, 사람들은 이제 찌르기를 하지 않았다.
시스템은 다시 부활할 징조를 보이고 있었다.
예전처럼 노골적인 형태는 아니었다.
레벨도 없고, 스테이터스도 없었지만, 그럼에도 시르엔은 느낄 수 있었다.

시스템은 다시 나타날 것이다.

시르엔은 여전히 아무것도 알지 못했다.
「최초의 악몽」이 무엇인지.
《환상수》는 대체 무엇 때문에 그녀를 낳은 것인지······.
시르엔은 아무것도 알지 못했다.

어느 날, 시르엔은 자신이 연구하던 뿌리를 내려놓았다.

그것이 포기였는지, 아니면 새로운 도전의 시작이었는지 시르엔은 그것조차 알지 못했다. 시르엔은 자신이 마지막으로 탑을 만들었던 때를 떠올렸다.

그를 기억하며 만들었던, 마지막 탑.

어쩌면 한순간의 충동이었을지도 모른다. 그럼에도 그 순간의 충동에 자신을 맡기기로 했다. 그녀는 소중히 간직했던 뿌리의 껍질을 벗기고, 도구들을 사용해 뿌리를 조각하기 시작했다.

그녀는 자신의 마지막 탑을 만들기 시작했다.

아득한 그리움을 담아, 지독한 외로움을 담아, 탑을 만들기 시작했다. 그것은 재배를 위한 탑이 아니었다.
어떤 상품도 재배할 수 없는 불모(不毛)의 탑.
어떤 쓸모도 없기에, 세상 그 어떤 가치와도 교환될 수 없는 단 하나의 탑······.

그녀는 탑을 만들며 자주 꿈을 꾸었다.

이것은 꿈이 아니라고.
이 기억들을 지나간 꿈으로 여겨서는 안 된다고 생각하면서도, 그녀는 꿈을 꾸었다.

그것은 청허와 언쟁을 벌이는 꿈이었다.
칼튼이 있고, 류나드가 있는 꿈이었다.
그것은 유설하와 다투는 꿈이었으며.

그가, 다시 돌아오는 꿈이었다.

긴 악몽의 끝에서, 그녀는 노곤해진 모습으로 탑의 외형을 손보고 있었다. 외롭고 고독한 나무가 그녀의 손 끝에 있었다.

조금만, 조금만 더 하면 되는데― 

그녀는 작업을 채 끝마치지 못하고 또다시 잠에 빠져 들었다. 이번에는 깊은 잠이었다. 이거, 제때 일어날 수 없을지도 모르겠는데― 라는 생각을 하다가, 어느새 그녀는 완전히 곯아떨어지고 말았다.

조용한 숨소리가 그녀의 작은 공방 속에 규칙적으로 울려 퍼졌다.

솜털처럼 포근한 침묵이었다.
이젠 됐다는 듯, 그만하면 수고했다는 듯.
그렇게, 침묵은 끝없이 이어질 것만 같았다.

파사삭― 

작은 소리가 들린 것은 그때였다. 그러나 너무 작은 소리였기에, 시르엔은 미처 그것을 듣지 못했다.

파삭, 파사삭.

소리가 들려온 곳은 그녀가 만든 탑 쪽이었다. 탑의 안쪽에서 작은 균열이 발생하며, 어두운 공방 안에 희미한 빛이 퍼져가고 있었다.

어디선가 본 듯한 균열이었다.

마치 찌르기에 의해 하늘이 찢어지던 그 날처럼.
그녀의 탑에 균열이 번져 가고 있었다.

하나의 세계가 다른 세계를 부르듯이.
하나의 세계가 다른 세계와 겹쳐지듯이.

시르엔은 꿈속에서도 그 균열을 볼 수 있었다. 그게 무엇인지 알았기에 그녀는 웃었다. 희붐한 시야 속에서 그녀는 입술을 달싹였다.

너무나 오래 기다렸다고 말하고 싶었다.

그러나 졸음은 너무나 지독했고, 그녀는 차마 몸을 일으킬 수가 없었다. 탑이 따뜻한 빛을 내며 그녀를 감싸 안았다. 괜찮다고, 좀 더 자도 괜찮다고 말하듯이 그녀를 감싸 안고 있었다.
그녀는 안심하고 눈을 감았다.

이것이 끝이 아님을 알기에 청할 수 있는 잠이었다.
그녀는 환한 빛 속에 잠겨 오래도록 꿈을 꾸었다.
꿈을 꾸면서 그녀는 생각했다.
푹 쉬고, 미리 체력을 비축해 두어야 한다고.


깨어나면, 이제 새로운 세계가 시작될 것이니까.


< Epilogue. 우로보로스 > 끝
ⓒ 싱숑



[modify by CRAutoFix  beta2 ver 2010.7.7]
[Text modified date: 2017.1.14]
