

 # 1


빙마전설 1권

1화@@@

빙마몽환검(氷魔夢幻劍).

북해빙궁의 신물이 사라졌다.

빙마몽환검을 찾기 위해 북해빙궁주인 설군표(雪君飄)가 남몰래 움직였다.

신물인 빙마몽환검은 지독한 음기를 지닌 검이다.

북해빙궁을 나선 지 정확하게 보름째.

빙마몽환검의 음기를 쫓던 설군표는 결국 그것이 있는 곳을 찾아왔다. 하지만 그는 눈앞에 펼쳐진 지옥을 보며 아무런 말도 하지 못했다.

마을에 있는 모든 것이 전부 얼어붙어 버린 것이다.

사람도 건물도 온전한 건 없다.

굳은 채로 마을을 바라보던 설군표의 얼굴이 이내 경악으로 물들어 버렸다.

그토록 지독한 한기에 뒤덮인 마을에서 한 아이가 보인다.

누군가가 살아 있다는 건 불가능하다. 이러한 한기에서 며칠을 버틴다는 것은 믿을 수 없는 일이다.

그런데 그 아이가 걸어온다. 한 걸음씩 다가오던 아이는 이젠 손을 뻗으면 만질 수 있을 정도로 가깝다.

이제 갓 예닐곱밖에 되어 보이지 않는 꼬마다.

그제야 설군표는 아이의 손에 무엇인가 들려 있다는 걸 알아차렸다.

빙마몽환검.

또 믿어지지 않는 일이 벌어졌다. 절대 뽑히지 않는다는 빙마몽환검이 아이의 손에서 그 모습을 드러내고 있다.

아이가 그를 올려다본다.

지독한 한기가 빙마몽환검에서 뿜어져 나온다. 절로 살이 얼어붙어 버릴 정도다.

아이의 몸 주변으로 눈보라가 휘몰아치기 시작한다. 설군표는 손을 들어 올렸다.

‘이놈은 살려 둬선 안 될 놈이다!’

그의 손에 수강이 맺혔다. 단숨에 보낼 생각에 설군표가 손을 내려치려고 했을 때였다.

아이가 설군표를 바라보며 입을 열었다.

“너무…… 더워요.”

……이놈은 위험하다.

* * *

‘십 보(十步)!’

숨을 죽였다.

공부득(空不得)의 눈에 젊은 사내 하나가 들어온다. 정확하게 십 보 앞에 서 있는 사내는 완전 무방비 상태다. 그리고 지금 그런 사내의 주변으로 다섯에 달하는 자들이 몸을 숨기고 있다.

공부득의 손가락 끝에 차가운 쇠의 감촉이 달라붙는다. 두근거리던 심장이 천천히 가라앉는다.

공부득의 품속에서 나온 것은 조그마한 비도다.

그는 행동을 하기 전에 다시금 사내를 살폈다.

사내라고는 믿어지지 않을 정도로 하얀 피부다. 그래서 일 년 내내 눈이 뒤덮여 있는 천산(天山)과 너무나도 잘 어울렸다.

하늘거리는 푸른색 옷도 그렇다.

흰색 눈 위에 서 있는 사내는 너무나 고결해 보이기까지 한다. 그런데 여인을 방불케 할 정도의 곱상한 외모를 지닌 그의 얼굴은 무표정하다.

냉기가 뚝뚝 떨어지는 얼굴로 사내가 눈을 감았다.

‘지금!’

공부득은 직감적으로 몸을 움직였다. 그리고 동시에 주변에 있던 다른 네 명도 움직였다.

말을 하지 않았거늘 생각은 일치했다. 다섯 사내의 손에서 비도가 날아든다. 다섯 방향에서 날아드는 비도는 손쉽게 막아 내기 어려워 보였다.

그때 가만히 서 있던 사내가 손을 들어 올렸다.

파악!

감겨져 있던 눈이 떠짐과 동시에 사내의 손에서 믿어지지 않을 정도의 한기가 쏟아져 나왔다.

쩌저적!

놀라운 일이 벌어졌다.

날아들던 다섯 개의 비도가 허공에서 그대로 얼어 버렸다. 언 비도가 힘을 잃고 땅에 떨어졌다.

사내가 손가락으로 한곳을 가리키면서 입을 열었다.

“후후! 아저씨, 지금 죽었습니다.”

사내가 가리킨 곳에서 공부득이라는 자가 어슬렁거리며 기어나왔다. 그가 차가운 외모를 지닌 사내에게 고개를 숙였다.

“졌습니다, 소궁주님.”

북해빙궁의 궁주인 설군표는 자신의 앞으로 날아온 서찰을 읽으며 믿을 수 없다는 듯이 중얼거렸다.

“허허, 벌써 빙백신장(氷白神掌)을…….”

“무슨 일인가요?”

설군표의 아내이자 한때 북해제일미라고 불리던 매여령(梅麗玲)이 옆에서 물었다. 저녁 식사 시간에 갑자기 날아온 서찰 하나에 설군표가 웃는 듯 하면서도 낭패스럽다는 표정을 지었기 때문이다.

“무린이가 빙백신장을 익혔다고 하는구려.”

“벌써요?”

믿기 어렵다는 듯한 어투다. 매여령이 비록 빙궁의 무공을 익히지는 않았지만 그것들이 어떠한 것인지는 잘 안다.

반년, 고작 반년 만에 북해빙궁 최고의 장법이라는 빙백신장을 익혔다는 것이다. 그리고 설무린의 성격상 겨우 장력을 뿜어낼 정도였다면 익혔다고도 하지 않았을 게다.

실전에서 사용할 수 있을 정도로 완숙해졌을 때에야 그는 그것을 익혔다고 말한다. 그러한 경지를 고작 반년 만에 올랐다는 것은 분명 놀라운 일이다.

설군표의 눈이 살짝 웃으면서 이야기를 듣고만 있는 설수진(雪水瑨)에게로 향했다. 젊었을 적의 매여령을 쏙 빼닮은 설군표의 딸이다. 그는 웃고 있는 그녀에게 물었다.

“왜 그러느냐?”

“오라버니다워서요.”

설수진은 아름다운 여인이다. 열여덟이라는 많지 않은 나이의 그녀이지만 마치 어머니를 연상케 하는 인자함을 지니고 있다. 현재 북해에서 제일 아름다운 여인이 누구냐고 묻는다면 열에 아홉은 설수진이라고 대답할 게다.

설군표는 그녀의 말에 웃음을 터뜨렸다.

“것도 그렇구나. 그놈이 쩔쩔매는 꼴이라니…… 상상이 되지 않아.”

어렸을 때부터 그랬다.

설무린(雪舞麟).

빙마몽환검을 뽑았던 아이. 처음부터 범상치 않았거늘 그 능력은 가히 믿어지지 않을 정도였다.

처음엔 죽이려고 했다.

놔둔다면 분명 세상을 시끄럽게 할 마왕(魔王)이 될 거라는 확신이 있어서였다. 설무린을 죽이려고 했지만 설군표는 차마 들어 올렸던 손을 내려치지 못했다.

자신을 올려다보는 아이의 눈과 마주하니 도저히 손을 움직일 수가 없었던 것이다. 자신도 모르게 설군표는 아이를 감싸 안고 걷기 시작했다.

그렇게 그는 북해빙궁으로 돌아왔다.

그때 그 둘에게는 설수진 하나뿐이었다. 더군다나 매여령은 설수진을 낳으면서 죽을 고비를 넘겼다. 다시금 아이를 가지게 된다면 그녀와 아이 모두 죽을지도 모르는 상황이었다.

설군표는 아내인 매여령과 이야기하여 아이를 자신의 아들로 삼았다.

설군표는 아이에게 설무린이라는 이름도 지어 주었다.

그로부터 벌써 십오 년이라는 시간이 흘렀다.

십오 년이라는 시간은 없던 정도 생기기 충분할 정도로 긴 세월이다. 설군표와 매여령에게 설무린은 친자식이 되어 버렸다.

뛰어난 재능에 수려한 외모를 지닌 설무린이다. 분명 북해빙궁의 소궁주로 부족한 점이 없는 사내다. 그런데…….

‘속내를 알 수가 없어.’

그토록 오랜 시간을 보냈거늘 아직도 자식놈의 속내를 모르겠다. 보통 속이 깊지 않고서야 그럴 수는 없는 일이다.

그런 설군표의 복잡한 마음을 모르는 매여령이 웃으면서 말했다.

“그럼 오랜만에 무린이를 볼 수 있겠네요.”

“허허, 그게…….”

설군표가 말끝을 흐렸다. 그의 그러한 태도에 매여령의 눈초리가 올라갔다. 뭔가 대답하기 힘든 일이 있을 때 설군표가 하는 행동임을 잘 아는 탓이다.

자신을 노려보는 매여령의 눈을 본 설군표는 슬쩍 시선을 돌렸다. 이 말을 끝내고 나서 불똥이 튈 것을 잘 알기 때문이다.

‘이 망할 녀석!’

설군표의 머릿속에 밉살스러운 표정을 짓고 있을 설무린의 얼굴이 떠올랐다가 사라졌다.

북해동(北海洞).

그토록 춥다는 북해에서도 음기가 가장 강하기로 유명한 동굴이다. 북해에 사는 사람들도 꺼리는 곳으로 북해빙궁주의 허락이 없으면 들어올 수 없다.

“큭큭.”

설무린이 낮게 웃음을 흘렸다.

지금쯤 설군표가 어떤 상황에 처했을지 상상이 가는 탓이다.

빙백신장을 익히고 설무린은 북해빙궁으로 가지 않았다. 그는 그대로 몸을 돌려 북해동으로 향했던 것이다.

평소 자주 빙궁을 떠나 무공을 익히는 설무린을 매여령은 못마땅해 했다. 하지만 그러한 것을 허락한 것이 바로 설군표였다. 아마도 지금쯤이면 상당히 곤혹스러운 상황에 처했을 게다.

설무린은 익숙한 발걸음으로 북해동 안을 거닐었다.

정확하게 칠 년 전 그는 이곳에 온 적이 있었다. 그리고 그때도 반년가량을 이곳에서 보내다가 북해빙궁으로 돌아갔다.

북해동 천장에는 거대한 빙주(氷柱:고드름)가 달려 있다. 그 크기는 장정에 비할 정도로 커다랬다. 바닥은 얼음판이다. 한 걸음 걸을 때마다 몸이 앞으로 죽죽 미끄러지듯이 나아간다.

지독한 한기가 몸을 감쌌지만 설무린은 콧방귀를 뀌었다.

이 정도야 우습다.

그는 어깨에 둘러메고 있는 검을 손으로 슬쩍 만졌다.

빙마몽환검이다.

사람들은 이 검을 보면서 그저 명검이라면서 감탄을 토해 낸다. 믿어지지 않을 정도의 한기를 토해 내는 이 검의 정체를 아는 이는 단 한 명, 설군표밖에 없다.

빙마몽환검은 북해빙궁 최고의 신물이다.

그것은 바로 북해빙궁을 세운 설자생(雪孜生)의 검인 것이다. 삼백 년이 넘는 긴 세월 동안 빙궁의 주인이 된 자들은 모두 빙마몽환검을 뽑는 것에 도전했다.

하지만 설자생 이후 단 한 명도 북해빙궁의 신물인 빙마몽환검을 뽑지 못했다.

그 탓에 빙마몽환검은 북해빙궁 최고의 신물임과 동시에 세상에서 모습을 감췄다.

빙마몽환검을 뽑지 못했다는 것은 궁주의 자격이 없다는 것으로 보일 수도 있어 역대의 궁주들 모두가 그것을 감춘 탓이다.

그랬기에 빙마몽환검은 유독 궁주만이 접할 수 있는 신물이 되어 버린 것이다.

빙마몽환검을 아무도 알아보지 못하는 것은 그 때문이다.

검 자루에 손을 대자마자 설무린을 집어삼키기라도 할 것처럼 한기가 그를 덮쳐 왔다.

설무린은 빙마몽환검에서 손을 뗐다.

“큭, 망할!”

손가락 끝까지 찌릿거린다. 차가워졌던 손이 점점 원래의 온기를 회복했다.

이상한 일이지만 그날 이후 설무린은 검을 뽑지 못했다. 그 원인은 그도 아버지인 설군표도 모른다.

북해빙궁의 신물을 설무린이 들고 다니는 것은 이유가 있다. 단지 한 번 빙마몽환검을 뽑았다는 이유만으로 신물을 마음대로 들고 다니게 할 정도로 설군표는 생각이 가벼운 자가 아니다.

설무린이 태양지체(太陽之體)이기 때문이다.

태양지체는 양기로 가득한 신체를 일컫는다.

태양지체를 지닌 자는 여덟 살을 넘기지 못하고 죽는다.

지독한 양기 때문이다. 하늘이나 가져야 할 태양을 몸속에 지녔으니 신이 저주를 내리는 것도 이상할 것이 없다.

그런데 설무린이 살아 있다.

빙마몽환검 때문이다. 검의 한기가 그의 몸속으로 침투해 양기를 억누르고 있다.

태양지체는 몇 백 년에 한 명 나올까 말까 한 신체로 설군표 또한 문헌을 조사해서야 알았을 정도로 생소한 것이다.

태양지체를 타고난 아이는 어릴 때부터 신동이라는 소리를 듣는다.

문(文), 무(武) 그 어느 방면에서도 아이는 뛰어난 재능을 발휘한다, 비록 그것이 여덟 살이라는 짧은 생에서일지라도.

운이 좋았다.

빙마몽환검이 태양지체의 아이를 찾은 것인지, 아이가 빙마몽환검을 찾은 것인지는 모른다.

중요한 건 이미 죽었어야 할 태양지체의 아이가 살아 있다는 것이다. 그것도 북해빙궁의 소궁주로 말이다.

설무린이 살짝 찌푸렸던 인상을 풀고 북해동의 깊숙한 곳으로 걸어가기 시작했다.

그가 빙마몽환검을 바라보며 툴툴거렸다.

“언젠가 네놈을 팔아 버리고야 말 거다, 이 빌어먹을 신체를 고친 후에.”

살짝 벌려진 입을 통해 하얀 입김이 흘러나온다.

입술이 참 붉다. 사내라고 보기에 힘들 정도의 하얀 피부와 붉은 입술은 아름다운 미녀를 연상케 한다.

길게 푼 머리카락은 연신 나풀거리면서 설무린을 뒤쫓는다.

그의 눈은 정면만을 바라보고 있다. 주변의 사물들에는 전혀 관심도 없는 듯이 당당하게 앞으로만 걸어 나간다.

차가운 눈이지만 그 안에는 흔들리지 않는 단호함도 곁들어져 있다.

생각이 있어서 이곳에 들어왔다.

일 년, 일 년이다.

일 년 안에 반드시 해야 할 일이 있다.

‘설풍수라마검(雪風修羅魔劍)을 익혀야 한다.’

설풍수라마검은 빙령신검(氷靈神劍)과 함께 북해빙궁 이대검공 중 하나다. 하지만 그 두 개는 확연하게 다른 검법이다.


 # 2


2화@@@

빙령신검이 정(正) 쪽에 치우치면서 무거운 중검인 데 반해 설풍수라마검은 사(邪)에 가까운 환검이다.

설풍수라마검은 살인검이다. 그렇기에 이대검공의 하나이면서도 음지에 묻혀 버린 무공이기도 하다.

굳이 북해동에 온 것은 바로 설풍수라마검을 깊이 있게 익히려는 사실을 감추기 위해서다.

아버지인 설군표는 상관없다.

애초에 두 가지 중 하나를 선택하라고 말을 꺼낸 것은 바로 그였다. 그때 설무린은 주저 없이 설풍수라마검을 택했다. 그럼에도 불구하고 설군표는 아무런 말도 하지 않았다.

마치 그럴 줄 알았다는 듯한 태도였다.

문제는 바로 어머니인 매여령이다.

설풍수라마검을 익힌다고 한다면 분명 빙령신검에 보다 깊이를 두라고 이야기할 것이다.

빙령신검이 뛰어난 무공임은 분명하다. 그리고 설무린 또한 빙령신검을 익히고 있고, 또한 아직 그 끝을 보려면 한참이나 남았다.

다만 많은 자들이 끝을 본 빙령신검보다 아직 그 끝을 제대로 보지 못한 설풍수라마검에 더욱 끌리는 것은 설무린의 성격 탓이기도 했다.

빙령신검은 너무 정직하다. 그 탓에 그리 끌리지 않는다. 오히려 변화막측한 설풍수라마검이라는 검법이 그에게는 더 매력적이다.

북해동을 걷던 그가 마침내 목적지에 다다랐다.

북해동에서 가장 음기가 강한 곳에 높게 솟아올라 있는 침상 하나가 설무린의 눈에 들어왔다.

그런데 보통 침상이 아니다.

얼음으로 되어 있는 침상은 보는 것만으로도 온몸이 부르르 떨릴 정도로 차가운 느낌을 풍겼다.

빙상(氷牀).

빙상은 북해동의 음기가 최고조로 모이는 곳에 지어진 얼음 침상이다.

설무린은 빙상 옆에 가지고 온 짐을 내려놨다.

짐이라고 해 봤자 옷 몇 벌이 전부지만 이것으로 그는 일 년이라는 긴 시간을 버텨야 한다. 준비해 온 벽곡단이 들어 있는 항아리를 내려놓은 그가 허리를 폈다.

빙상에 올라서서 바라본 북해동은 아무도 없는 차가운 동굴이다.

설무린은 빙마몽환검이 아닌 따로 준비해 온 검을 뽑아 들었다. 한시도 쉴 시간이 없다.

“슬슬 시작해 볼까?”

설풍수라마검은 총 여섯 개의 초식으로 이루어졌다.

크게 전 삼 초식과 후 삼 초식으로 나누는 설풍수라마검은 앞과 뒤가 크게 차이가 난다.

전반부를 차지하는 세 개의 초식은 북해빙궁 검술의 기본이 되는 북해빙검(北海氷劍)의 것과 흡사하다. 진정한 설풍수라마검의 위력은 바로 후반부에 있다.

북해빙검이라면, 북해빙궁의 무인이라면 누구나 가장 먼저 입문하는 검법이다. 그러한 것을 설무린이 익히지 못했을 리가 없다.

설풍수라마검의 전반부는 쉽사리 넘겼지만 후반부에 들어서자마자 난관에 봉착했다.

변화가 너무나 심하다.

환검인 설풍수라마검은 기기묘묘한 변화가 가장 큰 특징이다. 그 탓에 설무린 스스로가 검에 끌려가 버리는 우스꽝스러운 일이 벌어져 버렸다.

“요사스러운 놈이로군.”

자신의 검을 바라보며 설무린이 중얼거렸다.

예상보다 훨씬 심한 변화에 내심 당황하기는 했지만 그의 입가에 히죽 미소가 걸렸다.

쉽다면 죽을 듯이 익힐 맘도 들지 않았을 게다.

“좋아, 이 정도는 돼야지 해 볼 만하지. 어디 누가 이기나 한번 해 보자.”

설무린은 다시금 검을 움직였다. 정해진 길을 따라 검이 움직인다. 설풍수라마검의 일초식인 설풍무영(雪風無影)에서부터 삼초식까지 빠르게 펼쳐졌다.

그리고,

전 삼 초가 끝나기가 무섭게 그의 손에 들린 검이 요동쳤다.

부르르르!

설풍수라마검 사초식 수라환영(修羅幻影)!

빠르지만 다소 정직하게 움직이던 검초가 갑작스럽게 변했다. 손에 들린 검은 마치 생명이라도 가진 것처럼 설무린의 손을 빠져나가려고 아등바등하기 시작했다.

피잉!

사방으로 살기를 뿌려대던 검이 마침내 설무린의 손아귀에서 화살처럼 쏘아져 나왔다.

퍽!

날아간 검은 그대로 얼음벽에 박혀 버렸다. 설무린은 자신의 손바닥을 내려다봤다.

검의 반발을 버티지 못하고 붉게 변해 버린 손을 보며 그는 작은 목소리로 중얼거렸다.

“방법이 틀렸나?”

설풍수라마검을 직접 눈으로 견식한 것은 단 한 번이다. 그것이 설풍수라마검을 접한 전부였다.

북해빙궁의 이대검공인 빙령신검과 설풍수라마검은 궁내에서도 선택받은 몇몇만이 접할 수 있는 무공이다. 두 개의 무공은 서책이 아닌 입을 통해서 구전되어진다고 한다.

그렇지만 설무린에게 빙령신검과 설풍수라마검을 전해 준 자가 문제였다. 단 한 번 두 개의 검공을 펼쳐 보인 후 그대로 하나를 익히라고 한 것이다.

다른 자였다면 기겁을 했을 게다.

괜히 북해빙궁의 이대검공이 된 것이 아니다. 그만큼 난해하고, 또한 깊이가 있는 검법들이다. 그런 것을 단 한 번 보여 준 것만으로 익히라니 그게 말이 되는 일인가.

그런데도 불구하고 설무린에게 두 개의 검공을 모두 보여 준 자는 그 무공들에 대해 아무런 조언도 해 주지 않았다.

그는 바로 북해빙궁의 궁주인 설군표였다.

문제는 당사자인 설무린 또한 아무런 말도 하지 않았다는 거다.

설무린을 누구보다 잘 안다고 자부하는 설군표다. 그가 그리한 것은 그것으로 충분하다는 것을 알았기 때문이다.

그 한 번으로도 이미 설무린이 두 개의 검공 모두를 머리에 심었을 거라는 것이라고 믿어 의심치 않아서다.

물론 자세한 설명이 없으니 그만큼 넘어서기 힘든 부분이 생길 것이다. 하지만 그것이 오히려 설무린을 강하게 만들어줄 거라 생각했다.

분명 알고 있을 거라는 설군표의 예상은 전혀 빗나가지 않았다.

한 번밖에 보여 주지 않은 두 개의 비전 무공이지만 설무린의 뇌리에는 이미 그것들이 남아 있었던 것이다.

한 번이면 충분했다.

그것으로 이미 설무린은 북해빙궁 이대검공에 대해 대부분 파악해 버렸다.

북해빙궁 무공의 뿌리를 알기에 가능한 일이었지만 그것은 분명 놀라운 능력이다.

얼음벽에 박혀 버린 자신의 검에 다가서며 설무린은 뭐가 그리도 즐거운지 웃음을 흘렸다.

“후후. 너무하시는군요, 아버지.”

차근차근 가르쳐 줘도 모자랄 판에 한 번 보여 주고는 그대로 끝이라니. 하지만 설무린은 그것에 대해 전혀 원망하는 기색을 보이지 않았다. 오히려 그의 얼굴은 오히려 즐거워 보이기까지 한다.

퍼석!

검을 뽑아내자 빙벽의 일부가 부서졌다. 설무린은 검끝을 살폈다.

“아직은 쓸 만하군.”

그는 그대로 땅에 주저앉아 눈을 감았다. 어둠 속에서 일 년 전 설풍수라마검을 펼치던 설군표의 모습이 나타나기 시작했다.

검을 휘두르던 모습이 아직도 선명하다. 손가락 하나, 발의 움직임까지도 완벽하게 기억하고 있다.

눈을 감은 채로 설무린이 자리에서 일어났다.

파앙!

검이 그대로 허공을 가른다. 굳게 닫힌 눈은 열리지 않았다. 그의 발이 천천히 움직이기 시작했다.

설무린의 모습과 일 년 전 설풍수라마검을 펼쳤던 설군표의 모습이 하나가 되었다.

설풍수라마검의 네 번째 초식인 수라환영이 그의 검끝에서 펼쳐졌다. 사방팔방(四方八方)으로 움직이는 검신의 잔영이 눈을 어지럽게 한다. 환하게 빛나는 빙굴 안에 또 다른 빛이 인다.

위로 향한다고 생각한 검이 어느새 옆으로 치고 들어온다.

아니, 옆이 아니다!

검끝이 흐릿해지는 듯싶더니 빙벽의 일부가 그대로 박살 나 버렸다.

눈으로 쫓기 힘들 정도의 환검이다.

그때 검을 휘두르던 설무린이 발을 멈췄다. 그가 눈을 뜨더니 박살이 난 빙벽을 바라봤다.

“이게 아니야.”

분명 변화무쌍한 것이 설풍수라마검의 특징을 잘 살렸다. 하지만 정작 설무린이 베려고 한 것은 저 빙벽이 아니었던 것이다.

초식은 성공했다. 하지만 그것이 원하는 방향으로 향하지 못했던 거다.

부족한 게 있는 것이다.

움직임은 완벽했다. 그런데도 손이 원하는 방향으로 향하지 않았다는 것은 분명 무엇인가 틀린 게 있다는 소리다.

내공의 안배? 투로(套路)?

“대체 모르겠군.”

입맛을 다시며 설무린은 다시금 검을 들어 올렸다. 모른다면 파고드는 수밖에 무엇이 더 있겠는가.

계속해서 휘두른다면 조그마한 실마리라도 생길 게다.

그는 다시 한 번 눈을 감은 채로 예전 설군표가 보여 주었던 움직임을 쫓았다.

팟!

감고 있던 눈이 뜨이는 순간 설무린의 몸이 허공을 가르며 움직였다.

설풍수라마검의 네 번째 초식인 수라환영이 다시 한 번 펼쳐졌다. 검에서 쏟아지는 현란한 광채가 눈을 부시게 할 정도다.

검을 움직이던 설무린의 안색이 굳어졌다.

‘검이 무거워졌어!’

멈춰야 한다는 생각에 휘둘러지는 검의 방향을 급히 바꾸었다.

“망할!”

어깨가 비틀렸다. 일순 마치 돌멩이를 얹은 듯이 무거워진 검을 멈췄지만 그 여파로 검이 튕겨져 나갔다.

팔이 저릿저릿하다.

“이상해. 뭔가 맞지 않아. 대체…….”

말꼬리를 흐리던 설무린은 무엇인가 생각난 듯이 자신의 양손바닥을 부딪쳤다. 그가 웃음을 터뜨렸다.

“하하! 그래, 그거였어!”

애초에 자신에게 맞지 않는 옷을 입었던 것이다. 설무린은 분명 설군표가 보여 준 설풍수라마검을 그대로 쫓았다.

바로 그거다.

그것에서 문제가 벌어진 것이다.

설군표는 설무린과 체형 자체가 다르다.

설무린은 호리호리한 반면 설군표는 남자답게 떡 벌어진 신체를 지녔다.

체형이 다른 데도 불구하고 설군표를 억지로 쫓았으니 검이 말을 듣지 않을 만도 하다.

“후후! 항상 내 속내를 모르겠다고 말하지만 아버지 또한 만만치 않습니다.”

설군표는 분명 이러한 일이 벌어질 것을 알았을 게 분명하다. 그럼에도 불구하고 그는 설무린에게 아무런 조언도 하지 않았다.

설무린은 놓쳤던 검을 다시 들어 올렸다.

눈을 감지 않아도 검을 움직이는 설군표의 모습이 눈에 선하다.

“그럼…… 내 몸에 맞는 옷으로 바꿔볼까?”

검이 움직였다.

시작은 아까와 같았으나 점점 검이 움직일수록 머릿속에 남아 있는 설군표의 환상과 움직임이 틀어지기 시작했다.

하지만 멈추지 않았다.

이것이 바로 설무린이 생각해 낸 자신에게 맞는 수라환영인 것이다.

검을 움직이던 설무린의 손이 부르르 떨리며 멈추는 순간이었다.

쾅쾅쾅!

동굴 천장에 달려 있던 커다란 빙주가 하나씩 떨어지며 굉음을 토해 냈다.

장정의 허리 두께 정도 되는 빙주들이 아주 깨끗하게 잘려져 버렸다. 이제는 형체가 완전히 부서져 버린 빙주들이 사방으로 쏟아졌다.

설무린은 검을 내렸다.

아까처럼 손에 고통이 일거나 검이 튕겨져 나가지도 않았다.

그의 판단이 맞았던 것이다.

수라환영이 성공했다. 그런데도 불구하고 설무린은 만족하지 못한 표정이다.

“열 개를 베려고 했는데 다섯 개인가?”

반쯤 성공한 셈이다.

하지만 문제점을 발견해 냈고, 그래도 초식을 펼쳤다는 점에서는 성공한 것과 진배없다.

만족하지 못한 표정을 짓고 있던 그가 다시 움직이려 하다가 멈칫했다. 누군가의 시선이 느껴져서다.

‘누구지?’

검법에 심취해 있던 탓에 누군가가 숨어서 자신을 지켜본다는 것을 알아차리지 못했다.

아니, 아무리 심취해 있었다고 해도 알아차리지 못했다는 건 그만큼 은신에 능한 자라는 소리다.

북해동에는 선택받은 자만이 들어올 수 있다. 그리고 현재 북해동에 들어와 있는 건 설무린뿐이다. 지금 숨어서 자신을 지켜보는 자가 어떠한 생각을 지녔는지는 중요하지 않다.

‘건방지게 내 뒤를 잡았다 이거지?’

설무린이 스르륵 몸을 돌리며 검을 움직였다.

위치는 파악했다. 커다란 바위 뒤에서 미약하지만 생명의 꿈틀거림이 느껴진다.

퍽!

바위가 쏘아져 나간 검기에 의해 반으로 잘라졌다. 그 순간 바위 뒤에서 무엇인가가 튕겨져 올랐다.

괴한은 절로 입이 벌어질 정도로 빠른 속도로 뒤로 도망치기 시작했다. 설무린은 놓치지 않으려는 듯이 바짝 그 뒤를 쫓았다.

그렇지만 묘하게도 거리가 좁혀지지 않는다. 설무린 또한 전력을 다해서 움직이고 있거늘 상대와의 거리는 일정 수준 이상 줄어들지 않았다.

‘대체 누구지?’

자신보다도 조그마한 덩치에 옷차림이 꽤나 남루하다. 행색을 보아하니 그리 나이도 많아 보이지도 않는다.

도저히 거리가 좁혀지지 않자 설무린은 판단을 내렸다.

‘계속 도망친다면 억지로라도 멈추게 해 주지.’


 # 3


3화@@@

달리는 와중에 설무린이 손을 들어 올렸다. 그의 입에서 조그마한 목소리와 함께 커다란 힘이 손바닥을 통해 쏟아져 나왔다.

“빙백신장.”

쿠웅!

거대한 장력이 성난 파도와도 같이 밀려든다. 앞에서 달려가던 괴한도 그 힘을 느꼈는지 급히 옆으로 몸을 비켰다. 하지만 빙백신장은 상대를 놓치지 않았다.

빙백신장이 괴한의 옆구리를 스치고 지나갔다.

퍼엉!

“꺅!”

‘꺅?’

괴한이 무릎을 꿇는 사이 설무린은 이미 그에게 다가와 목에 칼을 가져다 댔다. 괴한은 얼어붙어 버린 옆구리를 부여잡은 채로 거친 숨을 몰아쉬었다.

설무린이 이상한 표정을 지어 보였다. 분명 자신의 귀가 틀리지 않았다면…….

“고개를 들어.”

“…….”

괴한은 고개를 푹 수그린 채로 부들부들 떨었다. 그러자 설무린이 다시 한 번 말했다.

“귀머거리야?”

덜덜거리며 떨던 괴한이 고개를 들어 올렸다.

괴한과 설무린의 눈이 마주쳤다.

“젠장! 왠지 비명 소리가 이상하더라니…….”

설무린은 자신의 귀가 틀리지 않았음을 확신했다. 자신과 눈을 마주치고 있는 자는 사내가 아니었다.

“여자였어?”

얼어붙은 옆구리를 부여잡은 채로 괴한이 고개를 끄덕였다.

* * *

설무린은 여인을 내려다봤다. 체구가 왜소한 것은 나이가 어려서가 아니라 여자였던 탓이다.

검끝이 여인의 턱 선에 닿아 있다. 갸름한 얼굴이 천천히 떨린다. 칼을 통해서 지금 그녀의 심정이 어떤지 전달되어 왔다.

겁을 먹었다.

대체 무슨 목적으로 자신에게 접근했는지 이해가 가지 않는다.

그리고 애초에 이곳 북해동에 이러한 여인이 있다는 것 자체가 더욱 의문이다. 북해동에는 현재 자신을 제하고는 아무도…….

“설족(雪族)?”

여인은 급히 고개를 끄덕였다.

그제야 설무린은 여인의 정체를 알아 버렸다. 이 여인은 바로 설족의 인물이다.

설족.

북해빙궁에 씻을 수 없는 죄를 지은 자들을 칭하는 말이다. 하지만 설족이라는 것도 이제는 거의 이름만 남았다고 해도 과언이 아니다. 백여 년 전부터 죄를 지은 사람은 중원의 법도로 해결하게 돼서다.

잘못을 하면 그에 맞는 벌을 주면서 점점 설족이라는 이름은 유명무실(有名無實)해졌다.

설족의 자식은 설족이다. 그 탓에 백 년이 지난 지금도 일부의 설족이 살아 있다고 들어서 알고 있다.

설족에게는 두 가지의 미래가 있다. 하나는 북해동과도 같은 북해빙궁의 중요한 곳을 평생토록 지키는 일이다. 또 다른 하나는 바로 북해빙궁 수뇌부의 호위무사가 되는 것이다.

말이 호위무사지 그것은 그림자무사라고 해야 옳을 것이다.

주인을 위해 죽어야 하는 무사. 그것이 바로 그림자무사다.

지켜야 하는 자와 같은 모습으로 변장하고 대신 칼과 화살에 맞아 죽는 일이 바로 그림자무사의 일이다.

설무린은 말없이 여인을 내려다봤다. 여인은 눈도 제대로 마주치지 못하고 시선을 돌리려고 했다.

둘 사이에 차가운 한풍이 몰아쳤다.

“휴.”

설무린이 검을 내렸다.

베어야 할 상대가 아니라고 판단해서다. 그는 대신 허리를 굽혀 여인의 허리춤에 손을 가져다 댔다.

움찔.

눈에 보일 정도로 당황한 여인이 급히 뒤로 물러서려고 했다. 그 모습은 설무린 자신도 모르게 픽 하고 웃음을 흘릴 정도로 귀여웠다. 하지만 그것도 찰나에 불과했다.

이내 언제나처럼 알 수 없는 표정을 지으며 그가 말했다.

“가만히 있어라.”

“…….”

설무린의 손에서 양강의 기운이 흘러나왔다. 가슴속에 잠들어 있는 태양이 꿈틀대기 시작했다.

새하얗게 변해 버렸던 여인의 피부색이 돌아왔다.

설무린이 손을 떼고는 자리에서 일어났다. 아직도 고통스러운지 허리를 부여잡고 있지만 빙백신장에 의해 입은 피해는 많이 줄어들었을 게다.

그때였다.

휘이익!

바람 가르는 소리가 들려온다. 설무린은 재빠르게 검을 들어 뒤로 움직였다.

번쩍!

설무린의 검이 날아드는 무엇인가를 쳐낼 듯이 쏘아졌다. 하지만 날아들던 정체불명의 것이 갑자기 뚝 하고 떨어졌다.

검을 피해 냈다.

‘고수!’

재차 검을 날리려던 설무린은 급히 손을 멈췄다.

땅으로 떨어져 내린 건 사람이었다. 그리고 그자는 고개가 파묻힐 정도로 땅에 머리를 박았다.

고개를 파묻은 사내가 크게 소리쳤다.

“미천한 설족의 놈이 소궁주님을 뵙사옵니다!”

고개를 파묻었지만 위에서 보는 것만으로 상대에 대해서 어느 정도 파악이 가능했다. 다소 마른 체형이고, 흰머리가 희끗희끗한 것이 나이도 오십 줄에는 들어선 듯하다.

“당신은?”

“북해동을 맡고 있는 설족이옵니다. 그리고 저 아이의 아비이기도 합니다.”

“아!”

설무린은 자신이 상처를 입힌 여인을 슬쩍 바라봤다. 이 사내의 딸인 모양이다.

고개를 박고 있는 사내가 갈라진 목소리로 말했다.

“미천한 놈의 딸이 소궁주님께 어떠한 무례를 끼쳤는지 모르겠지만 하해와도 같은 마음으로 용서해 주십시오!”

“일어나시죠.”

“용서해 주신다면…….”

설무린은 떨떠름한 표정을 지어 보였다. 아무리 설족이라고 해도 자신보다 두 배는 더 산 자다. 그런 사람이 이토록 자신을 낮추고 있으니 꽤나 불편한 모양이다.

“저에게 엎드려 봤자 돈 하나 안 나옵니다. 그만 일어나시죠. 슬슬 귀찮아질 것 같아서요.”

고개를 든 중년 사내의 얼굴에 애매한 표정이 지어졌다.

북해빙궁의 소궁주에게 어울리지 않는 말이다. 돈은 뭐고 귀찮아진다니…….

괴팍한 자임이 분명하다.

그제야 설무린은 사내의 얼굴을 볼 수 있었다. 젊었을 적에는 꽤나 미남이었을 법한 자다. 하지만 고생 때문인지 수심이 깊어 보인다.

설무린은 뽑았던 검을 허리에 찼다.

“저 때문에 따님이 좀 다친 것 같습니다. 사과하죠.”

“아, 아닙니다.”

중년인이 급히 고개를 숙였다.

설족은 누구에게도 떳떳하게 고개를 들지 못한다. 그건 어릴 때부터 그렇게 자랄 수밖에 없는 환경 탓이다.

설무린은 중년인을 살폈다.

체구는 커다란 편이 아니지만 매끈한 근육이 보인다. 그리고 방금 전 자신이 휘두른 일격을 피한 것은 결코 우연이 아니다.

이자는 강하다.

‘큭큭! 마침 잘됐군!’

홀로 무공을 훈련하러 왔다고는 하지만 종종 비무 상대가 필요한 것이 사실이다. 그렇지만 아무에게나 자신의 무공을 보여 주는 게 설무린은 맘에 들지 않았다.

그러던 와중에 중년인을 만났다. 설족이라면 이 북해동을 나설 일도 없고, 또 자신에 대해 이런저런 말을 하지도 않을 게다.

거기다가 무공도 어느 정도 강한 듯하니…….

설무린은 눈을 빛냈다.

“아저씨.”

“예, 소궁주님.”

“제발 눈 좀 보고 이야기하죠. 제가 땅에 붙어 있을 정도로 조그마한 건 아니고.”

계속해서 고개만 숙이는 그를 보고 참지 못한 설무린이 짓궂은 어조로 말했다. 그러한 농담에 설족 사내는 화들짝 놀라며 급히 고개를 들었다.

“아닙니다! 미천한 놈이 죽을죄를…….”

“쩝, 농담 한번 했다가 내가 죽일 놈이 될 판이군.”

계속해서 사과만 하는 그를 보며 설무린이 중얼거렸다. 그의 말을 들은 사내는 더는 아무런 말도 꺼내지 못했다.

눈을 슬쩍 깐 채로 당황해하는 중년인을 재미있는 시선으로 바라보던 설무린은 장난을 그만뒀다.

“부탁이 있는데, 들어주시겠습니까?”

“소궁주님께서 소인 같은 놈에게 무슨 부탁이라뇨. 당치도 않습니다.”

“아, 그런 이야기를 듣고 싶은 게 아니고 들어줄 겁니까, 말 겁니까?”

“제가 할 수 있는 일이라면 무엇을 못해 드리겠습니까.”

“약속한 겁니다?”

설무린은 약속을 확신이라도 하는 듯이 재차 물었다. 신이 난 듯이 미소 짓는 그의 모습에 잠시 떨떠름한 모습을 감추지 못했지만 중년 사내는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“후후! 나중에 후회하시기 없깁니다.”

중년의 사내는 자신의 딸을 향해 고개를 돌렸다. 대체 이 사내의 성격을 종잡기가 어려운 탓이다.

여우처럼 웃는 모습이 짓궂어 보인다.

나이도 그리 많지 않은 사내이거늘 속내를 알 수가 없다.

중년의 사내가 다시금 고개를 숙이며 말했다.

“하명하여 주십시오.”

“꽤 강해 보이던데, 맞습니까?”

“고작 설족의 무공일 뿐입니다. 미천한 실력입니다.”

“그런 미천한 실력으로 제 검을 피했군요.”

“그건…….”

사내는 말을 잇지 못했다.

자신의 딸에게 무슨 일이 있을까 하는 마음에 속이지 못하고 본신의 실력을 보이고야 말았다.

숨겨야 했는데 실수를 범했다.

그렇지만 정작 당사자인 설무린은 대수롭지 않다는 듯이 말했다.

“뭐, 아저씨의 실력이야 한번 겨루어 보면 알 일이니 나중에 이야기하죠. 아, 근데 이름이 뭡니까?”

“설족에게 이름이라니요.”

“하지만 불러야 할 호칭은 있어야 할 거 아닙니까. 계속 아저씨라고 부르기도 뭐하고. 노인장은 더더욱 그렇고…….”

잠시 고민하는 듯 하던 설족의 사내가 퍼뜩 무엇인가가 생각났는지 입을 열었다.

“아, 궁주님께서 저를 북해(北海)라고 부르셨습니다.”

“궁주님?”

“설군표님이십니다.”

익숙한 이름이 북해라는 사내의 입에서 흘러나왔다. 설무린은 머리를 긁적였다.

“북해 당신, 우리 아버지와 아는 사이였습니까?”

“아주 잠시 궁주님의 그림자무사였습니다.”

북해빙궁의 궁주인 설군표의 그림자무사였단다. 그렇다면 굳이 그 실력은 말하지 않아도 알 만하다.

하지만 이상하다.

설무린이 아는 바로 한번 그림자무사가 되면 죽기 전까지는 그 임무를 수행해야만 한다. 한때는 그림자무사였는데 지금은 북해동에서 생을 유지하고 있다.

‘뭔가 일이 있었나 본데…….’

아버지가 한 일이라면 분명 이유가 있을 거다.

설군표는 대단한 자다.

자그마한 행동을 할 때도 그에 맞는 이유가 있다. 그 당시에는 이상하다는 생각밖에 하지 못하지만 시간이 지나고 나면 결국 설군표의 이상한 행동이 이해가 가게 된다.

그렇지만 지금 알아야 할 일은 아니다.

중요한 것은 북해가 설무린의 비무 상대로 부족하지 않을 거라는 거다.

“아버지의 그림자무사였다면 아까 그 움직임도 이해가 가는군요. 북해, 제가 북해동에 있는 동안 비무를 부탁하지요.”

설무린이 바라던 것이 비무였다는 사실에 북해는 잠시 망설였다. 거절하기 힘들다. 상대는 북해빙궁의 소궁주, 그리고 자신은 설족이다.

그런 북해의 생각을 읽기라도 한 것처럼 설무린이 말했다.

“싫으시면 거절하셔도 됩니다.”

“…….”

북해가 설무린을 바라봤다.

바라보는 눈빛은 자신이 무슨 대답을 할지 알고 있는 듯하다, 이 속을 알 수 없는 사내는…….

“미천하지만 소궁주님의 도움이 된다면.”

“후후!”

설무린이 웃음을 흘렸다.

북해를 바라보며 웃음을 흘리던 그가 아직도 주저앉아 있는 여인을 향해 손을 뻗었다. 그녀가 고개를 들어 설무린을 올려다봤다.

아직 여인이라기보다는 소녀에 가까운 앳된 얼굴이다.

그러나 크면 분명 대단한 미인이 될 게다. 당황하는 모습이 귀여워 자신도 모르게 입꼬리가 올라가던 설무린은 이내 표정을 굳혔다.

‘아아, 위험하다고.’

어쩔 줄 몰라 하는 그녀의 손목을 설무린이 슬쩍 잡아챘다. 손에 살짝 힘을 주자 마치 끌려 올라오듯이 일어났다.

그녀는 화들짝 놀랐다.

가뜩이나 하얀 얼굴이 더욱더 새하얗게 변해 버렸다.

“숨어서 보는 바람에 적인 줄 알고 상처를 줬군. 미안하게 됐다.”

“…….”

설무린은 슬쩍 고개를 숙이고 있는 여인을 바라본 후 자신의 몸을 뒤적거렸다. 그의 손가락 끝에 무엇인가가 걸렸다.

장신구다.

손목에 차고 있던 팔찌는 금으로 되어 있다고는 하지만 그리 가격이 나가는 물건은 아니었다.

설무린은 손에 차고 있던 팔찌를 풀어서 그녀에게 내밀었다.

“사과의 선물이다, 별건 아니지만.”

여인은 아무런 행동도 하지 못하고 어물거렸다.


 # 4


4화@@@

설족으로 태어난 여인이다. 설족이 아닌 사람과는 대화를 나누어 본 적이 없다. 거기다가 상대의 신분이 너무나 고결하다.

북해빙궁의 소궁주가 자신에게 선물을 주려는 것이다, 고작 설족인 자신에게.

그녀가 위축되는 것은 어쩔 수 없는 노릇이다.

이대로 있다가는 하루 종일이 지나도 변하지 않을 게 분명하다.

설무린이 손가락을 튕겼다.

팅!

팔찌가 허공을 돌더니 그대로 여인의 손바닥에 떨어졌다.

“주운 거니까 이제 이건 네 거야. 맘에 안 들면 땅에 버리든지.”

설무린은 몸을 돌려 북해를 마주했다. 그는 아까 전 그곳에 그대로 선 채로 반쯤 허리를 굽히고 있었다.

“북해, 앞으로 열흘에 한 번 꼴로 이곳에 와 줬으면 합니다.”

“그렇게 하겠습니다.”

“할 말이 끝났으니 가셔도 됩니다.”

“그럼 소인들은 이만.”

북해가 슬쩍 눈짓을 하자 멀거니 서 있던 여인이 급히 그의 옆으로 다가가 섰다.

둘이 아직 채 떠나지도 않았거늘 설무린은 검을 뽑았다.

이제 이 둘은 관심 밖이다. 다시금 그는 자신만의 세계에 빠져들기 시작한 것이다.

검을 든 채로 설무린이 가볍게 발걸음을 옮긴다.

북해가 다시 한 번 고개를 숙이고는 자신의 여식과 함께 급히 자리를 뜨려고 할 때였다.

여태까지 입을 닫고 있던 그녀가 입을 열었다.

“가, 감사합니다.”

무아지경(無我之境)에 빠져들던 설무린이 뒤를 바라봤다.

얼굴이 새빨갛게 변한 채로 자신을 바라보는 여인을 본 그가 다시금 몸을 돌렸다.

“가자.”

북해가 그녀의 옷깃을 잡아당겼다. 여인은 급히 발걸음을 옮겨 북해와 함께 걷기 시작했다.

반 각 가량을 걸어 설무린이 보이지 않게 되었을 무렵에야 굳게 닫혔던 북해의 입이 열렸다.

“다시는 그런 위험한 짓은 하지 말거라.”

“죄송해요, 아버지.”

“후우.”

북해는 깊은 한숨을 내쉬었다.

운이 좋았다. 무공을 익히는 걸 훔쳐본 것만으로도 죽일 이유는 충분하다. 아니, 애초에 설족을 죽이는 데 이유 따위 딱히 없어도 상관없다.

그들은 죄인이다.

그것도 아주 커다란 죄를 지은.

북해의 뒤를 따라 걷는 여인의 손에는 설무린이 준 팔찌가 들려 있었다. 그녀는 계속해서 팔찌를 만지작거렸다.

생전 처음이다, 누군가에게 선물 받은 것이.

북해는 약속을 지켰다.

정확하게 열흘이 지나자 설무린을 찾아온 것이다. 그는 그때와 전혀 변한 것이 없는 모습이었다.

다만 그때와 달리 허리에 한 자루의 검이 매달려 있다는 것을 제한다면 말이다.

“오셨습니까?”

“예, 소궁주님.”

고개를 숙이며 그가 대답했다.

허리에 차여져 있는 검은 아주 평범했다, 시중에서 돈 몇 푼 쥐어 주면 쉽사리 구할 수 있는.

설무린이 북해의 앞에 가서 서면서 말했다.

“아버지의 그림자무사였다면 대충 북해빙궁의 무공에 대해 아시겠습니다.”

“그렇습니다.”

“설풍수라마검을 본 적이 있습니까?”

“있지요. 그 모습을 어찌 잊을 수 있겠습니까.”

북해가 설군표의 그림자무사로 보낸 시간이 무려 이십 년가량이다. 그는 설군표와 가장 가까운 곳에서 그를 위해 싸우던 무사였다.

설군표의 모든 무공을 견식 했다고 해도 과언이 아닐 게다.

그중에 설풍수라마검이라면 더더욱 기억이 난다. 어찌 그날의 일을 잊을 것인가.

“설풍수라마검은 매서운 검법이지요. 아직도 그때 궁주님이 펼치시던 검을 생각하면 오금이 저릴 정도입니다.”

설무린이 북해를 만난 것은 행운일지도 모른다. 설군표의 설풍수라마검을 옆에서 지켜본 자다. 도움이 될 게다.

스르릉.

검신이 부드럽게 검집을 타고 빠져나온다.

“북해, 시작하죠.”

“그리하지요.”

북해 또한 허리춤에 차고 있던 검을 뽑아 들었다. 검을 든 채로 옆으로 발을 옮겼다.

“후우! 후우!”

숨을 몰아쉬던 설무린이 얼음 위를 미끄러졌다.

검이 단숨에 목을 노리고 날아든다. 뒤로 성큼 물러서며 북해가 검끝을 흔들었다.

부르르!

팡!

두 개의 검이 부닥치면서 얼음이 깨지는 듯한 소리가 사방으로 퍼졌다. 검을 회수하기가 무섭게 설무린의 검이 다시금 쏘아졌다.

순간 허깨비처럼 북해의 몸이 사라졌다.

그렇지만 설무린은 그의 움직임을 읽었다.

‘뒤!’

그대로 몸을 돌리며 설무린은 검을 휘둘렀다. 검끝이 갈라지면서 무수한 변화가 보인다.

설풍수라마검의 네 번째 초식인 수라환영이다.

후우우!

바람이 갈라졌다. 사방으로 눈보라가 휘몰아치는 듯했다.

열흘 동안 이 초식 하나에 매달렸다. 그 덕분인지 며칠 전에 비해 수라환영의 초식은 꽤나 완숙해졌다.

이제 단숨에 베어 낼 수 있는 빙주의 숫자도 다섯 개에서 여덟 개로 는 설무린이다. 그는 이 정도라면 북해를 궁지에 몰아넣을 수 있을 거라고 판단했다.

사방이 하얀 검광에 휩싸였다.

손속에 사정을 둬야 하는 게 아닌가 막 고민할 때였다.

타앙!

북해의 손이 빠르게 움직이더니 설무린의 검을 살짝살짝 옆으로 밀어냈다. 단 한 번이 아니다. 그의 손에 들린 검이 마치 생명이라도 가진 것처럼 사방으로 꿈틀댔다.

처음엔 아슬아슬하게 밀어내는 듯하다 얼마 지나지 않아 너무나 손쉽게 검을 밀어냈다.

설풍수라마검이 막혔다!

‘강해!’

북해빙궁 이대검공의 하나인 설풍수라마검을 너무나 손쉽게 북해가 막아 낸 것이다. 강할 거라고는 생각했지만 이 정도일 줄은 예상도 하지 못했다.

물론 전력을 다해서 펼친 것은 아니지만 설무린은 내심 놀랐다.

이상하다. 막은 것도 막은 것이지만 설무린보다 북해가 더 빠르게 움직이고 있다.

미리 검로를 알지 못했다면 불가능하다.

설무린이 검을 멈췄다.

그는 자신의 팔목을 어루만지며 말했다.

“북해, 설풍수라마검의 검로를 미리 읽어 내는 것 같은데…….”

움직이는 방향에 미리 가서 기다리는 검은 그렇지 않으면 설명할 수가 없다.

잠시 망설이던 북해가 고개를 끄덕였다.

“역시!”

기분 나빠할 줄 알았거늘 설무린은 오히려 안색을 환하게 밝혔다. 사실 수라환영이라는 초식을 점점 익힐수록 뭔가 갑갑함을 느꼈던 것이다. 그것이 무엇인지는 아직 모르겠지만 말이다.

검로가 읽혔다는 데도 불구하고 마냥 좋아하는 설무린의 모습에 북해는 내심 놀랐다.

‘이자는…… 검에 미쳤어.’

마치 자신의 검에 부족한 점이 있기를 바라는 사람 같다.

혼자 들떠 있던 설무린이 이내 북해에게 물었다.

“말해 주시죠, 어떻게 제 검로를 읽을 수 있었는지.”

“너무 틀에 박혀 있습니다.”

“틀?”

“정해진 길로만 움직인다는 소리지요. 몇 번 검을 겨루다보니 움직임이 훤히 보였습니다.”

“거참.”

설무린이 쓴 입맛을 다셨다.

빙주가 달려 있는 곳은 거의 비슷한 높낮이를 지녔다. 그것만 베다 보니 어느새 그것에 맞춰진 모양이다. 그리고 또 너무 검로를 따라 움직이는 것만 중요시했다.

덕분에 이런 일이 생긴 것이다.

“북해 덕분에 좋은 걸 알았습니다.”

“아닙니다.”

“그런데…….”

갑자기 설무린이 말을 끌며 요상한 표정으로 북해를 바라봤다. 그러한 설무린의 태도에 북해는 불안한 표정을 지었다.

입꼬리를 살짝 말아 올린 그가 말했다.

“좀 도와주셨으면 하는 게 있는데…….”

“무엇을…….”

“빙석(氷石)을 조금 구해 주셨으면 합니다. 북해동에 오래 계셨을 테니 아실 것 같은데요.”

웃으면서 내뱉는 말에 북해의 표정이 슬쩍 일그러졌다. 빙석은 철을 연상케 하는 단단한 돌이다.

북해에서도 쉽사리 구할 수 없는 물건으로, 얼음으로 된 침상인 빙상을 만들고 남은 것이 북해동에 있다. 그것은 차가운 한기를 내뿜는 돌로 가격도 만만치 않은 물건이다.

그런 귀한 것을 구해달라고 하니 북해는 떨떠름한 표정을 지었다.

“그걸 어디다가 쓰시려고…….”

“움직이는 과녁을 만들려는 겁니다. 빙석이 아니라면 제 검을 버티지 못하고 박살이 날 테니 말입니다.”

“있기는 한데 이것을 함부로 드려도 될지 모르겠습니다.”

“아버지께는 제가 잘 말할 테니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

“……알겠습니다.”

북해는 어쩔 수 없다는 듯이 승낙했다. 하지만 지금 그는 모르고 있다. 설무린은 설군표에게 이러한 일에 대해 일일이 보고할 인물이 아니라는 것을 말이다.

그것을 모르는 북해는 빙석을 가지고 오겠다며 자리를 떠났다.

“그럼 나도 슬슬 준비를 해 볼까.”

북해가 빙석을 준비하는 동안 설무린 또한 몇 가지를 찾아야 했다.

“그놈들이 있어야 할 텐데…….”

설무린이 나지막하게 중얼거렸다.

북해가 빙석을 가지고 오는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

빙석의 색깔은 보통의 돌과는 확연하게 달랐다.

빙석은 하늘을 머금은 것 같은 푸른빛이 쏟아져 나오는 신령석(神靈石)이다.

설무린이 있던 곳으로 돌아왔지만 그가 보이지 않는다. 어른의 상체만 한 빙석을 힘겹게 내려놓은 북해가 주변을 두리번거렸다.

“어디 간 거지?”

검도 보이지 않는다.

심부름을 시켜놓고 멀리 가지는 않았을 터인데…….

북해는 빙석 옆에 털썩 주저앉았다. 그가 손으로 돌을 툭툭 치면서 중얼거렸다.

“이놈으로 어떻게 과녁을 만든다는 건지 원.”

단단한 만큼 무거운 녀석이다. 보통의 돌보다 갑절 이상은 무겁다. 그러한 사실을 설무린 또한 알게다. 그는 이 빙석을 이용해 자신의 검을 틀에서 벗어나게 하려고 한다.

북해는 딱히 이 돌을 어떻게 사용하려는지 이해가 가지 않았다.

그때 멀리서 인기척이 느껴졌다. 빙석을 어루만지던 그가 시선을 돌렸다.

설무린이 모습을 드러냈다.

그는 손에 무엇인가를 주렁주렁 달고는 북해가 있는 곳을 향해 걸어오고 있었다.

거리가 가까워지자 북해가 입을 열었다.

“오셨습니까?”

“어디를 갔다고 오시는 겁니까.”

“이놈이 빙석이군요?”

대답 대신 딴청을 부리며 설무린이 빙석을 어루만졌다. 그제야 북해는 설무린의 손에 들린 것의 정체를 확인했다.

“백사(白蛇)?”

“몇 놈 잡아왔지요.”

백사다.

북해동에서도 살 수 있는 몇 안 되는 뱀으로 몸통은 눈처럼 하얗고, 눈동자는 피처럼 붉다.

독성도 있어서 물리게 되면 지독한 고열에 시달린다.

그런 놈을 한두 마리도 아니고 수십 마리나 잡아왔다.

“백사를 어디에 쓰시려는 겁니까?”

“보면 알 겁니다.”

“혹 드시려고 잡아오신 건 아니겠지요?”

“설마요.”

설무린이 어처구니없다는 표정을 지으며 소도 한 자루를 꺼냈다.

그가 뱀의 배를 소도로 쿡쿡 찔렀다. 질긴 껍질 탓인지 쉽사리 베어지지 않는다.

소도에 내기를 집어넣고서야 설무린은 백사의 배를 가를 수 있었다.

백사를 손보면서 설무린이 말했다.

“백사의 껍질은 질기죠. 이놈의 껍질을 쓸 겁니다. 이것으로 빙석을 묶을 겁니다.”

“아무리 백사의 껍질이라도 이 빙석을 통째로 묶는다면 오래 버티지 못할 겁니다. 그리고 그게 어떻게 과녁이 되는지요.”

“누가 이걸 통째로 묶는답니까? 빙석을 조각조각 내야지요. 사람 주먹만 하게 만들 생각입니다.”

“이, 이걸 전부 말입니까?”

“물론.”

설무린은 대수롭지 않다는 듯이 대답했지만 북해는 괴상망측하게 표정이 일그러졌다.

이 정도 크기의 빙석을 주먹만 하게 모두 만들어 버리겠다니. 대체 무슨 생각을 하는지 모르겠다. 속내를 도저히 알 수가 없다.

“북해, 좀 부숴주시죠, 전 할 일이 있어서. 아, 그리고 중앙에 새끼손가락이 간신히 들어갈 정도로 전부 구멍을 내주셨으면 합니다.”

“끄응.”

포기다. 이 사내의 속내를 알려고 드는 것 자체가 문제다.

그냥 시키는 대로 하면 결국 무슨 생각이었는지 알 수 있을 것이다.

그전에는 괜히 골머리 썩혀봐야 자신이 손해다.

북해는 검에 내기를 집어넣었다. 그의 검에서 푸른 빛이 쏟아졌다. 백사를 손질하면서도 설무린은 북해의 모습을 놓치지 않았다.

그의 손짓에 따라 빙석이 조각조각 나기 시작했다.


 # 5


5화@@@

‘역시.’

강하다.

빙석이라는 돌은 무인이라고 해도 쉽사리 쪼개기 어려운 물건이다. 그것은 철보다 단단하면 단단했지 못하지 않은 물건인 것이다. 그런 것을 마치 두부라도 자르는 듯이 잘라 내고 있다.

‘당신, 정체가 뭔지 궁금하군.’

아버지와 분명 무엇인가가 얽혀 있을 게다. 설무린은 다시금 시선을 돌려 백사의 배를 힘겹게 갈랐다.

얼마 지나지 않아 빙석을 주먹 정도의 크기로 모두 자른 북해가 다가왔다.

“다 끝났습니다.”

“그럼 백사의 손질을 좀 부탁하죠. 또 하나 준비해야 할 게 있어서 말입니다.”

자리에서 일어나며 설무린이 말했다.

북해는 그의 손에 들린 소도를 건네받았다. 북해는 방금 전까지 설무린이 하던 대로 백사의 배를 갈라냈다.

백사의 몸을 가르는 것에도 요령이 있다. 조금이라도 사선이 되면 백사의 몸을 가르는 건 상당히 어렵다. 정확하게 결을 따라 움직여야만 이놈을 손질할 수 있다.

그렇게 백사를 다듬던 북해는 곧 커다란 돌을 들고 오는 설무린을 확인했다. 설무린은 가져온 돌을 검으로 후려치기 시작했다.

쾅쾅!

빙석이 아닌 평범한 돌이었기에 그것은 쉽사리 쪼개졌다.

돌을 부수던 설무린의 손이 멈췄을 때 그곳에는 돌로 된 한 가지 물건이 생겼다.

넓지만 다소 얇은 판이다. 그리고 그 위에는 고리를 연결할 모양인지 둥그런 구멍도 있다.

설무린은 넓은 판 중간 중간에 조그맣게 구멍을 내기 시작했다.

수십 개의 구멍을 낸 후에야 설무린은 하던 일을 멈췄다.

“백사는 전부 손질하셨습니까?”

“거의 다 했습니다만…….”

무슨 짓을 하는지 알 수 없다는 듯한 표정이다. 설무린은 보기나 하라는 듯이 손질된 백사를 꼬아 동아줄처럼 만들었다.

그 두꺼운 백사로 만든 동아줄을 그는 위에 있는 고리에 연결했다.

그리고 손질한 백사를 하나씩 중간중간에 낸 구멍에 끼우기 시작했다. 북해는 그 모습을 옆에서 바라만 봤다. 바쁘게 손을 움직이던 설무린이 옆을 보지도 않으며 말했다.

“빙석 좀 가져다주시죠.”

“아!”

옆에서 멍하니 서 있던 북해는 급히 자신이 잘라 놓았던 빙석을 설무린의 옆에 가져다 놨다. 설무린은 손가락만 한 구멍에 백사로 만든 줄을 집어넣었다.

꾹꾹 쑤셔 넣어 반대쪽으로 뺀 설무린은 끝을 매듭지었다. 그렇게 다른 구멍에 똑같은 작업을 하고서야 그는 자리에서 일어났다.

“완성이군.”

“이게 뭡니까?”

“말하지 않았습니까. 과녁이라고.”

“…….”

북해는 말없이 설무린이 만들어 놓은 물건을 살폈다. 위에 긴 고리를 묶은 백사로 만든 동아줄은 분명 어딘가에 거는 용도로 쓰려는 듯했다.

거기다가 사방으로 묶여져 있는 빙석들.

설무린은 돌로 만든 판을 들어 올렸다.

그는 동아줄의 중간 부분을 잡고 빙석을 툭툭 쳤다. 빙석이 튕겨 나갔다가 제 자리로 돌아오기를 계속해서 반복했다.

처음엔 장난을 치는 거라고 생각했지만 같은 행동이 계속되자 북해는 골똘히 설무린의 모습을 바라봤다.

퍼뜩 무엇인가가 머리를 스친다.

“설마……!”

“후후, 이놈을 북해동 천장에 매달 생각입니다. 백사의 껍질은 탄력성이 대단하죠.”

백사의 껍질은 검으로 자르기 힘들다. 아까 전에 소도로 손질을 할 수 있었던 것은 그나마 결을 따라 갈랐기에 가능했다.

탄력성이 너무나 좋아 다소 늘어나기까지 하는 걸 이용할 속셈인 게다.

검으로 쳐낸 빙석은 뒤로 밀려날 것이다.

그렇지만 이내 다시 원래의 자리로 돌아오기 위해 화살처럼 쏘아져 날아올 것이다.

물론 그러기 위해서는 적정한 힘을 주어야겠지만 말이다.

그런 빙석이 스무 개가량이 달려 있다. 그 말은 곧 빙석 스무 개 모두를 사용하려는 생각이라는 소리다.

사방에서 빙석이 날아들 것이다.

하나를 막는 순간 뒤에서 또 날아든다. 힘도 제각각이라 어디로 날아올지 예측하는 건 불가능하다.

“어디가 좋을까.”

북해동의 높은 천장을 두리번거리던 설무린의 눈이 멈췄다. 적당한 곳을 찾은 그의 몸이 망설이지 않고 허공을 도약했다.

천장에 있는 커다란 빙주 중 하나에 설무린이 손가락을 박아 넣어 버렸다. 그 상태로 그는 다른 손에 들린 백사로 만든 동아줄을 묶기 시작했다.

틈이 있기에 동아줄은 쉽사리 풀리지 않을 게다.

설무린은 그대로 땅에 내려섰다.

“높이는 딱 알맞군요.”

설무린은 자신이 예상한 것과 비슷한 높이에 떠 있는 빙석들을 보면서 말했다.

머리 부분, 허리, 하반신.

몸 전체가 위험에 노출되어 있다.

설무린이 검을 뽑아 들면서 북해를 바라봤다.

“한번 실험해 볼 테니 물러서시죠.”

북해가 빙석의 간격에서 벗어나자 설무린이 빙석을 쳤다.

처음엔 슬쩍 옆으로 밀려날 뿐이었다. 하지만 재차 몇 번 빙석들을 치기 시작하자 그것들이 움직이기 시작했다.

동시에 설무린이 공중으로 솟구쳐 석판을 걷어찼다.

핑그르르!

미친 듯이 석판이 도는 것과 동시에 매달려 있던 빙석이 춤을 추기 시작했다.

설무린이 빙석을 강하게 후려쳤다.

피잉!

그의 검에 의해 반대쪽으로 쏘아졌던 빙석이 제자리를 찾기라도 하려는 듯이 매서운 소리를 토하며 돌아왔다.

설무린은 검을 들어 급하게 설풍수라마검의 사초식인 수라환영을 펼쳤다.

파악!

쳐냈다. 날아드는 빙석을 밀어내는 것과 동시에 설무린은 옆에 있던 다른 것도 동시에 후려쳤다.

이번에는 두 개다. 두 개가 한번에 설무린에게 날아든다. 약간의 차이가 있기는 했지만 쳐내는 데에는 무리가 없었다.

그리고 그 다음,

세 개째 빙석을 때리자 각각 약간의 시간 차를 두고 화살처럼 쏘아졌다.

그렇게 동시에 일곱 개의 빙석을 밀어냈을 때다.

일곱 개를 모두 밀어내고 다음 움직임을 보이려고 할 때 처음 것이 매서운 속도로 돌아왔다.

검의 방향을 비틀며 그것을 쳐냈지만 그 바로 다음 후속타가 빈틈을 치고 들어왔다.

퍽!

“큭!”

동시에 날아드는 빙석 사이에서 멈칫하는 사이 등을 맞아 버렸다. 강철 이상 가는 강도를 지닌 돌이다.

꽤나 묵직하다.

하지만 이렇게 고통에 못 이겨 가만히 있을 시간은 없다. 아직도 무수히 많은 빙석들이 설무린에게 쏟아져 왔기 때문이다.

팡팡!

두 개를 동시에 쳐내면서 바로 수라환영 초식을 펼쳤다.

또다시 빙석이 설무린의 어깨를 후려쳤다. 그의 입에서 거친 음성이 터져 나왔다.

“망할!”

그렇지만 설무린은 검을 거두지 않고 계속해서 움직였다.

빙석에 계속해서 맞으면서도 멈추지 않는 설무린을 북해는 조용히 바라봤다.

저 사내는 이미 자신을 잊어버렸다.

검에 빠져 북해라는 사람이 옆에 있다는 사실을 까맣게 잊어버린 게 분명하다.

무서운 집중력이다.

그의 시선은 오직 날아드는 빙석에만 고정되어 있다. 아무런 잡념도 생각도 느껴지지 않는다.

지금 설무린이라는 사내의 세계에는 오로지 검과 자신만이 있을 뿐이다.

검귀가 될 게다. 만난 지 얼마 되지도 않은 사이이거늘 북해는 그런 알 수 없는 확신을 가졌다.

그가 천천히 몸을 돌려 자신의 거처로 돌아가며 과거를 회상했다. 말은 하지 않았지만 북해와 설군표는 아주 깊은 인연이 있는 사이다.

둘은…….

‘궁주, 재미있는 아이를 구하셨습니다.’

* * *

설무린과 헤어진 지 또다시 정확하게 열흘이 흐른 후였다. 아침 식사를 마친 북해가 자리에서 일어났다. 아직 식사를 하고 있던 그의 여식이 북해를 바라봤다.

그녀가 막 옷을 챙겨 입는 북해에게 어렵사리 말을 꺼냈다.

“소궁주님을 뵈러 가는 건가요?”

“그래. 혹 늦으면 기다리지 말고 밥 챙겨 먹어라.”

“예, 그렇게 할게요.”

“그럼 다녀오마.”

말을 마친 북해가 문을 열고 밖으로 걸어나갔다.

그녀는 말없이 소매 속에 넣어 둔 팔찌를 만지작거렸다. 여인의 눈동자가 흔들렸다.

무엇인가 고민에 빠진 모습이다.

북해가 설무린이 지내는 빙상의 근처에 왔을 때 그는 막 벽곡단을 꺼내서 먹고 있었다.

설무린은 북해가 온 것을 알아차렸는지 옆으로 고개를 돌렸다. 북해가 머리를 조아렸다.

“아아, 오셨군요.”

말을 하면서 벽곡단을 씹어 먹는 설무린을 보며 북해는 놀람을 금치 못했다. 그의 얼굴이 상처로 가득하다. 그 말인즉슨 옷 때문에 보이지 않는 몸은 더더욱 심각할 거라는 소리다.

“많이 다치신 것 같습니다.”

“후후!”

짧게 웃음을 흘린 설무린이 석판 아래로 들어갔다. 그가 천천히 검을 뽑아 올렸다. 그러고는 북해에게 자신을 보라는 듯이 가볍게 발을 툭툭 굴렸다.

검이 쏟아졌다.

타타탕!

단숨에 세 개의 빙석을 쳐낸 그의 신형이 다시금 움직였다. 세 개에서 여섯 개로, 그리고 아홉 개…….

사방에서 쏟아지는 빙석을 설무린이 쳐내기 시작했다.

설풍수라마검의 수라환영 초식이 자연스럽게 펼쳐졌다. 그의 검에 의해 빙석이 연신 뒤로 튕겨 나갔다.

그 숫자가 열 개를 넘어서더니 이내 열다섯 개가량을 능수능란하게 상대했다.

북해는 설무린의 움직임이 열흘 전과는 비교도 되지 않을 정도로 좋아졌음을 단번에 알아차렸다.

그때는 채 열 개의 빙석을 받아 내지 못했다.

겨우 몇 개 차이가 아니냐고 생각할지도 모르겠지만 그건 틀린 생각이다. 일정 수준을 넘어선 후부터는 하나가 늘어난다는 것이 그 배에 가깝게 어려운 일이다.

무엇보다 중요한 것은 설무린의 검이 틀을 벗어났다는 데 있다. 그의 설풍수라마검이 이제는 자유의 맛을 본 것이다.

한바탕 신바람 나는 검무를 추던 설무린이 빙석의 간격에서 빠져나왔다.

그가 검을 허리춤에 다시 넣으며 북해를 바라봤다.

“아직 열다섯 개가 고작이지만.”

“아, 아닙니다. 열흘 만에 이 정도라니 소인으로서는 놀라울 뿐입니다.”

“칭찬은 그만 됐습니다.”

설무린이 말을 잘라 버렸다.

사람인 이상 칭찬이 싫을 턱이 있겠는가. 하지만 예전부터 그는 칭찬을 들으려고 하지 않았다. 아무리 대단한 일을 해내도 설무린은 담담하게 행동했다.

칭찬은 독이다.

그 당시에 기분이 좋을지는 몰라도 언젠가는 그 때문에 나태해지는 일이 벌어질지도 모른다.

때문에 설무린은 극단적으로 칭찬을 꺼려했다.

“북해.”

“예, 소궁주님.”

“아버지의 수라환영도 보았습니까?”

“물론입니다.”

“비교한다면?”

“궁주님이 두 수 이상 앞서십니다.”

대답하는 데 북해는 전혀 망설임을 보이지 않았다. 그리고 그러한 말을 들었음에도 불구하고 설무린은 그럴 줄 알았다는 듯한 표정을 지어 보였다.

그렇지만 이내 설무린이 장난스럽게 말했다.

“북해, 처음에는 내 앞에서 말도 잘 못하더니 이제는 내 실력이 아버지보다 떨어진다고 쉽게도 말하시는군요.”

“소궁주님께서 제가 거짓말을 하는 걸 원치 않으신 걸 알기 때문입니다.”

“이거야 원.”

설무린이 고개를 저으면서 픽 하고 웃어 버렸다.

이런 곳에서 썩기에는 너무나 아까운 인물이다. 아직 정확한 무공의 경지도 모른다. 어떠한 사람인지도 전부 파악하지 못했다.

하지만 아까운 자임은 분명하다.

열어 놓은 벽곡단의 뚜껑을 닫고 난 후에 설무린이 말했다.

“그럼 슬슬 시작해 보죠.”

“예.”

“미리 말해 두지만 며칠 전과는 다를 겁니다.”

굳이 말하지 않아도 알고 있다. 북해 또한 검을 뽑아 든 채로 설무린의 앞에 섰다.

뿜어져 나오는 기세.

팍!

시작부터 설무린은 수라환영을 펼쳤다. 처음 날아드는 검을 막아 내기가 무섭게 북해는 뒤로 물러섰다.

‘간격을 벌려야 한다.’

예상대로 검이 북해를 뒤쫓아 날아들었다.

파팡!

강한 부닥침에 이은 떨림이 손목을 시큰하게 만들었다.

예전에는 검로를 쉽게 읽을 수 있어 미리 방비를 하는 게 가능했다. 그렇지만 지금은 그때와 달랐다.

여유가 사라져 버렸다.


 # 6


6화@@@

‘위?’

목을 노리고 날아들 거라고 생각했거늘 검이 비틀려 허리를 노리고 날아든다.

웬만한 무인이라면 그 검로를 쫓는 것조차도 무리일 텐데 북해는 그 공격을 용케도 막아 냈다.

설무린은 자신이 준비한 한 수를 북해가 쉽사리 막아 내자 오히려 신이 났다.

‘전력을 다해도 되겠군!’

손속에 사정을 둘 필요가 없는 상대다. 설무린은 자신의 모든 것을 보여 주기라도 하려는 듯이 수라환영을 쏟아 냈다.

검이 한 개에서 두 개로, 그리고 이내 열 개로 변해간다.

사방을 뒤덮는 검의 환영이 세상의 모든 것을 베어 넘길 듯하다. 한데 그러한 공격을 북해는 최소한의 움직임으로 막아 내고 있다.

손이 아플 정도로 수라환영을 펼치던 설무린이 검을 멈췄다.

“헉헉!”

숨이 거칠다.

그는 눈앞에 있는 북해라는 사내를 바라봤다. 다소 지친 듯하지만 자신에 비하면 상당히 멀쩡한 편이다.

“북해.”

“예, 소궁주님.”

“일부러 공격을 안 하시더군요.”

“제가 어찌 소궁주님께…….”

“칭찬도 하지 말고 봐주지도 않으셨으면 합니다.”

설무린이 북해를 뚫어져라 쳐다봤다. 그 시선이 사뭇 부담스럽기도 하련만 북해는 고개를 돌리지 않았다. 자신을 바라보는 설무린의 눈에서 투쟁심을 읽었다.

무인이라서다.

지더라도 그 패배를 훌훌 털고 일어나 앞으로 나아가는 자이기 때문이다.

“그리하겠습니다.”

“북해는 빙궁에 있는 노인네들처럼 고리타분하지 않아서 맘에 들어.”

누군가를 생각한 것처럼 설무린이 손사래를 쳤다.

자리에 앉아 잠시 숨을 돌리던 그가 퍼뜩 무엇인가가 생각난 것처럼 물었다.

“아, 이곳에 설족이 모여 사는 곳이 있다던데요. 북해도 그곳에 사십니까?”

“그렇습니다.”

“인원이 얼마나 됩니까?”

“백 명가량 됩니다.”

“호오!”

현재 북해빙궁에 남은 설족의 숫자가 얼마 되지 않음을 감안한다면 백 명은 어마어마한 숫자다. 설족의 반수 이상이 이곳 북해동에 있다는 소리다.

북해동은 엄청난 크기를 지닌 동굴이다.

그 탓에 설무린은 이곳에서 지내면서 북해와 그의 딸을 제하고는 단 한 번도 다른 자를 만난 적이 없다.

아니, 애초에 설족을 만난다는 것 자체가 이상한 거다. 설무린이 머무는 이곳은 설족 역시 다가올 수 없다.

북해와 만나게 된 것은 천운이다. 만약 그의 딸이 이곳에 몰래 오지 않았더라면 지금 설무린은 북해를 만나지 못하고 혼자 골머리를 썩고 있었어야 할 게다.

“그 인원이 이 북해동에서 무엇을 먹고 삽니까?”

“북해빙궁에서 생필품 정도는 지원을 해 주는지라…….”

“그렇군요. 흐음.”

북해동은 커다란 공간이기는 하지만 동굴이다. 햇빛이 드는 곳이라고는 가장 안쪽에 있는 그곳뿐이다.

햇빛조차 제대로 들지 않는 곳에서 살아갈 수 있는 생명체는 극히 드물다. 밖에서의 원조가 없으면 북해동에서 평생을 산다는 것은 불가능한 일이다.

뭔가 재미있는 것이라도 생각난 것처럼 두 눈을 빛내던 설무린이 북해에게 말했다.

“오랜만에 벽곡단이 아닌 음식을 먹고 싶은데 그곳에 가도 되겠습니까?”

“그거야 상관은 없지만…….”

뭔가가 걸리는 것이 있는지 북해가 말끝을 흐렸다. 그걸 알면서도 설무린은 자리에서 벌떡 일어났다.

“가죠.”

“…….”

“제가 앞장섭니까? 전 길을 모르는데요.”

“앞장서지요.”

말을 마친 북해는 어쩔 수 없다는 듯이 앞장서서 걷기 시작했다. 뒤에서 따라 걷는 설무린의 발자국 소리가 들린다.

그가 가서 행패를 부릴 거라는 생각 때문이 아니다.

설무린은 설족인 자신에게도 존대를 하는 자다. 다른 자들이었다면 초면에 반말부터 내뱉었을 거다. 더군다나 설무린의 신분은 북해빙궁의 소궁주다.

다음 대 궁주가 될 자라는 소리다.

문제는 설무린이 아니다. 오히려 설족의 인물들에게 있다.

설족은 버려진 자들이다. 그 탓에 대부분이 북해빙궁의 인물들에게 깊은 원한을 지니고 있다.

나이가 지긋한 자들이라면 그나마 괜찮다. 하지만 아직 뜨거운 피를 가진 젊은 자들은 자신들이 이곳에 갇혀서 살아야 한다는 걸 쉽사리 인정하지 못하고 있다.

설무린을 보고 좋지 않은 언행을 취할까 그게 걱정인 것이다.

‘그 녀석들이 함부로 해서는 안 될 터인데…….’

그런 그의 걱정을 아는지 모르는지 설무린은 시종일관(始終一貫) 여유 넘치는 얼굴을 하고 있다.

설족의 마을은 북해동 아주 구석에 위치했다.

백여 명이 산다고 들은 것에 비해서는 아주 초라해 보이는 마을이다. 사람이 살고 있다는 것이 오히려 신기하다는 생각이 들 정도다.

“여깁니까?”

“누추하지요.”

“뭐.”

설무린은 입에 발린 소리도 하지 않았다. 그는 그런 사내이기 때문이다. 그렇지만 설무린은 그러한 곳을 거리낌 없이 들어섰다.

마을에는 수많은 자들이 있었다. 그들의 눈은 애초에 설무린이 마을 입구에 나타났을 때부터 집중됐다. 그렇지만 아무도 먼저 말을 꺼내지 않았다.

저자는 설족이 아니다.

그러한 것을 직감적으로 느꼈기 때문이다.

설족이 아니면서 이곳에 온다는 것은 그림자무사를 구한다는 소리밖에 되지 않는다.

“으드득.”

집과 집 사이에 서 있던 사내 하나가 이를 간다. 덩치가 산만 하고 주먹은 마치 솥뚜껑을 연상케 한다. 꽉 쥐어진 주먹에서 힘줄이 도드라지게 보인다.

먼저 마을에 들어선 설무린의 뒤를 북해가 황급히 뒤쫓았다. 그가 설무린의 옆에 서서 이야기를 나누면서 걷자 사람들의 얼굴에도 점점 의아함이 싹트기 시작했다.

평소 다른 자들을 대하던 것과 다소 태도가 달랐던 것이다.

북해는 자신의 옆에 서서 주변을 두리번거리는 설무린에게 자잘한 것들을 이야기하기 시작했다.

“이 마을에 있는 자들이 모두가 설족입니다.”

“시선이 곱지 않군요.”

“아, 아마 그림자무사를 구하러 온 자라고 생각한 듯합니다.”

설무린은 자신에게 쏟아지는 곱지 않은 시선을 오히려 즐기는 것 같았다.

아무도 대놓고 불만을 토해 내지 못하고 설무린을 힐끔거리며 바라만 볼 뿐이다.

“그림자무사를 구하러 오는 자들이 자주 옵니까?”

“예전에야 그랬다지만 요즘에야 설족의 존재 자체를 잊고 지내는 자들이 더 많은지라…… 그래도 몇 년에 한 번쯤 이곳에 나타나 그림자무사를 데리고 가곤 합니다.”

“그림자무사로 뽑히는 것을 싫어하는 모양입니다.”

그렇지 않고서야 이렇게 처음 보는 사람에게 배타적인 모습을 보일 리가 없다.

다소 이해가 가지 않는다.

이곳 북해동에 사는 설족이 바깥으로 나갈 수 있는 유일한 방도는 바로 그림자무사가 되는 길이다. 물론 그림자무사가 된다면 죽기 전에는 다시 이곳으로 돌아올 수 없다.

그림자무사가 되면 죽을 공산이 크다.

하지만 반드시 죽는다는 보장도 없다. 실질적으로 바깥에서 늙어서 죽을 때까지 살다 간 설족들도 있지 않은가.

바깥세상에서 살기 위해서라면 그 정도 위험을 감수하는 자도 있을 법도 한데.

“나라면 목숨 한번 걸고 바깥에 나가도 볼 것 같은데요.”

“그것이…….”

뭔가 애매하다는 듯이 북해가 말을 하지 못했다. 설무린은 그러한 모습에서 뭔가 말하지 못할 게 있음을 알았지만 더는 캐묻지 않았다.

몇 발자국 걸어가던 설무린이 고개를 옆으로 돌리며 씩 웃었다.

“이봐, 너.”

“……나 말이오?”

“그래, 너.”

덩치가 커다란 사내가 두 눈을 부라리며 설무린을 바라봤다. 아까 전부터 벽에 기댄 채로 그를 노려보던 사내다.

북해는 설무린 몰래 그 사내를 향해 눈짓을 했다. 함부로 행동하지 말라는 표시다.

“아까부터 날 자꾸 바라보던데, 이유라도 있어?”

“뭐, 당신 등에 달린 검이 탐나서일 뿐이니 오해 마시오.”

거구의 사내는 말을 돌리려는 듯이 빙마몽환검을 이야깃거리로 끄집어냈다.

그 순간 전혀 예상치도 못하게 북해가 노한 목소리로 소리쳤다.

“이놈! 어디서 함부로 말을 내뱉는 게냐!”

“부, 북해, 왜 그러십니까?”

북해가 이토록 격노하면서 소리치는 모습은 생전 처음 본 사내는 크게 당황했다.

그의 목소리가 북해동을 쩌렁쩌렁 울렸다.

“이분은 북해빙궁의 소궁주님이시다! 시답지 않은 장난질 따위는 집어치워라!”

“……!”

북해빙궁의 소궁주라는 북해의 외침에 마을에 있던 모든 자들이 털썩 무릎을 꿇었다.

다른 자도 아니고 북해빙궁의 소궁주란다. 얼굴을 마주하는 것 자체도 어려운 상대인 것이다.

북해는 아직도 화가 풀리지 않았는지 부들부들 떨었다.

뭔가 크게 노한 기색이 역력하다. 그렇지만 정작 그가 화가 난 이유는 북해 스스로가 말한 것이 전부가 아니었다. 다른 어떠한 이유가 있었던 것이다.

“소궁주님, 못난 놈이 말을 함부로 하였습니다. 용서하여 주시옵소서.”

“다들 일어나라고 해 주시죠. 제가 이런 거 좋아하지 않는 걸 아시지 않습니까.”

“자자, 소궁주님의 말씀을 들었는가? 모두들 일어나시게!”

사람들은 머뭇거리다가 이내 하나둘씩 자리에서 일어났다. 설무린은 모두가 자리에서 일어나자 가볍게 고개를 숙였다.

사람들은 놀라 기겁했다.

북해빙궁의 소궁주가 고개를 숙였다, 그것도 설족인 자신들의 앞에서.

고개를 든 설무린이 주변을 둘러보면서 말했다.

“저에게 취하는 최대한의 예는 이 정도면 됩니다. 그 이상은 하지 않으셨으면 하는데요.”

아무런 말도 없다. 다른 사람도 아닌 다음 궁주가 될 사내다. 어찌 쉽사리 입을 열 수 있겠는가.

그들의 태도를 보면서 설무린은 어쩔 수 없다는 생각을 했다. 이들은 이렇게 살아오던 자들이다. 하루아침에 바꾸려 드는 것 자체가 문제가 있는 것이다.

“북해, 당신의 집이나 한번 가보죠.”

“그러지요.”

북해가 앞장서서 터벅터벅 걸었다. 설족은 지나가는 설무린의 얼굴에서 시선을 떼지 못했다.

북해의 거처는 마을의 가장 외곽 부근에 위치해 있었다. 그가 문을 열고 안으로 들어서며 말했다.

“안으로 드시지요.”

“흐음.”

안으로 성큼 들어선 설무린이 방 안 전경을 살폈다. 텅 비었다는 느낌이 들 정도로 방 안에 있는 물건은 몇 되지 않았다. 그때 안쪽에서 누군가가 휘장을 걷으며 나타났다.

“아버지, 늦으신다더니 벌써 오…….”

말을 하던 여인이 입을 닫아 버렸다. 옆에 서 있는 설무린 때문이다. 갑작스러운 목소리에 고개를 돌리던 설무린은 놀란 표정으로 굳어 있는 그녀를 발견했다.

“잘 지냈느냐.”

“……예.”

그녀는 황급하게 고개를 숙였다.

설무린은 북해를 바라보면서 말했다.

“따님은 북해를 닮지 않은 것 같습니다. 북해는 이제 절 보고도 담담하게 행동하는데 말이죠.”

“저 아이는 설족이 아닌 자를 자주 보지 못해서 그런 것 같습니다.”

“아, 그러고 보니 이름도 모르는군요.”

“설족에게는 이름이…….”

“북해, 거짓말 안 하셔도 됩니다.”

이렇게 부락이 지어져 있다.

백여 명에 달하는 자들이 같이 생활한다고 한다. 그런데 이름이 없을 수가 있겠는가. 분명 이름이 있음에도 불구하고 자신에게 함부로 말하지 못하는 것이다.

잠시 머뭇거렸지만 북해는 속일 수 없다고 판단했는지 솔직히 털어놨다.

“제 성을 따와 북설(北雪)이라고 부르고 있었습니다.”

“북설이라…… 좋군요.”

그 말에 고개를 숙이고 있던 북설의 얼굴이 새빨갛게 변했다. 단 한 번도 자신의 이름이 좋다고 생각해 본 적이 없었다.

설족은 이름을 지을 때 설(雪)이라는 글자를 넣는 걸 좋아하지 않는다. 설족이라는 저주받은 이름 때문에 설이라는 글자 자체를 싫어하게 된 건지도 모르겠다.

손가락질 받던 이름이었거늘 생전 처음 좋다는 말을 들었다.

“다소 이르긴 한데 식사를 하시겠습니까?”

“그러죠.”

“설아, 신경 써서 만들어오려무나.”

“아, 알겠어요.”

북설은 후닥닥 안쪽으로 사라졌다.

설무린과 북해는 식탁에 앉았다. 둘 다 아무런 말도 하지 않고 있지만 왠지 어색하지 않다.


 # 7


7화@@@

가만히 앉아 있던 북해가 송구스럽다는 듯이 말했다.

“차라도 있다면 대접을 해드리고 싶은데…….”

“괜찮습니다. 공짜로 밥을 얻어먹는 것 자체가 실례지요.”

“아닙니다. 원하신다면 언제든지 식사를 하러 오셔도 됩니다.”

“후후! 나중 가서 나중에 언제 그랬냐고 하시면 곤란합니다.”

“서, 설마요.”

북해가 자신도 모르게 슬쩍 웃다가 이내 표정을 굳혔다. 아무리 편하게 대한다고 해도 상대는 북해빙궁의 소궁주다. 어려움이 다소 사라졌다고 해도 함부로 웃을 수 없다.

그때 설무린이 말했다.

“웃음을 숨기면 병이 됩니다. 그래서 전 항상 웃지요. 물론 그 웃음 때문에 종종 싸움이 벌어지기도 하지만. 제가 웃으면 무섭다고들 하더군요. 큭큭!”

재미있다는 듯이 웃는 설무린의 모습은 철이 없는 어린아이와도 같았다. 하지만 결코 아무런 생각이 없이 살아가는 이가 아니다. 그러한 자가 이 같은 웃음을 흘릴 수 있다는 것은 무서운 것이다.

북해가 참았던 웃음을 흘리면서 말했다.

“소궁주님은 정말 속내를 알 수 없는 분이십니다.”

“북해에게 들은 그 말을 아버지한테 골백번은 들었을 겁니다.”

“소궁주님이 그러한 분이시기 때문이지요. 궁주님은 사람 하나는 잘 보시는 분이니까 말입니다.”

“이거야 원, 둘이서 저를 속이 엉큼한 악당으로 만들어 버리는군요.”

“아! 그런 말은 아니었습니다.”

둘의 대화는 길어졌다.

무공에 대한 대화도 아니다. 그저 아무런 내용도 없는 우스갯소리가 대부분이었다.

나이는 두 배 이상 차이가 난다.

신분의 차는 더더욱 크다.

한 명은 북해빙궁의 다음 궁주가 될 사내, 그리고 한 명은 태어날 때부터 가장 천한 족속인 설족이다. 그런 둘이 지금 이 순간만큼은 허심탄회(虛心坦懷)하게 장난을 치고 있는 것이다.

한참을 떠들던 설무린은 구수한 냄새에 배를 만지며 말했다.

“너무 떠들었더니 배가 고프군요. 그놈의 벽곡단은 굶어 죽게는 안 해 주는데 쉽사리 배가 꺼지죠.”

“벽곡단이 직접 만든 음식만 하겠습니까.”

“구수한 냄새가 나는군요.”

“어릴 때부터 집안일을 도맡아 하던 아이라 음식 솜씨 하나는 괜찮습니다.”

북해가 말을 끝내기가 무섭게 북설이 쟁반 하나에 음식들을 받쳐 들고 걸어나왔다.

딴에는 준비한다고 한 것이겠지만 평소 바깥에서 설무린이 먹던 음식에 비하면 너무나 볼품없는 것들이었다.

북해가 죄송스럽다는 듯이 말했다.

“드릴 것이 이것밖에 없어 죄송합니다. 나름대로 준비한 것인데…….”

“뭐가 죄송하다는 겁니까? 이 정도면 진수성찬인데.”

말을 마친 그가 북설이 해온 음식을 먹기 시작했다. 음식 하나를 집어먹은 설무린이 옆에 서 있는 북설을 올려다보며 말했다.

“솜씨가 괜찮다더니 정말이구나. 덕분에 굶어 죽지 않게 생겼다. 고맙다.”

“아, 아닙니다.”

북설은 황급히 고개를 흔들었다. 설무린은 무슨 말만 하면 얼굴이 새빨갛게 변하는 그녀를 재미있다는 듯이 쳐다봤다.

그렇지만 이내 그는 시선을 돌리고 식사를 시작했다.

북해와 가벼운 담소를 나누며 식사를 하던 때였다. 바깥에서 발자국 소리가 났다. 같은 자인 것이 분명한데 연신 방 밖을 왔다 갔다 하고 있다.

설무린이 북해를 바라봤다.

그가 고개를 끄덕였다.

자리에서 일어난 북해가 문을 열자 바깥에서 안절부절못하던 사내가 화들짝 놀랐다.

북해가 갸우뚱하면서 물었다.

“자네, 무슨 일인가?”

“부, 북해, 그자가 왔네.”

“그자라니?”

“있잖은가. 그…….”

말을 하던 중년의 사내는 안쪽에 앉아 있는 설무린이 자신을 쳐다보자 말문을 멈추고 움츠러들었다.

그라는 말에 무엇인가를 생각해 내려던 북해의 얼굴에 슬쩍 노기가 어렸다.

“두일해(杜一海)?”

“그, 그래. 그자가 왔네.”

“망할 놈 같으니라고.”

북해가 나지막한 목소리로 중얼거렸다. 조그마한 목소리였지만 문 쪽을 예의 주시하던 설무린이 듣지 못했을 리가 없다.

그가 이렇게 증오에 찬 듯한 목소리를 내뱉은 것이 처음이었기에 설무린은 내심 관심이 가기 시작했다. 그리고 두일해라면 설무린 또한 아는 이름이기 때문이다.

북해빙궁의 권력자 중 하나.

음광도(陰光刀) 두일해.

두일해 그가 이곳 북해동에 모습을 드러낸 것이다.

“또 그림자무사를 데리고 가겠다고 하던가?”

“우선 마을에 있는 모두를 모이라고 하던데…….”

으득.

북해는 뒤를 돌아보고는 자신의 딸을 불렀다.

“설아, 잠시 나랑 다녀오자꾸나. 소궁주님, 잠시 자리를 비우겠습니다.”

“같이 가시죠.”

“아닙니다. 소궁주님이 저희 설족이랑 어울리는 걸 보면 그리 좋게 보지 않을 것입니다.”

설무린은 아무런 말도 하지 않고 자리에 앉아 북해를 바라봤다.

어떻게 안 것인가.

두일해는 북해빙궁의 궁주인 설군표와 사이가 좋지 않은 인물이다. 그는 호시탐탐 설군표를 깎아 내리려고 하는 자다.

북해의 어투는 마치 그 사실을 아는 듯했다.

그가 담담하게 말했다.

“아무 일도 없을 것입니다. 그럼 다녀오겠습니다. 설아, 가자.”

북해는 북설과 함께 문을 닫고 사라졌다.

설무린은 가만히 자리에 앉아 음식들을 바라만 봤다. 입맛이 싹하니 사라졌다.

듣기 싫은 이름을 들은 탓이다.

그리고 막 북해를 따라나서는 북설의 눈동자가 떨리는 것도 설무린은 놓치지 않았다.

뭔가 기분이 좋지 않다.

드륵.

의자가 뒤로 밀려났다.

“가만히 있는 건 내 적성에 안 맞는단 말이야?”

설무린이 굳게 닫혀 있는 문을 열고 밖으로 걸어나갔다.

설족 부락이 모여 사는 이곳의 중앙에는 조그만 공터가 하나 있다.

그 공터로 이곳에서 사는 모든 설족이 모였다. 설족의 표정은 한눈에 봐도 알 정도로 곱지 않다. 설무린이 나타났을 때와는 비할 수도 없을 정도로 노골적으로 싫은 표정이다.

설족의 두일해에 대한 감정이 잘 드러나는 부분이다. 이내 공터의 중앙에 두일해와 그의 수하들이 모습을 드러냈다.

부리부리한 눈에 오만한 표정.

사십대 중반의 나이로 평소 여색을 밝히기로 유명한 자다. 그의 거만함은 북해빙궁에서도 소문이 자자할 정도다.

뒷짐을 진 채로 두일해가 어슬렁거리며 앞으로 걸어갔다. 그의 입가에 보일 듯 말 듯한 미소가 걸려 있다.

“허허, 잘들 지냈는가? 모두 건강해 보여서 기분이 좋으이.”

두일해가 웃자 설족 사람들은 오히려 표정을 일그러뜨렸다. 보기만 해도 구토가 밀려오는 미소다.

화가 치솟았지만 아무도 나서지 못했다.

설족의 반항은 곧 죽음을 의미한다.

두일해의 시선이 설족의 사람들을 가볍게 한번 훑었다.

그의 안광이 스리슬쩍 빛났다.

두일해의 입에서 안타까운 한숨이 흘러나았다. 고개를 절레절레 흔들며 그가 말했다.

“후, 얼마 전에 데려갔던 아이가 나를 위해 죽었어. 정말 안타까운 일이야.”

예상했던 대로다.

숙연하다는 듯이 고개를 숙였지만 설족 사람들의 두 눈에는 불똥이 튀었다. 아무도 두일해의 말을 믿지 않는다.

안타깝다고? 웃기지도 않은 소리다.

두일해는 일 년에 한 번 정도 이곳에 와서 그림자무사를 뽑아갔다.

처음 그가 북해동에 나타난 것은 오 년 전이다.

조용했던 북해동에 바람이 불었다. 그림자무사로 살아가는 것이기는 하지만 밖으로 나갈 수 있다. 평생을 북해동에 갇힌 채로 살아야 하는 이들이게는 무척이나 매혹적인 일이다.

많은 자들이 두일해를 따라 나가기를 희망했다.

하지만 그는 여인 하나를 데리고 갔다.

그로부터 일 년 정도 지나 두일해가 다시 북해동에 나타났다. 그는 그림자무사로 데리고 나갔던 여인이 죽었다며 안타까워했다.

설족 모두는 두일해의 말을 곧이곧대로 믿었다. 그때 그는 다시금 설족의 여인 하나를 데리고 나갔다.

그리고 또…….

두 번까지는 그렇다고 쳤다. 그것이 세 번째가 되는 순간 설족은 의심을 가지기 시작했다. 굳이 여인을 고집하는 것도 이상한 일이다.

그림자무사를 뽑아가는 것도 무공이 아닌 미모를 본다.

무사를 뽑는 것인가, 아니면 술집의 기녀를 뽑는 것인가?

너무 늦게 알아 버렸다.

두일해가 데리고 가는 여인은 그림자무사가 되지 못했다. 그녀들은 아마 두일해의 장난감이 되었을 게다.

알아 버렸지만 방도가 없다. 확신한 증거가 있는 것도 아니고, 증거가 있다고 해도 어떻게 할 수 있는 상대도 아니다.

“그래서 새로 그림자무사를 한 명 뽑아가려고 하는데…….”

매번 한 치도 다름없는 순서다. 분명 두일해는 이 안에서 가장 미모가 빼어난 여인을 한 명 데리고 가려고 할 것이다.

그때 누군가가 부들부들 떨리는 목소리로 앞으로 나섰다.

“어르신, 제가 가고 싶습니다.”

“응?”

두일해는 앞으로 나선 자를 쳐다봤다.

꽤나 잘생긴 사내다. 푸근해 보이는 인상을 지닌 사내이지만 지금 이 순간만큼은 얼굴이 터질 것 같이 붉다.

“자네의 뜻은 알겠지만 내게 필요한 것은 여자 그림자무사라서 말이야.”

“제가 나가서 화영이를 죽인 놈에게 복수를 하고 싶습니다.”

“화영이?”

두일해가 반문했다.

누구냐는 듯한 그의 어투에 사내는 애써 분노를 감추며 말했다.

“죽었다는 그림자무사의 이름입니다. 모르셨습니까?”

“설족에게 이름이 어디 있느냐.”

추궁하듯이 묻자 두일해가 인상을 찡그렸다.

그의 눈은 마치 징그러운 벌레라도 본 것 같았다. 사내가 부들부들 떨기 시작했다.

‘위험해.’

북해는 사내를 바라봤다. 한눈에 봐도 그가 분을 이기지 못하고 있다는 것을 알 수 있었다.

화영이는 바로 그의 여동생이었다. 그녀가 두일해에게 끌려갔을 때 그가 얼마나 울었던가. 그래도 살아 있기만을 바라며 하루하루를 살아온 사내다. 그런 그의 마지막 희망이 부서졌다.

목숨을 걸고 달려들지도 모른다.

“더는 귀찮게 하지 말아라.”

“이, 이 씹어먹을 새끼!”

화가 폭발했다.

욕설과 함께 사내가 움직였다. 예상했던 것처럼 두일해의 양옆에 있던 호위무사가 길을 막아섰다.

하지만,

퍼퍽!

사내의 손이 두 명의 호위무사의 가슴을 후려쳤다.

“컥!”

놀랍게도 빠른 손속에 두 명의 무사가 그대로 나뒹굴었다. 호위무사를 쓰러뜨리기가 무섭게 두일해를 향해 몸을 날렸다.

“두일해!”

그의 입에서 악이 찬 음성이 터져 나옴과 동시에 쌍장이 휘둘러졌다.

“후후, 이 벌레 같은 놈이.”

가볍게 벌려진 두일해의 입에서 비웃음이 새어 나왔다. 사내의 무공은 분명 강했다. 그렇지만 아직 그는 두일해의 상대가 되기에는 너무나 모자랐다.

두일해는 북해빙궁 내에서도 알아주는 고수.

그의 쌍장(雙掌)이 움직였다.

한줄기 차가운 바람이 주변을 휩쓸었다. 사내 또한 급히 두 손을 휘저었지만 그것은 무모한 발악에 불과했다.

바람에 휩쓸린 낙엽마냥 사내의 몸이 허공을 날았다.

쾅!

땅에 처박힌 채로 사내가 부들부들 떨었다. 입에서는 피가 터져 나왔고, 온몸에 잔 경련이 인다.

“몽현(夢玄)아!”

북해가 소리를 지르며 쓰러진 사내에게 몸을 날렸다.

몽현이라고 불린 그는 제대로 움직이기도 힘든 상태가 되어 버렸다. 그럼에도 불구하고 몽현의 눈빛은 결코 죽지 않았다.

증오의 찬 눈동자에서는 아직도 지지 않겠다는 독기가 느껴진다.

“몽현? 하하, 서로 이름을 짓고 부르고 있었던 모양이군. 천한 설족 주제에 이름이라니…… 어처구니없는 일이군.”

“어르신, 제발 그만 하십시오.”

북해는 애써 분노를 내리누르며 말했다. 마음 같아서는 당장이라도 싸우고 싶지만 그래서는 안 된다. 이곳 북해동에 설족의 부락을 만들기 위해 얼마나 노력했던가. 힘겹게 이루어 낸 꿈이다.

그것을 무너뜨릴 수는 없다.

“그만 하라니? 내가 뭘 했다고 그러느냐? 천박한 설족의 벌레들 같으니라고! 결국 그 더러운 이빨을 나에게 들이미는구나!”

두일해는 이제 애써 연극을 할 생각을 버린 모양이다. 아직도 몽현에게 당한 호위무사들은 자리에서 일어나지 못하고 있다.

“쯧, 쓸모없는 놈들!”

두일해가 혀를 찼다. 그의 시선이 몽현을 감싸안고 있는 북해에게로 향했다. 두일해는 북해를 알고 있다. 북해의 과거를 안다는 건 아니다.

‘이 마을은 저놈을 중심으로 움직이지.’


 # 8


8화@@@

무슨 일이 생기면 설족은 가장 먼저 저 사내를 찾았다. 그리고 큰일이 있으면 앞에 서서 뜻을 말하는 것도 바로 저자다.

그리고 또…….

“네 딸년은 어디에 있느냐?”

주변을 두리번거리며 두일해가 말했다.

북해는 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 그렇게 걱정하던 그날이 드디어 온 것이다.

‘저 더러운 놈이!’

두일해는 처음 이곳에 왔을 때부터 북설을 눈여겨봤다. 한눈에 봐도 빼어난 미모를 지닌 그녀다. 나이가 어렸음에도 불구하고 그녀는 설족 부락에서 가장 빛났다.

오 년이다. 무려 오 년을 기다렸다.

아직도 조금 어리기는 하지만 더는 기다릴 생각이 없다.

주변을 둘러보던 두일해가 마침내 고개를 숙인 채로 벌벌 떠는 북설을 발견했다.

씨익.

그가 북설을 향해 걸어가기 시작했다.

북해는 망설였다. 가만히 있어서는 안 된다고 몸이 수백 번은 외쳐 댄다. 하지만 쉽사리 행동할 수가 없다.

여태까지 이 모두를 지키기 위해 싸워온 북해다. 어쩔 수 없는 희생을 보면서 부족을 위해라는 말로 애써 진실을 외면했다. 그건 북해뿐만이 아닌 설족 모두 마찬가지였다.

그런데 이번에는 북설이다. 그녀가 이번엔 피해자가 될 것이다.

부족을 위해라고 고개를 돌렸던 그가 자신의 딸이 위험하다고 싸운다는 것도 우습다. 그렇지만……

북설의 앞에 선 두일해가 손을 뻗어 그녀의 턱을 잡았다.

고개를 숙이고 있던 북설의 고개가 들어 올려졌다. 그녀의 눈동자가 심하게 흔들렸다.

두려움이 가득한 두 눈이 두일해를 바라봤다.

“역시 예쁘게 컸구나. 아직 좀 어리긴 하지만…… 이 정도면 그림자무사가 되기에는 부족함이 없지.”

두일해가 미소를 지으며 북설의 얼굴을 손가락으로 어루만졌다. 그녀는 울지 않으려는 듯 입술을 꽉 깨물었다.

꾸욱.

북해의 손이 허리춤에 닿았다. 무슨 소리를 듣더라도 도저히 그냥 넘어갈 수가 없다.

왜 자신이 이곳 북해동에 설족의 부락을 만들기 위해 노력했는가.

북해가 반쯤 검을 뽑았을 때였다.

“이게 누구야? 음광도 두일해 아닙니까?”

천진난만하게 울리는 목소리. 자신의 이름을 함부로 부르자 두일해의 얼굴이 일그러졌다.

“어떤 건방진 새끼가…….”

북설에게 향했던 능글맞은 미소를 거두며 고개를 옆으로 튼 두일해가 입을 닫았다.

설족의 뒤에서 자신에게 다가오는 한 사내를 발견해서다.

긴 머리를 나풀거리며 귀찮은 자가 다가오고 있다. 생긴 건 곱상하지만 성격이 괴팍하기로 소문난 인물이다.

한번 물면 결코 놓지 않는다는 지독한 놈.

북해빙궁 소궁주 설무린!

두일해가 슬쩍 고개를 숙였다.

“두일해, 소궁주님을 뵙소이다.”

“갑자기 예를 차리는군요. 방금 전에는 건방진 새끼라고 부르더니 말입니다.”

“그거야 소궁주님이 이곳에 계신 줄은 몰랐으니 그랬지요. 아, 그런데 소궁주님이 왜 설족의 부락에 계신 겁니까?”

두일해가 설무린에게 쏘아붙이듯 물었다.

그러자 설무린이 픽하고 웃었다. 그러고는 태연한 어투로 말했다.

“내가 어딜 가든 두일해에게 허락을 받아야 합니까?”

“그건 아니지만…….”

이자와 말싸움을 해 봤자 손해다.

북해빙궁에서 궁주 다음가는 위치에 있는 자다. 거기다가 평소 속을 알 수 없기로 유명하다. 또 말은 어찌나 잘하는지 괜히 시비가 붙어서 좋은 꼴을 본 자가 없다.

“두일해야말로 이곳에 무슨 일입니까?”

“그림자무사를 구하러 왔지요.”

“그렇군요.”

걸어오던 설무린이 마침내 두일해의 코앞까지 다가왔다. 그는 고개를 돌려 북설을 바라봤다. 아직도 그녀의 눈동자는 심하게 떨리고 있었다.

사실 설무린은 아까 전에 이곳에 도착해서 몸을 감춘 채로 상황을 관전하고 있었다. 그러다 참지 못하고 지금 나선 것이다.

설무린은 두일해를 바라봤다.

그가 갑자기 입꼬리를 비틀며 웃음을 흘렸다.

“아직도 그 버릇을 못 고치신 모양입니다.”

“버릇이라니요?”

“신분이 낮은 여자를 건드리는 것 말입니다.”

“말이 심하십니다!”

설무린의 말에 참지 못하고 두일해가 버럭 소리를 질렀다. 그렇지만 설무린의 입가에 맺힌 미소는 사라지지 않았다.

오히려 그는 천천히 말을 내뱉었다.

“후후! 왠지 요즘 좀 잠잠하다고 했더니 이렇게 더러운 수를 썼던 모양이군요. 하기야 어릴 적부터의 버릇인데 쉽게 사라지지는 않겠지요.”

“대체 누가 그랬다고…….”

말을 하던 두일해는 주변의 웅성거림에 두 눈을 크게 떴다. 여태까지 잠잠하게 있던 설족이 수군거리기 시작한 것이다.

추측이 확신이 됐다.

자식을 잃은 부모, 여동생을 잃은 사내, 그리고 아 내를 잃은 남편도 있다. 그들의 분노가 노골적으로 드러났다.

“시끄럽다! 조용히 하지 못할까!”

두일해가 내공을 담아 소리를 질렀다.

쩌렁쩌렁한 소리가 북해동을 가득 채웠다. 그렇지만 그러한 행동에도 설족 사람들은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

이곳에 있는 설족의 무인들 모두 일정 수준 이상에 오른 자들이다.

그들의 시선에 두일해가 설무린을 향해 외쳤다.

“나를 모함하는 겁니까, 소궁주?!”

“모함?”

“난 단지 이곳에 그림자무사를 데리러 왔을 뿐입니다. 그것을 소궁주님이 막으실 권한은 없습니다!”

두일해는 질 수 없다는 듯이 옆에 있는 북설의 손목을 와락 잡더니 말했다.

“이 아이를 데려가겠습니다, 그림자무사로!”

그가 북설을 잡아당길 때였다. 옆에 서 있던 설무린의 손이 끌려가는 그녀의 반대편 손목을 잡아챘다.

북설이 급히 시선을 돌려 설무린을 바라봤다.

두일해가 성이 난 목소리로 말했다.

“이게 무슨 짓입니까?”

“막을 권한이 없다고 생각하십니까?”

“그거야 당연히…….”

설무린이 갑작스럽게 북설을 잡지 않은 손을 휘둘렀다.

쩌저적!

천장 벽에 커다란 얼음이 맺히더니 이내 그것이 떨어져 내렸다.

콰앙!

두일해의 바로 뒤로 아슬아슬하게 얼음 기둥이 스치고 지나갔다. 그는 등골이 오싹해져 버렸다.

설무린의 입가에 지어진 미소가 결코 가벼워 보이지 않는다.

그는 두일해의 옷깃을 움켜쥐고 자신에게 잡아당겨 얼굴을 마주 댔다.

숨결이 맞닿을 정도로 가까운 거리다. 설무린이 강하게 옷깃을 움켜쥔 채로 천천히 말했다.

“네가 입고 있는 옷도, 지금 네가 밟고 있는 돌조차도 다 내 것이다. 숨을 쉬기 위해서는 나에게 허락을 받아라. 땅에 있는 돌 하나를 가지기 위해서도 나에게 허락을 받아라. 내가…….”

설무린이 두일해의 옷깃을 놓았다. 그는 황급히 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 그런 그를 바라보며 설무린이 미소를 지으며 말을 이었다.

“……북해의 소궁주다.”

가슴에 이는 전율.

북해가 침묵했다. 검을 뽑으려던 손은 멈춘 지 오래다. 딱딱하게 굳은 상태로 그의 시선이 설무린에게로 향했다.

손이 부들부들 떨려온다. 이러한 기분을 언제 느껴보았던가.

오만하다. 그렇지만 오만하지 않았다.

순간적으로 세상의 모든 것이 눈앞에 있는 설무린이라는 사내 하나를 중심으로 돈다는 착각이 들 정도다.

두일해는 놀랐는지 더듬거리면서 채 말을 잇지 못했다. 그의 손에서 북설을 완벽하게 빼낸 설무린이 그녀를 자신의 뒤로 감췄다.

두일해의 옆에 있던 호위무사들이 급히 그의 옆으로 다가와 그를 부축하려고 했다. 그러자 두일해가 버럭 소리를 질렀다.

“됐다! 난 멀쩡하다!”

말을 마친 두일해가 설무린을 바라봤다. 속으로 무슨 생각을 하는지는 굳이 듣지 않아도 뻔하다. 이를 갈고 있겠지만 두일해 혼자서 어떻게 할 정도로 설무린은 만만한 상대가 아니다.

설무린이 처음처럼 말을 올리며 말했다.

“앞으로 당신의 북해동 출입을 금하겠습니다.”

“…….”

“불만있으십니까? 있다면 당신이 여태까지 이 북해동에 한 악행에 대해 아버지께 말씀을 드려야겠군요. 결코 가만두지 않으실 터인데…….”

두일해를 곁눈질하면서 설무린이 장난스럽게 말했다.

주먹을 꽉 쥐어 손가락이 살을 파고들 정도로 두일해는 화를 눌렀다. 분하지만 어쩔 수가 없다.

설군표에게까지 이 일이 알려진다면 두일해의 목숨은 없는 것과 다름없다.

‘건방진 놈! 언젠가는 이날을 후회하게 될 것이다.’

그저 이를 갈며 후일을 도모하는 수밖에 그에게는 다른 아무런 방도가 없었다.

“물러가지요.”

“좋은 생각입니다.”

놀리는 듯한 설무린의 말투가 두일해의 신경을 건드렸다. 그렇지만 그는 몸을 돌렸다.

싸울 수 없는 상대다. 옆에 있던 호위무사들이 땅에 쓰러진 다른 둘까지 모두 업고 급하게 이동하기 시작했다.

다시는 북해동에 두일해가 얼굴을 들이미는 일은 없을 것이다. 적어도 설군표가 북해빙궁주의 자리에 있는 그동안은 말이다.

두일해가 시야에서 사라지자 북해가 설무린의 옆에 와서 작은 목소리로 말했다.

“소궁주님, 저희 때문에 괜한 일을 벌이신 건 아닌지 걱정이 됩니다.”

“두일해 정도야 뭐.”

“두일해야 문제도 아니지만 그 상관인…….”

북해가 말을 멈추었다. 설무린이 그를 지그시 바라보고 있다.

“북해의 정체가 정말 궁금하군요. 북해동에 갇혀서 살면서 어찌 바깥 정세를 그리도 잘 알고 있는지.”

“허허.”

북해가 웃으면서 대충 상황을 넘기려 들었다. 설무린은 아무런 것도 묻지 않았다. 때가 되면 알 거라는 막연한 확신이 있어서다.

주변에 모여 있는 설족들은 미동도 않고 설무린을 바라보고 있다. 그들로서는 이 같은 설무린의 도움이 분명 예상 밖의 일이었을 게다.

북해빙궁의 소궁주가 그들이 아닌 설족의 편을 들었다.

믿을 수 없는 일이 벌어진 것이다.

설무린은 뒤에서 떨고 있는 북설의 경련이 점점 잦아듦을 느꼈다. 그제야 설무린은 옆으로 비켜섰다.

“이제 안정이 되는 모양이구나.”

그녀가 고개를 끄덕인다.

그는 볼일을 다 봤다는 듯이 옷을 툭툭 털었다. 사람들의 시선이 자신에게 집중되어 있음을 설무린이 모를 리가 없다.

너무 오랜 시간을 보내 버렸다. 설무린이 옆에서 자신의 딸을 걱정스럽게 바라보는 북해에게 말했다.

“북해, 이만 가보겠습니다.”

“벌써요?”

“너무 오래 시간을 보낸 것 같습니다. 그럼 나중에 뵙지요.”

말을 마친 설무린은 북해가 대꾸할 시간도 주지 않고 자신의 거처를 향해 걸어가기 시작했다.

설무린이 점점 멀어져 간다.

북해는 그의 등을 뚫어져라 바라봤다. 참으로 신기한 일이다. 어찌 주워 온 자식이 저렇게 자기 아비를 쏙 빼어 박았단 말인가.

설군표에게서 느꼈던 감정을 북해는 설무린에게 다시 한 번 느꼈던 것이다.

‘범이 범을 데리고 왔어.’

두 마리의 범이 북해빙궁에 있다, 그것도 부자지간으로.

그때 옆에 서 있던 북설이 그의 소매를 잡아당겼다.

북해는 정신을 차리고 자신의 딸을 바라봤다.

놀라 새하얗게 변했던 얼굴은 원래의 색을 되찾았다.

북해가 걱정스럽게 물었다.

“괜찮으냐. 정말 다행이구나.”

“고맙다는 말을…… 못했어요.”

“아!”

그제야 자신 또한 설무린에게 고맙다는 말 한 마디 하지 않았다는 것을 깨달았다.

너무나 급작스러운 일이었기에 그러한 간단한 인사조차도 까먹은 것이다.

그때 북해의 옆으로 덩치가 커다란 젊은 사내가 다가왔다.

아까 전 설족의 부락에 나타난 설무린에게 불만이 가득한 눈빛을 보내던 자다.

그의 시선 또한 이미 보이지 않는 설무린의 뒤를 쫓고 있었다.

“궁금한 게 있습니다.”

“응?”

“저자, 아니, 저분은 어떠한 사람입니까?”

“어떠한 사람이냐고? 글쎄…… 후후, 나도 모르겠구나.”

북해가 나지막하게 웃었다.

사내의 눈동자가 빛나기 시작했다. 처음 가졌던 설무린에 대한 감정은 눈 녹듯이 사라져 버렸다.

북해의 소궁주라고 말하는 그의 당당한 모습이 머리에서 지워지지 않는다.

거구의 사내는 마치 첫사랑을 시작한 총각처럼 두근거리기 시작했다.

북해가 그의 커다란 등짝을 손바닥으로 탁 하니 쳤다.

“뭐, 뭡니까?”

“부상당한 몽현이나 데리고 가서 치료해 줘. 가족 하나 없는데 네놈이라도 돌봐줘야지.”

“말 안 해도 그럴 겁니다.”

퉁명스럽게 말을 내뱉으며 거구의 사내는 쓰러져 있는 몽현을 부축하고 걸어가기 시작했다.

공터에 모여 있는 설족의 사람들도 움직이지 않고 있다. 아무도 쉽사리 이곳을 떠나지 못하고 있는 것이다.


 # 9


9화@@@

북해가 북설을 바라보며 말했다.

“가자꾸나.”

“예.”

북해가 앞장섰고, 북설은 살짝 뒤처진 채로 걷기 시작했다. 북설의 손이 다시금 소매 속에 감추어 둔 팔찌로 향했다.

팔찌의 표면은 상당히 부드럽다. 손가락 끝으로 팔찌를 만지작거리며 그녀는 아직도 뭔가를 고심하고 있었다.

앞장서서 걷는 북해는 혼잣말처럼 계속 말했다.

“다음에 뵈면 감사하다는 말을 드려야겠다. 아무리 경황이 없기로서니 인사 하나 못 드리다니. 허허.”

만약 설무린이 나서지 않았다면 북해가 나섰을 것이다. 그렇지만 그 후에 벌어진 일이 완전히 달랐을 건 보지 않아도 안다.

설무린이 나섰기에 일은 그나마 원만하게 해결됐다.

두일해는 북해의 상대가 아니다. 마음만 먹으면 단 일 검으로도 그를 벨 수 있는 실력자가 바로 북해다.

문제는 두일해가 아니다. 두일해를 죽임으로 해서 북해동의 설족들의 목숨이 위험하게 된다는 것이다.

설족이 북해동에 찾아온 북해빙궁의 인물을 죽였다. 그것도 두일해라면 결코 낮은 위치의 사람도 아니다.

그 어떠한 이유도 통하지 않을 것이다.

북해빙궁의 무인들이 대거 투입되어도 전혀 이상할 것이 없는 일이다. 하지만 그것을 막아준 것이 바로 설무린이다.

집에 도착한 북해가 방 안으로 들어가려고 할 때였다. 북설이 갑작스럽게 입을 열었다.

“아버지, 드릴 말씀이 있어요.”

“할 말이라니?”

이렇게 적극적으로 자신의 의사 표시를 하는 북설의 모습에 북해가 의아한 표정을 지어 보였다. 평소 그녀는 말수도 적고 자신의 주장을 잘 펼치지 않는 여인이다.

그런 북설이 할 말이 있다고 그를 잡아 세웠다.

북해가 자신을 바라보자 북설은 고개를 숙이며 잠시 머뭇거렸다. 오른손에 꽉 쥐고 있는 팔찌가 북설의 마음을 다잡았다.

찰칵.

여태까지 들고만 다니던 팔찌를 북설은 왼손에 찼다.

갑작스럽게 팔찌를 차는 그녀의 행동에 북해의 궁금증은 더해 갔다. 팔찌를 찬 북설이 고개를 들어 올려 그의 눈동자를 직시했다.

“검법을 가르쳐 주세요.”

“뭐, 뭐라고?”

“장법, 지법, 각법 다 좋아요. 싸울 때 필요한 모든 걸 다 가르쳐 주세요.”

북설은 북해가 전혀 상상도 하지 못했던 말을 내뱉었다.

그녀는 싸움에 관련한 무공을 싫어했다. 그랬기에 아주 어릴 때부터 심법과 경공만 익혔다. 몸속에 엄청난 내공을 쌓아 두고 있음에도 불구하고 싸움을 하지 못하는 것은 그 때문이다.

그런 북설이 지금 싸움에 관련된 무공을 배운다고 한 것이다.

북해가 진중한 어조로 물었다.

“갑자기 그게 무슨 말이냐?”

“말 그대로예요. 가르쳐 주세요.”

“너 설마…….”

북해는 무엇인가 생각났는지 얼굴색이 극도로 새파랗게 변했다. 그가 더듬거리며 말했다.

“그, 그림자무사가 될 생각이냐?”

“예.”

북설은 망설이지 않고 대답했다.

우려했던 대답에 북해는 머리를 감싸 안았다. 그림자무사가 된다면 죽게 될 공산이 크다. 더군다나 지금 북설이 누구의 그림자무사가 되기를 원하는지를 알기에 더더욱 문제다.

설무린의 그림자무사가 되려고 할 게다.

설무린은 북해빙궁의 소궁주. 온갖 암투의 중심에 휩싸일 것이 분명하다.

그런 설무린에게 셀 수도 없이 많은 위험이 닥칠 것은 당연지사다.

죽는다.

설무린의 그림자무사가 된다는 소리는 곧 죽겠다는 것과 다름없다.

“……안 된다.”

“오늘 그분이 절 살려 주시지 않았으면 어차피 죽은 목숨이에요.”

“아무리 그렇다고 해도 너무 늦었어. 네 나이가 벌써 몇 인데. 지금 익힌다고 해도 별반 대단한 실력은 지니지 못할 게야.”

북해는 불가능하다며 그녀의 청을 거절했다. 하지만 북설이 고개를 절레절레 흔든다.

“내공심법은 착실히 익혔어요. 제 내공 하나만큼은 설족에서 아버지를 제하고는 최고라는 것도 알아요. 운용 면에서는 미숙하지만 그것도 연습하면 문제없어요. 그리고…….”

북설이 북해를 바라봤다.

그의 표정에 안타까움이 가득했다.

어떻게든 말리려고 하는 그의 마음을 모르는 바가 아니다. 그렇지만 이미 북설은 마음을 먹었다.

단 한 번도 아버지의 뜻을 어겨본 적이 없다. 무엇인가 자신이 정하고 행동해 본 적도 없다. 그렇지만 지금 이 순간 북설은 처음으로 스스로의 길을 결정했다.

이번만큼은 자신의 마음이 시키는 대로 하고 싶다.

“……아버지는 북해에서 제일 강하잖아요.”

북해동 바깥에 있는 사람이 듣는다면 당장이라도 경을 칠 소리다. 그렇지만 북해는 아무런 대꾸도 하지 못했다.

그 말은 해서는 안 될 것이다. 그걸 북설 또한 잘 알고 있다. 그럼에도 불구하고 그녀가 그러한 말을 했다는 것은 그만큼 절실하다는 뜻이기도 했다.

잠시간 말을 꺼내지 못하던 북해가 마침내 입을 열었다.

“무공은 가르쳐 주마. 하지만 그림자무사의 일은 조금 시간을 두고 생각해 보자꾸나.”

북설의 의지가 너무나 강해 보였기에 우선 북해는 시간을 두자고 말했다. 운이 좋다면 변할지도 모른다. 물론 그럴 확률은 무척이나 희박하겠지만 말이다.

북설은 무공을 가르쳐 준다는 말에 활짝 웃었다.

* * *

열흘이라는 시간은 그리 길지 않은 시간이다.

북해동에서의 열흘 또한 바깥과 매한가지로 흘러간다. 설족의 사람들은 하루하루를 대부분 자신에게 쓴다.

딱히 할 일이 없는 탓이다. 돈이라는 게 없으니 목숨을 건 것처럼 재물 욕심을 가지지도 않는다.

바깥이라면 술이라도 한잔하면서 시간을 보내련만 그것조차 북해동에서는 불가능한 일이다.

그 흔하디흔한 술인 화주(火酒)조차 북해동에서는 보물이다.

바깥에서 생활에 필요한 것들이 전달되어 오지만 그중 술은 없다. 그 때문에 북해동에서 술 맛을 본다는 것은 불가능에 가깝다.

설족의 사람들은 남은 시간을 온통 무공에 전념한다.

그것은 누군가가 시켜서 그리된 것이 아니라 오래전부터 대대로 그리해 오는 전통 같은 것이다.

그들의 부모들이 그러했고, 또 조부모들도 그리했다.

비록 설족이 되어 볼품없는 신분으로 전락해 버렸지만 그들은 한때 북해빙궁에서 떵떵거리던 자들의 후손이다.

설족이 되었지만 자신들의 무공만큼은 어떻게든 맥이 끊어지지 않도록 자식에게 전수해 온 것이다. 그랬기에 설족의 인물들은 무공이 강할 수밖에 없다.

하루 종일 무공에 전념할 시간, 또 사라지지 않고 전승되어 온 빼어난 무공이 그들에게는 있다.

그랬기에 지금은 비록 자리에 드러누워 있기는 하지만 몽현이 단숨에 두 명의 호위무사를 날려 버릴 수 있었던 것이다.

두일해의 호위무사 둘은 형편없는 자들이 아니다. 단지 몽현의 무공이 그들에 비해 월등했을 뿐이다.

남녀노소를 가리지 않고 북해동에 사는 사람들은 일정 수준 이상의 경지에 오른 자들이다.

다만 그 무공을 사용할 수 있는 기회가 없었기에 실전에 사용하는 것이 다소 무리가 따른다는 것만 제한다면 말이다.

북해가 거처의 문을 열고 나왔다.

손에는 막 만든 음식들이 들려져 있었고, 다른 한 손에는 물병으로 보이는 무엇인가가 있었다.

설무린을 찾아가려는 것이다.

그런데 막 문밖으로 나온 그의 집 근처에 꽤나 많은 자들이 모여 있다. 밖으로 나오기 전부터 알았지만 북해는 내심 놀란 듯이 그들을 보며 물었다.

“무슨 일들이시오?”

“소궁주님을 뵈러 가는 길입니까?”

“그렇긴 한데…….”

나이가 지긋한 노인이 조심스럽게 물었다.

“혹 이곳에 다시 오시는가?”

“그거야 저야 모르는 일이지요. 무슨 일이라도 있으십니까?”

“거야 은혜를 갚고 싶어서지. 물론 우리 같은 놈들이 뭐 해 줄 게 있겠는가마는, 다시는 그런 일을 당하지 않게 해 주었으니 감읍할 따름이지.”

북해가 노인을 바라봤다.

이 노인은 예전에 자신의 딸을 두일해에게 그림자무사라는 명목 아래 빼앗겼다. 그날 이후 집 밖으로 두문불출(杜門不出)하던 그가 이렇게 스스로 북해의 거처를 찾아온 것이다.

“한번 여쭈어 보겠습니다만 큰 기대는 하지 말아 주시지요. 그리고 우리의 보답이라는 것이 그분에게는 귀찮은 것이 될지도 모르는 일입니다.”

“우리가 그걸 모르겠는가. 그저 우리의 고마움이라도 보여드리고 싶은 게야.”

“어쨌든 한번 여쭈어는 보지요. 그럼.”

말을 마친 북해는 문을 잠근 것을 다시 한 번 확인하고는 마을을 벗어나 걷기 시작했다.

그의 양손이 꽤나 묵직하다.

두일해에게서 북설을 지켜줬음에도 불구하고 고맙다는 말조차 아직 하지 못했다.

열흘이라는 시간을 북해는 꾹 참고 기다렸다. 미리 찾아가도 됐지만 북해는 그러지 않았다.

설무린의 시간을 방해하고 싶지 않아서다.

최근 북해는 걱정이 생겼다. 갑작스럽게 그림자무사가 되겠다는 북설 때문이다.

말리려고 했지만 그녀의 의지가 너무나 강했다. 단 한 번도 자신의 생각을 주장한 적이 없는 북설이다. 그러한 여인이기에 한번 하고자 마음먹자 더욱 독하게 몰아붙인다.

문제는 그녀가 무공에 재능이 있다는 거다. 예전, 내공 심법을 가르쳐 줄 때도 제법 무골이라고 생각했거늘 본격적으로 시작하자 그러한 생각은 점점 더 깊어져 갔다.

문일지십(聞一知十)이라는 말이 있다.

한 가지 말을 듣고 열 가지를 안다는 뜻으로, 뛰어난 재능을 지닌 자를 꾸밀 때 쓰는 말이다.

북설이 그러했다.

타고난 피는 어쩔 수 없는지 그녀의 재능은 북해를 닮아 무척이나 빼어났다.

더군다나 어릴 때부터 내공에만 집중한 탓인지 내력이 보통을 넘어선다. 무공의 진척이 무척이나 빠를 수밖에 없다.

북설에 대한 고민을 안고 터벅터벅 걸어가던 북해의 눈에 설무린이 들어왔다.

다소 이른 시각에 나왔음에도 불구하고 그의 몸에서 하얀 김이 흘러나온다.

땀범벅이 된 채로 설무린의 신형이 빙석의 간격 안에서 부지런히 움직이고 있다.

퍼퍼퍽!

땀과 차가운 공기가 만나며 몸에서는 수증기가 형성되어진다.

상의를 벗은 탓에 늘씬하게 뻗은 설무린의 상체가 한눈에 들어온다.

적당하게 발달한 근육에 군더더기 없는 몸집.

미칠 듯이 빙석을 쳐내던 설무린의 검이 이내 멈췄다.

그가 옆에 떨어져 있는 상의를 들어 얼굴에 난 땀을 닦아 내며 입을 열었다.

“오셨습니까?”

“예, 소궁주님.”

털썩.

그는 빙상에 걸터앉은 채로 땀을 식히려는 듯이 손으로 부채질을 해댔다.

북해가 그가 있는 빙상으로 다가갔다.

다가오는 북해를 바라보던 설무린은 그의 손에 들린 것을 손가락으로 가리키며 물었다.

“그게 뭡니까?”

“음식입니다. 그리고 이건 술이지요.”

“술……?”

“예.”

북해동의 상황을 북해에게 들어 잘 아는 설무린이다.

북해동에 필요한 물품들을 넣어 주는 것은 알지만 술까지 지급해 줄 리는 만무하다.

설무린은 북해가 막 내려놓은 병을 자신의 코 가까이로 가져다 댔다. 구멍을 막고 있는 덮개를 열자 확 하니 술 냄새가 풍겨져 올랐다.

“술이 맞군요.”

“제가 소궁주님께 거짓을 아뢰겠습니까.”

“대단히 귀할 텐데…….”

“딸의 목숨만큼은 아니지요.”

북해의 말에 설무린은 딱히 대꾸를 하지 않고 가져온 술병을 입에 가져다 댔다.

오랜만에 마신 탓인지 뱃속부터 화끈거린다. 더군다나 이 술, 꽤나 독한 종류다.

설무린은 상의로 입을 닦으며 말했다.

“내가 나서지 않았다면 북해가 딸을 구하기 위해 검을 뽑았을 겁니다.”

“그럴 리가요. 전 딸을 구해 낼만 한 능력이 없습니다. 소궁주님은 절 너무 대단하게 보시는 것 같습니다.”

“과연 그럴까요? 후후.”

설무린은 다시금 병을 기울였다. 그러더니 그는 술병을 들고 있던 손을 내밀었다.

“……?”

“북해도 한 모금 마시라는 겁니다. 귀하게 모셔놓은 술을 저에게 다 주니 얼마나 배가 아픕니까.”

“허허, 그럴 일이 있겠습니까.”

“어서 받으시죠.”

설무린이 다시 한 번 채근하자 북해는 못 이기는 척 술병을 받았다. 사실 그 또한 술이라면 사족을 못 쓰는 사내다. 그런데도 불구하고 오랜 시간 술을 입에 거의 대지 못하고 살아왔다.

그러던 차에 권하는 술이니 북해 또한 마음이 동한 것이다.


 # 10


10화@@@

북해가 가져온 음식을 집어먹던 설무린이 빙긋 웃으면서 말했다.

“음식 솜씨가 좋습니다. 남편이 누가 될지 모르겠지만 부럽군요.”

“……그렇겠지요.”

술맛이 쓰다. 북해는 술병을 내려놓고 앞에 앉아서 음식을 먹는 사내를 바라봤다.

북설은 그림자무사가 되려고 한다, 눈앞에 있는 이 사내의.

그림자무사가 결혼을 한다는 건 불가능하다. 주인을 지키고, 주인을 위해 죽는 것이 바로 그림자무사의 사명이다.

그들의 개인 생활이라는 것은 있을 수 없다.

‘멍청한 녀석…… 그림자무사라는 것이 얼마나 힘든 길인데 그 길을 가려고 하는 것이냐.’

씁쓸한 기분이 그를 적셨다. 술까지 목구멍을 통해 들어가니 더더욱 가라앉아 버렸다.

울적한 표정을 짓고 있는 북해를 설무린이 알아차리지 못할 리가 없다. 그가 물었다.

“무슨 일이 있습니까?”

“아! 아무것도 아닙니다.”

상념이 깨졌다.

북해는 술병을 내려놓고 가만히 숨을 가다듬었다. 잠시 동요했던 마음이 천천히 가라앉는다.

퍼뜩 무엇인가 생각난 것처럼 북해가 말했다.

“방금 전에 보니까 다음 초식을 익히시는 것 같던데…….”

“아!”

설무린이 자리에서 일어났다. 무릎 위에 올렸었던 상의를 땅바닥에 던진 그가 빙석들의 가운데로 들어섰다.

그가 북해를 보면서 말했다.

“잘 보시죠.”

검을 뽑은 설무린은 끝으로 툭 하고 빙석을 쳤다.

천장을 향해 날아가던 빙석이 다시금 돌아오기 시작했다. 그것을 막아냄과 동시에 검이 다른 방향으로 움직였다.

한 번에 다섯 개의 빙석을 밀어냈고, 그만큼의 것이 다시금 설무린을 노리고 날아왔다.

카캉!

너무나 자연스럽게 수라환영의 초식이 펼쳐졌다. 사방으로 갈라진 검 모두가 환영이 아닌 실체로 변했다.

순식간에 사방에 있는 빙석들이 옆으로 밀려났다.

스무 개!

스무 개의 빙석 모두가 사방으로 튕겨져 나갔다. 그리고 그 안에 있던 설무린의 검이 마치 생명이라도 있는 것처럼 꿈틀거리기 시작했다.

수라환영의 초식이 부드럽게 이어진다.

스르릉.

유령처럼, 그렇지만 빠르게.

빙석들이 연신 바깥쪽으로 밀려난다. 스무 개의 빙석은 제각기 다른 방향으로 설무린을 노리고 날아들었지만 단 하나도 그의 몸에 아무런 위해를 가하지 못했다.

북해의 입이 떡하니 벌어졌다.

스무 개의 빙석이 사방으로 튕겨져 나가는 것은 꽤나 장관이었다.

하지만 그가 놀란 것은 그러한 상황 때문이 아니다. 놀랍게도 변한 설무린의 검 탓이다.

처음 봤을 때부터 한 달의 시간도 채 흐르지 않았다.

그런데 이것은 완전히 다른 사람의 검이다. 검을 휘두르는 설무린의 뒤로 스치듯이 누군가의 모습이 겹쳐진다.

수십 년이 지난 지금까지도 세상에서 가장 커다랗게 보였던 사내.

‘설군표!’

북해빙궁의 궁주인 설군표와 설무린의 모습이 겹쳐졌다.

어느새 설무린의 설풍수라마검이 설군표를 연상케 할 정도로 깊어졌다는 것이다. 놀란 눈으로 북해는 설무린의 움직임 하나하나를 놓치지 않으려는 듯이 바라봤다.

끝나지 않을 것 같은 검무가 끝났다.

설무린은 고개를 돌려 북해에게 시선을 던졌다. 어떠냐고 묻기라도 하려는 듯이 말이다. 그런데 정작 북해는 멍한 눈으로 서서 무엇인가 생각에 빠져 있다.

“북해, 왜 그러십니까?”

“허허, 그게…… 소궁주님의 검무에 잠시 넋을 잃고야 말았습니다.”

“쯧.”

설무린이 그를 고깝지 않은 시선으로 바라보자 북해는 예전에 했던 말이 생각났다.

“죄송합니다. 칭찬은 금해달라는 말을 잠시 잊었습니다.”

칭찬은 독이라며 하지 말아달라고 설무린은 부탁했었다. 그걸 잊을 북해가 아니었음에도 불구하고 그는 칭찬을 해 버리고 만 것이다. 그만큼 설무린의 검이 북해의 혼을 쏙 빼놓았다는 소리다.

“좋아진 것 같습니까?”

“물론입니다.”

이야기할 것도 없다는 듯이 북해가 대답했다. 설무린은 빙석들 사이에서 걸어 나와 넓은 곳에 와서 섰다. 조금도 쉬지 않고 그는 그대로 검을 들어 올렸다.

“시작하죠.”

“알겠습니다.”

설무린은 뭔가를 보여 주고 싶어 안달이 난 것처럼 보였다.

그것이 무엇인지는 곧 알 수 있을 것이다. 북해가 설무린이 있는 곳으로 다가가면서 검을 뽑아 올렸다.

무엇인지는 모르겠지만 내심 두근거리는 마음을 감출 수가 없다.

쩌엉!

앞으로 뻗어져 나온 검끝이 흔들린다. 북해가 급히 상체를 비틀었다.

쉬익!

날카로운 무엇인가가 허공을 갈랐다. 이내 설무린의 검이 갑작스럽게 쏘아지기 시작했다.

사방에서 쏟아지는 검은 수라환영의 초식과 흡사했지만 실리는 무게가 다르다. 더군다나 검에서 쏟아지는 한기는 검기가 되어 사방을 뒤흔든다.

쩌억, 쩍!

근처에 있는 얼음들이 무엇인가에 베인 것처럼 쫙쫙 쪼개지기 시작했다.

‘수라참극(修羅慘劇)!’

설풍수라마검의 다섯 번째 초식인 수라참극이 분명하다. 마구잡이로 휘두르는 착각을 불러일으키게 하는 초식이지만 그것은 틀이 있는 자유다.

일 검 일 검에서 검기가 쏟아지고 주변에 있는 자들을 단숨에 베어 낸다. 수라참극의 초식을 제대로만 펼친다면 한 번에 수십에 달하는 자를 베는 것도 가능하다.

문제는 눈에 쫓기도 힘들 정도의 변화.

하늘을 향해 나풀거리던 검이 이미 허리를 베고 지나간다. 설풍수라마검의 무서운 점이다.

검기가 사방에서 쏟아져 나오며 북해를 옥죄어 들어온다. 웬만한 자라면 단숨에 온몸이 난자당해서 쓰러졌을 게다.

설무린은 손속에 사정을 두지 않았다.

북해가 이 정도에 당하지 않을 거라는 확신이 있어서다. 단 한 번도 제대로 실력을 보지 못했는데도 불구하고 설무린은 그리 생각했다.

그리고 그의 판단은 정확했다.

갑작스럽게 쏟아진 검기를 북해는 너무나 무난하게 받아 내고 있다.

꽤나 무거운 검기를 받아 내며 북해는 슬쩍 입가에 미소를 띠었다. 역시나 하는 생각이 들어서다.

‘사람을 잘못 보지는 않았군.’

설무린의 뒤에 잠시나마 겹쳐 보였던 설군표의 모습은 결코 잘못 본 것이 아닌 모양이다.

이렇게 약관의 나이에 이 정도의 실력이라니…….

설무린은 지쳐서 손을 들 수 없을 때까지 검을 휘둘렀다. 무려 한 시진가량을 설무린은 검을 휘둘렀고, 북해는 말없이 그의 공격을 받기만 했다.

퍽!

마지막 일검을 휘두른 설무린은 마침내 버티지 못하고 땅바닥에 주저앉았다. 거칠게 숨을 몰아쉬며 설무린은 호흡을 가다듬기 시작했다. 온몸이 땀범벅이 되어 버렸다.

“북해 당신은 정말 괴물이군요.”

“제가 괴물이라니요?”

“옷깃도 못 스쳤어, 설풍수라마검의 오 초식을 거의 완벽하게 펼쳤다고 생각하는데도.”

내심 기대를 하고 있었다, 최소한 옷깃 정도는 벨 수 있을 거라고. 그것도 아니라면 언제나 방어만 하던 북해가 당황해서 공격을 가해 올 것이라고 말이다.

결과는 실패다.

“솔직히 깜짝 놀랐습니다. 사 초식을 완벽하게 구현하시는 것도 오늘 처음 본 것인데 갑자기 오 초식까지 능수능란하게 펼치셔서 말입니다.”

“제길, 좀 더 숨겨두다가 더 완벽해지면 사용할 걸 그랬군. 적어도 옷깃 하나는 베고 싶었는데.”

검을 땅에 박으며 투덜대는 설무린의 모습이 결코 미워 보이지 않는다.

욕심이 참 많은 사내다. 아마 지금 북해의 옷깃을 베었다고 해도 결코 만족하지 않았을 게 분명하다. 그때는 더욱 커다란 것을 목표로 하고 달릴 자다.

가만히 앉아 있던 설무린이 입을 열었다.

“북해, 물어볼 게 있습니다.”

“물어보시지요.”

“설풍수라마검을 다 보셨다고 했지요?”

“예, 궁주님의 그림자무사로 있다 보니 그리되었습니다.”

북해는 순순히 대답했다. 그러자 설무린이 기다렸다는 듯이 하고자 했던 말을 내뱉었다.

“마지막 초식인 수라군림(修羅君臨)을 익힌다면 북해를 이길 수 있습니까?”

“……당연히 이기실 수 있지요.”

“북해.”

설무린이 북해를 뚫어져라 바라봤다. 그 눈빛이 너무나 진솔했기에 북해는 입술을 꽉 깨물었다. 다소 망설여지지만 설무린이 원하는 것이 무엇인지 잘 알기 때문이다.

그는 거짓말을 원하지 않는다.

“당장은 무리입니다.”

“역시 무리였군요.”

설족의 한 명일 뿐이다. 이름도 처음 들어 보는 그림자무사였던 한 사내의 말이다. 믿기 싫으면 헛소리로 치부해도 되는 말을 설무린은 너무나 쉽게 받아들인다.

꽤나 충격적인 말일 텐데도 불구하고 그는 별일 아니라는 듯이 대꾸했다.

오히려 북해가 당황해서 되물었다.

“제 말을 믿으십니까?”

“물론.”

“전 천한 설족입니다. 어찌 제가 한 말을 곧이곧대로 다 믿으실 수 있다는 말입니까.”

“당신이 북해이기 때문이죠.”

“…….”

“내가 아는 북해라는 사람은 만난 지 오래되지는 않았지만 결코 거짓을 말할 사내는 아니었습니다.”

기분이 묘하다.

만난 지 얼마나 되었다고 자신을 믿는다 어쩐다 이야기한단 말인가. 그렇지만 북해의 기분은 나쁘지 않았다.

“소궁주님이시라면 금세 저를 뛰어넘으실 수 있을 겁니다.”

“이십 년 뒤, 이러면 조금 곤란한데…… 늙어서 천하제일인이 되어 봤자 뭐 합니까, 수염이나 날리면서.”

설무린이 키득키득 웃으면서 말했다. 북해 또한 그와 마찬가지의 것을 상상했는지 자신도 모르게 입가에 미소를 걸어 버렸다. 장난스럽게 말하고 있지만 누구보다 진지할 게다.

장난처럼 내뱉은 말속에서 그의 목표를 읽었다.

천하제일인(天下第一人).

입가에 지워지지 않는 미소를 건채로 설무린은 입을 열었다.

“후후! 기다리시지요. 곧 북해를 꺾을 겁니다. 그리고 북해에서 제일 강하다는 저희 아버지도 이겨야지요.”

상대가 많으면 많을수록 좋다.

오히려 넘어야 할 산이 많아야 시작할 마음도 생긴다. 북해를 지그시 바라보던 설무린이 입을 열었다.

“중원에는 강한 사람이 많다고 들었습니다.”

“물론입니다. 그곳은 아주 넓고 많은 무인들이 있지요.”

“무림맹, 마교, 그리고 다른 세외의 세력인 태양궁(太陽宮)과 야수궁(野獸宮)…… 후후! 구미가 당기지 않습니까?”

설무린이 자리에서 일어났다.

적어도 자신의 앞에는 수백에 달하는 무인들이 있을 것이다. 그들을 다 이겨야 그제야 천하제일인이 될 수 있다.

“북해는 천하에서 누가 제일 강하다고 생각합니까?”

“궁주님입니다.”

“한 치의 망설임도 없군요.”

설군표는 강하다.

무림에서는 세외의 세력이 중원보다 한 수 낮다고 평가한다. 그렇지만 그들의 생각은 틀렸다.

북해빙궁이 위치한 곳은 일 년 내내 추위와 싸워야만 하는 곳이다. 기름진 중원과는 그 환경 자체가 다르다.

온실 속에서 자란 화초보다 추위와 싸우며 커온 잡초의 생명력이 더 질긴 것은 당연한 일이다.

그리고 설군표의 강함은 비단 무공에만 한정된 것이 아니다. 그 누구와 싸워도 지지 않을 거라는 확신을 가지게 하는 사내는 천하를 뒤져도 몇 없을 게다.

그것이 바로 설군표다.

“물론 천하에 있는 무인을 전부 본 것은 아닙니다. 하지만…… 왠지 모르게 그런 확신이 들더군요.”

“대충 알 것 같군요.”

굳이 듣지 않아도 된다.

설무린 또한 북해가 말하고자 하는 것이 무엇인지 어렴풋이 파악하고 있는 탓이다.

설군표를 처음 봤을 때부터 지금까지…… 그는 참 대단한 사내다.

“그런데 북해는 저희 아버지를 참 잘 아시는 것 같습니다?”

“미천한 몸이긴 하지만 궁주님의 옆에서 오랜 시간을 보필하다 보니…….”

“저희 아버지 성격상 옆에 그림자처럼 붙어 다니는 누군가를 오래 둔다는 것이 상상이 안 가는군요. 뭔가 이유가 있었겠지만.”

설무린은 북해를 힐끔 쳐다봤다.

그는 태연하게 웃음만 흘리면서 이 상황을 스리슬쩍 넘겼다. 분위기를 바꾸려는 생각에 북해가 화젯거리를 돌렸다.

“아, 소궁주님, 언제 다시 한 번 설족의 부락을 찾아오실 생각은 없으십니까?”

“별로 어렵지 않은 일입니다만 갑자기 왜 그러시죠?”

“사실…… 설족의 사람들이 소궁주님에게 은혜를 입었다고 생각하고 있습니다.”

“은혜랄 것도 없는데…….”

그저 그곳에 있었고, 두일해의 행동이 마음에 들지 않았을 뿐이다. 물론 그것이 결과적으로 설족에게는 크나큰 도움이 되었지만 말이다.

“불편하시면 가지 않으셔도 됩니다. 어차피 그들 또한 크게 기대를 하고 있지도 않을 겁니다.”

“아니요. 찾아가지요.”

“그래도 괜찮으시겠습니까?”

“별일도 아닌데 뭐가 문젭니까.”

설무린은 아무렇지도 않다는 듯이 북해의 초대를 수락했다.

그리고 그는 검을 들고 자리에서 일어났다.

“오늘 감사했습니다. 열흘 후에 뵙지요.”

“알겠습니다.”

“열흘 후에는 옷깃이 날아갈지도 모르니 바늘하고 실이라도 준비하시는 게 좋을 겁니다.”

“그러지요.”

북해가 빙긋 웃으면서 몸을 돌려 걸어가기 시작했다. 잠시 동안 미친 듯이 수라참극의 초식을 펼치던 설무린은 북해가 완전히 사라지자 검을 멈추었다.

그는 북해가 사라진 방향을 바라보면서 나지막하게 중얼거렸다.

“북해, 북해…… 들어 본 적이 없는데 말이야.”

아버지가 오랜 시간 옆에 둔 사내. 그리고 아직까지도 설군표의 이야기를 할 때마다 떨리는 북해의 눈동자.

둘의 사이가 궁금하다.

* * *

집무실에서 해야 할 일들을 처리 중이던 설군표는 무엇인가를 떠올리고는 의자를 박차고 일어났다.

설군표의 갑작스러운 행동에 맞은편에 앉아서 이야기를 하고 있던 야율초재(耶律礎材)가 말을 멈추고 그를 빤히 바라봤다.

그는 손가락을 꼼지락거리다가 야율초재를 향해 고개를 획하니 돌렸다.

“무슨……?”

“야율, 오늘이 며칠이지?”

“야율이 아니라 야율초재입니다.”

야율초재가 또박또박 말했다.

점잖아 보이는 중년의 외모를 지닌 사내다. 마치 학과도 같은 고고함을 물씬 풍겨 대는 야율초재는 북해빙궁의 머리다.

무려 삼십 년이 넘게 설군표의 옆에서 그를 보필해 온 충신 중의 충신이다.

그런데 이 궁주의 말버릇은 삼십 년이 지난 지금까지도 변함이 없다. 야율초재는 항상 자신의 이름을 야율이라고 줄여서 부르는 그의 행동에 반박하고는 했다.

물론 고쳐지지는 않았지만 말이다.

오늘도 아마 소귀에 경 읽기 꼴이리라.

야율초재가 질문에 대답하지 않았음에도 불구하고 어렴풋이 계산을 했는지 설군표는 짜증 섞인 목소리로 말했다.

“벌써 날이 이렇게 됐나?”

“새외삼궁의 회합 때문인가 보군요.”

마치 설군표의 마음을 읽기라도 한 것처럼 그가 태연하게 말했다. 그러자 설군표가 고개를 끄덕이면서 집무실에 달려 있는 큰 창으로 다가갔다.

창문을 열자 북해의 찬바람이 방 안으로 쏟아져 들어온다.

나부끼는 머리카락을 쓸어 올리며 설군표가 나지막하게 중얼거렸다.

“벌써 십 년이나 흐른 건가?”

“그리되었지요.”

“그 재수 없는 놈을 또 만나야 하다니, 쩝.”

정파에는 구파일방(九派一幇)과 오대세가(五大世家)가 있다. 물론 그 외에도 자잘한 세력들이 많기는 하지만 크게 분류하면 그렇다는 거다.

사파에는 그들의 힘의 집합체라고도 할 수 있는 마교(魔敎)가 있다.

그리고 새외에도 그들과도 같이 힘을 지닌 세 개의 단체가 있다.

새외삼궁(塞外三宮)이라고 칭하는 세 개의 궁이 말이다.

천년만년 얼음이 뒤덮여 있는 북해빙궁(北海氷宮)!

태양을 신으로 숭배한다는 태양궁(太陽宮)!

그리고 사람 수는 다른 두 곳과 비할 수 없지만 무시무시한 맹수들과 함께 싸운다는 야수궁(野獸宮)!

정파의 세력들은 중원이라는 곳을 기점으로 모여 있다. 그렇기에 여러 가지 교류가 활발하고 이런저런 이해관계가 얽힌다. 그에 반해 새외삼궁은 조금 다르다.

북해빙궁은 북쪽에 위치했고, 태양궁은 서쪽에 있다. 그리고 야수궁은 남쪽에 있다. 그것도 거의 끝에 위치해 있기에 그들이 만난다는 건 쉬운 일이 아니다.

참으로 오래된 전통이 하나 있다.

십 년에 한 번 삼궁의 수뇌부들이 돌아가면서 자신의 거처에서 회합을 가지는 것이다.

십 년 전에는 야수궁이었으니 이번에는 북해빙궁이 손님을 받아들여야 한다. 십 년에 한 번 있는 커다란 일이건만 설군표는 그리 기분이 좋지 않은 모양이다.

귀찮은 자와 얼굴을 마주해야 하기 때문이다.

태양궁주 적운강(狄雲剛)을 만나는 건 그리 유쾌한 일이 아니다. 가능하면 상대하기 싶지 않은 자이거늘 이번만큼은 피할 수가 없는 자리인 것이다.

어쩔 수 없는 일인 이상 포기할 수밖에 없다.

설군표는 뒷머리를 긁적거리면서 말했다.

“아무것도 준비를 안 했는데 이걸 어쩐다…….”

“손님을 받을 준비는 다 해 놨습니다.”

야율초재가 대수롭지 않다는 듯이 종이를 넘기면서 말했다.


 # 11


11화@@@

그 말에 잠시 고민에 빠졌던 설군표가 표정을 풀면서 그를 바라봤다.

자신에게 쏟아지는 시선에 야율초재는 대수롭지 않다는 듯이 말했다.

“궁주님이 기억 못하실 거야 뻔 한 일이었으니까요.”

“하하! 야율, 역시 자네밖에 없다니까.”

“야율이 아니라…….”

“야율, 그럼 부탁하겠네.”

“거참, 두 글자 더 불러 주면 어디가 덧나십니까?”

퉁명스럽게 말을 하면서도 말에는 애정이 묻어난다.

도저히 못 이기겠다. 막무가내로 행동하는 자를 상대하는데 이골이 난 그다. 그런데도 불구하고 설군표에게만큼은 언제나 야율초재가 휘말려 버린다.

볼멘 목소리를 내는 중년의 사내인 야율초재를 보면서 재미있어하던 설군표가 무엇인가 생각난 것처럼 손바닥을 부닥쳤다.

“아, 그 녀석!”

북해동이 문이 열리며 지독하도록 차가운 한기가 밖으로 흘러나왔다. 야율초재는 고개를 절레절레 흔들며 북해동 안으로 들어섰다.

중요한 회합을 앞두고 야율초재가 북해동을 굳이 찾은 것은 이유가 있어서다. 바로 몇 달 전 이곳으로 들어간 북해빙궁의 소궁주 설무린 때문이다.

이렇게 귀찮은 일을 자신이 떠맡게 된 것은 전부 다 그놈의 설군표 때문이다.

“그나마 야율의 말을 잘 듣지 않는가. 내가 가서 오라고 하면 단박에 싫다고 말할걸?”

분하게도 반박할 수가 없었다.

설군표와 설무린의 사이는 참으로 신기했다. 서로 사이가 좋지 않아 보이지만 실상은 그 반대일지도 모른다.

서로가 서로를 이해하는 유일한 사이가 그 둘일지도 모른다는 생각을 야율초재는 몇 번이나 한 적이 있다.

신기하게도 핏줄이 아닌 데도 불구하고 둘은 묘하게 닮았다.

야율초재는 설무린이 친자식이 아니라는 것을 아는 몇 안 되는 사람 중 하나다.

‘하여튼 둘 다 그 속내를 모르겠다니까.’

대체 무슨 생각들인지 알 수 없는 짓들을 하기 일쑤다. 물론 궁주나 소궁주의 그 행동들이 결국엔 어떠한 의미가 있다는 걸 알기에 뭐라고 하지는 않지만…….

북해동이 꽤나 익숙한지 야율초재는 아무런 망설임 없이 걸어나갔다. 지독한 한기조차 슬슬 익숙해질 무렵 빙석으로 만든 빙상이 눈에 모습을 드러냈다.

그리고 그곳에서 상의를 벗은 채로 검을 휘두르는 설무린의 모습도 눈에 들어왔다.

무아지경에 빠진 채로 검을 움직이는 설무린을 내심 대견한 눈빛으로 바라보던 야율초재가 막 입을 열려다가 멈췄다.

상당한 거리가 있었지만 설무린의 옆에 누군가가 있음을 알아차렸다.

‘음? 소궁주님 혼자 오신 게 아니었나?’

그의 옆에 있는 자의 모습을 살피던 야율초재는 들고 있던 검을 놓쳐 버렸다.

탕.

조그만 소리였지만 검을 휘두르던 설무린도, 조용히 그를 바라보던 북해도 야율초재가 있는 방향으로 고개를 돌렸다.

그가 멋쩍은 듯한 표정으로 설무린에게 다가가 고개를 숙였다.

“소궁주님을 뵙습니다.”

“야율?”

“제 이름은 야율이 아니라…….”

“아아, 그 소리는 그만 하고.”

야율초재는 다시 한 번 인상을 찡그렸다. 이 망할 놈의 부자는 이러한 행동까지도 아주 쏙 빼닮았다.

갑자기 나타난 야율초재를 본 북해의 손끝이 미미하게 떨렸다.

북해와 야율초재의 눈빛이 허공에서 잠시 부딪쳤다. 그렇지만 둘은 동시에 고개를 돌리며 서로의 눈을 피했다.

설무린은 검을 내리며 연락도 없이 나타난 야율초재에게 물었다.

“그런데 아저씨, 무슨 일입니까, 연락도 없이?”

“아, 궁주님이 보내서 왔습니다.”

“아버지가?”

“예. 잠시 돌아와야 할 일이 생겼다고 북해동을 잠시 나오시랍니다.”

“됐다고 전해 주세요.”

“소궁주님.”

야율초재는 언제나처럼 침착한 목소리로 그를 불렀다. 설무린은 귀찮다는 듯이 말했다.

“북해동에 들어온 제가 나가야 할 정도로 중요한 일입니까?”

“예.”

서슴없이 야율초재가 대답하자 설무린은 일순 말문이 막혔다. 그렇지만 사실 설무린 또한 뭔가 중요한 일이 있는 거라고 생각은 하고 있던 터다. 그렇지 않으면 결코 그의 훈련을 설군표가 방해할 리 없다는 걸 알기 때문이다.

더군다나 야율초재를 보냈다.

그만큼 반드시 설무린을 데리고 나와야 하는 일이라는 소리다.

“이야기나 들어 보죠. 무슨 일입니까?”

“십 년에 한 번 있는 새외삼궁의 회합입니다.”

“…….”

새외삼궁의 회합이라는 말에 설무린은 아무런 반박도 하지 못했다. 새외삼궁의 회합은 궁의 궁주와 앞으로 그 궁을 이끌 자들이 만나는 자리다.

설무린은 북해의 소궁주다. 더군다나 이번 회합이 이루어지는 곳이 바로 북해빙궁이다. 그러한 자리에 자신이 빠진다는 것은 꽤나 큰 실례가 될 공산이 크다.

“귀찮게 됐군.”

한숨은 내쉬고 있지만 이미 설무린의 마음이 정해졌음을 야율초재가 모를 리 없다.

아닌 척하면서도 언제나 아버지를 신경 쓰고, 북해빙궁을 소중히 여기는 설무린이다.

“회합은 언젭니까?”

“삼 일 후입니다.”

“바로 나가야겠군요.”

“그러니까 오늘 찾아뵌 것 아니겠습니까. 최대한 훈련에 방해를 하지 말라는 궁주님의 명이셨습니다.”

설군표의 말이 나오자 설무린은 못 들은 척 자리에서 일어나 빙상을 향해 걸어갔다. 벗어 놓은 상의를 가져오기 위해서이다.

빙상을 향해 멀어져 갈 때였다.

가만히 서 있던 야율초재가 입을 열었다.

“오랜만입니다, 북해.”

“잘 지내셨습니까.”

“물론입니다. 이곳에서 만나 뵙게 되어 좀 놀랐습니다.”

“궁주님의 배려였지요.”

“제게도 말을 안 하고 북해를 어디에 숨겼나 했더니 북해동이었군요.”

야율초재의 눈은 북해를 바라보고 있지 않다. 설무린이 눈치 채지 못하도록 둘은 전방만 바라본 채로 입술만 움직였다.

할 말은 참으로 많다. 하지만 말을 나눌 시간도 없고, 지금은 딱히 생각이 정리되지도 않았다.

빙상에 걸쳐 놓았던 상의를 입으며 걸어오는 설무린을 보며 야율초재가 마지막으로 한마디를 내뱉었다.

“건강하신 것 같아 다행입니다.”

말을 마친 야율초재는 북해와 방금 전 대화를 한 것이 거짓말이기라도 한 것처럼 입을 닫았다.

상의를 걸쳐 입은 설무린이 찡그린 얼굴로 말했다.

“가죠.”

“그러지요.”

“아! 오래 걸리지 않을 테니 열흘 후에 다시 이곳으로 오시면 됩니다, 북해.”

북해가 허리를 굽힌다.

“그럼 이만.”

말을 마친 설무린이 몸을 돌려 걷기 시작했다. 그의 옆에서 따라 걷던 야율초재가 시선을 돌려 고개를 숙이고 있는 북해의 등을 바라봤다.

여전히 궁주의 행동은 이해가 되지 않는다.

‘궁주님 당신이 무엇을 생각하고 계신지 도통 모르겠군요.’

삼십 년이 넘게 옆에서 보필한 야율초재조차도 설군표의 진정한 속내는 알 수가 없다.

삼 일 전은 참 시끄러운 하루였다.

거의 일 년 만에 나타난 자신을 보며 어머니인 매여령은 두 눈에 쌍심지를 켰다. 연락도 하지 않고 일 년 동안 모습을 감춘 아들이 그녀는 못내 섭섭했던 모양이다.

일 년 만에 만난 설수진은 예전과 변한 게 없었다. 차분하게 웃고 있는 모습에 설무린은 아무런 말도 하지 않았고, 불편하다는 것을 느끼지 못했다.

설군표와는 많은 이야기를 나누지 않았다.

사실 그에게 묻고 싶은 것이 있었거늘 설무린은 입을 닫고 있을 수밖에 없었다.

가벼운 옷을 둘러 입은 설무린은 북해동에 있을 때와는 사뭇 다른 분위기를 풍겼다.

하얀 피부와 그가 걸친 하늘색 옷은 원래부터 하나였을지도 모른다는 착각을 불러일으킬 정도로 어울린다.

하늘색 옷에 몇 가지의 장신구까지 착용하니 이제는 눈을 떼기가 어려울 정도다.

설무린은 언제나 지니고 다녀야 하는 빙마몽환검을 등에 찼다. 몸속에 있는 태양을 억누르기 위해서는 잘 때마저도 손에서 놓아서는 안 되는 북해빙궁의 신물.

설무린의 치명적인 약점이다.


 # 12


12화@@@

빙마몽환검과 일정 거리 이상이 멀어지면 그의 몸속에 있는 태양이 난동을 부리기 시작한다. 물론 점점 나이가 들어가면 갈수록 그 버텨낼 수 있는 시간이 길어졌다.

예전 처음 북해빙궁에 왔을 때는 단 일각도 버티지 못했다. 그렇지만 지금은 그 몇 배 이상은 버티는 게 가능하다. 그렇지만 왠지 모르게 빙마몽환검과 떨어져 있으면 찜찜한 기분이다.

마치 옷을 몽땅 벗고 사람이 많은 대로변을 걷는 기분이랄까?

어느새 빙마몽환검은 설무린에게 수족과도 같은 것이 되어 버렸다. 물론 이 지긋지긋한 몸을 고치기만 한다면 언제라도 버리겠다며 이를 갈기는 하지만 말이다.

설무린이 북해동에서 나오고 나서 이틀 후 북해빙궁에 야수궁의 사람들이 도착했다. 그 수는 대략 이백여 명 정도였지만 그들 모두가 야수궁의 정예들이었다.

그리고 정확하게 두 시진 전에 태양궁의 사람들이 도착했다고 한다.

정해진 회합의 날이 오늘인데 딱 맞춰서 도착한 것이다.

설무린은 자신의 모습을 훑어봤다.

오늘 이 자리는 새외삼궁의 핵심 인물이 모두 모이는 자리다. 그들이 가장 주의 깊게 볼 사람은 다음 궁주의 자리를 이어야 할 후계자들일 게다.

얕잡혀 보일 생각은 없다.

“소궁주님, 시간이 되었습니다.”

바깥에서 시중을 드는 수하의 목소리가 들려온다.

“아아, 다 됐습니다.”

말을 마친 그가 문을 열고 자신의 방에서 성큼성큼 걸어나왔다. 밖에서 대기하고 있던 수하가 입을 쩍 벌렸다.

설무린은 수하를 바라보며 말했다.

“왜 그럽니까?”

“아, 아무것도 아닙니다.”

사내에게 이토록 넋을 잃어 본 것은 생전 처음이다.

그는 두근거리는 마음을 애써 누르고 앞장서서 걸어가기 시작했다. 연회가 곧 시작될 것이고, 그 자리는 암묵적으로 삼궁의 후계자이 뽐내는 자리가 될 게 분명하다.

수하가 툴툴대면서 말했다.

“이미 다른 분들은 다 오셨답니다.”

“그래요?”

“북해빙궁에서 소궁주님이 가장 늦으신다니요. 흉을 보면 어쩌시려고…….”

“늦잠을 잔 걸 어쩝니까.”

설무린은 태연스럽게 대꾸했다. 수하는 고개를 절레절레 저었다. 언제나 이런 식으로 대화를 하다 보면 결국 지고 마는 건 자신이다. 이 사내에게 입으로 싸워서 이기려 든다는 건 멍청한 짓이라는 걸 예전에 안 그다.

연회장까지의 거리는 그리 멀지 않았다.

근처에 다가가자 몇 명의 무인이 문을 막아섰다가 이내 설무린을 확인하고는 고개를 숙였다.

무인들이 옆으로 비켜나자 문을 열며 수하가 먼저 앞장서서 들어섰다. 외원을 지나 내원까지는 수많은 무인들이 철통같이 지키고 서 있었다.

그렇게 걷던 설무린이 멈추어 섰다.

내원이 바로 이곳이다. 수하가 옆으로 물러섰다. 그는 여기까지 설무린을 데리고 오는 것이 임무였다.

“전 이만 물러가겠습니다.”

말을 마친 그가 몸을 돌려 장원을 빠져나갔다.

설무린은 문에 손을 가져다 댔다.

이 안은 엄청나게 넓은 곳으로, 수백 명에 달하는 사람을 한번에 수용할 수 있을 정도의 공간이다. 그리고 바깥에서도 안에서 북적거리는 것이 느껴질 정도다.

설무린이 문을 열었다.

안에서 환한 빛이 쏟아져 나온다.

그는 전혀 망설이지 않고 안으로 성큼 걸어 들어갔다. 사람들의 시선 중 일부가 안에 들어선 설무린에게로 향했다.

몇몇이었던 시선이 수십으로 바뀌는 건 찰나에 불과할 정도로 짧은 시간이었다.

자신에게 쏟아지는 시선을 느끼며 설무린은 안으로 계속해서 걸어갔다. 단상 위에 앉아 있던 설군표가 인상을 찌푸리면서 얼굴을 감싼다.

‘저 망할 녀석!’

오늘 같은 날까지 늦게 나타나지는 않겠지 생각했던 것은 오판이었다.

설무린이 좌중을 향해 가볍게 고개를 숙였다.

비록 여인이라 착각을 할 정도의 아름다움을 지녔지만 사람들은 그가 사내라는 걸 알아차렸다. 보폭이나 다소 날카로워 보이는 이목구비가 그걸 증명케 했다.

“북해빙궁 소궁주 설무린입니다.”

“호오!”

설무린은 사방에서 쏟아지는 눈빛을 느꼈다. 북해빙궁의 후계자인 그가 등장했으니 다른 두 개의 궁에서 주의 깊게 살피는 것은 전혀 이상한 일이 아니다.

사람들의 웅성거림이 커지기 시작했다.

북해빙궁 사상 최고의 기재라는 소문까지 도는 자가 저처럼 곱상하다는 것이 신기한 모양이다.

그렇지만 그러한 웅성거림은 설무린에게 제대로 들어오지도 않았다. 설무린에게 중요한 것은 시끄럽게 떠드는 그들이 아닌 지금 새외삼궁을 이끄는 자들이었다.

설무린의 눈이 가장 상석에 있는 세 명에게로 향했다.

태양궁주 적운강이 그를 뚫어지게 바라보고 있다. 비록 십 년 전에 잠시 만났지만 그날의 일을 설무린은 잊지 않고 있다. 적운강은 십 년 전과 그리 변한 것이 없어 보였다.

호쾌하고 강인해 보이는 외관에 영웅과도 같은 기백이 몸에서 풍겨져 나오는 자다.

그런데도 불구하고 맘에 들지 않는 자. 겉모습과 속내가 시커멓게 다른 자가 바로 그다.

그리고 그 바로 옆에는 야수궁의 궁주인 사뇌영(思雷領)이 있다.

사뇌영은 상당히 험악한 외모의 소유자다. 어린아이가 만약 그의 앞에 선다면 참지 못하고 오줌보를 터뜨릴 게다.

외모는 그리 험악하지만 실상 사뇌영은 주변 사람에게 무척이나 자상하다고 소문이 난 자다. 물론 싸울 때는 이야기가 확연하게 달라지지만 말이다.

그 세 개의 상석 바로 아래로 몇 개의 자리가 있다. 그곳은 바로 직계가족들이 자리한 자리인 모양이다.

어머니인 매여령과 설수진의 모습이 보인다. 그에 반해 태양궁과 야수궁은 그 자리에 단 한 명씩만 위치해 있다.

두 개의 궁에서 북해까지 오는 건 상당히 오랜 시간이 소모된다. 그 탓에 아마 자신들의 거처에 가족들을 두고 온 모양이다. 그런데도 불구하고 각기 한 명씩을 데리고 왔다면 그들이 바로 다음 궁주가 될 확률이 높은 자들이라는 소리다.

그리고 설무린은 그 자리에 앉아 있는 둘 모두를 알았다.

비록 십 년 전 단 한 번의 만남이기는 했지만 설무린은 그 둘 모두와의 일을 똑똑히 기억했다.

적운강 바로 아래에 앉아 있던 사내가 자리에서 일어나면서 설무린을 향해 미소를 지었다.

“오랜만이구나.”

“그렇군요.”

태양궁주의 외아들인 적사문(狄史文)이다.

설무린과는 완전히 다른 겉모습을 지닌 자다. 남자답게 생겼고, 떡 벌어진 근육질의 사내다.

그렇지만…….

‘이제 제법 연기를 하는군.’

어릴 때에 비해 많이 늘었다. 그때는 속내를 감추지도 못하던 철부지 애송이였는데 시간이 많이 흐르긴 한 모양이다.

이제는 제법 친근한 척하는 것이 그럴 듯하다.

“어? 너, 설무린이야?”

옆에서 들려오는 경쾌한 목소리에 적사문을 바라보며 입꼬리를 올리던 설무린이 고개를 돌렸다.

여전히 시끄러운 목소리다.

십 년 전과 전혀 변한 게 없다.

“여전히 선머슴 같습니다.”

“뭐라고?”

야수궁의 다음 궁주로 지목된 것은 여인이었다. 사뇌영에게는 자식이 단 하나뿐이다.

외동딸인 사도혜(思燾慧)다.

다행스럽게도 사도혜는 사뇌영을 닮지 않았다. 만약 그를 닮았다면…….

“후후!”

사뇌영과 사도혜를 번갈아 바라보던 설무린이 뭔가 알 수 없는 미소를 지었다. 사도혜는 자신을 비웃는다고 느꼈는지 두 눈에 힘을 주고 그를 노려봤다.

“왜 웃어?”

“아아, 아무것도 아닙니다. 그저 다행이라는 생각이 조금 들어서요.”

“너!”

사도혜가 소리를 지르면서 자리에서 일어나려고 할 때였다. 사뇌영이 부드럽게 타이르는 듯이 말했다.

“녀석, 지금은 잠시 참도록 해라. 이야기를 할 시간은 많으니까.”

말을 마친 사뇌영이 설무린에게 눈짓을 했다. 설무린은 그가 무슨 말을 하려는지 알아차렸다. 더는 시끄럽게 하지 않고 설무린은 설수진의 옆에 가서 앉았다.

설수진은 여전히 그 알 수 없는 미소만 지은 채로 주변을 두리번거렸다.

설무린까지 자리에 앉자 다소 시끄러웠던 분위기가 가라앉았다.

설군표가 자리에서 일어났다.

거대한 방 안에 있는 사람들의 시선이 모두 설군표에게 쏠렸다. 이백에 가까운 인원이 이 안에 있다. 그리고 이들이 실질적인 삼궁의 실세들이라고 봐도 무방하다.

물론 태양궁과 야수궁은 절반 정도의 인물은 본궁에 남겨두기는 했지만 이곳에 모인 자들 중에 어중이떠중이는 없다.

“모두 이곳까지 오시느라고 고생이 많으셨소이다. 이 자리는 십 년에 한 번 있는 삼궁의 화합을 도모하는 자리요. 먼 거리에도 불구하고 북해빙궁까지 찾아온 태양궁과 야수궁의 손님들께 감사의 뜻을 전하오.”

설군표의 입에서 의례적으로 하는 말이 쏟아져 나오기 시작했다. 그걸 알면서도 사람들은 그의 말을 경청하고 있었다.

의자에 몸을 기댄 채로 앉아 있던 설무린이 눈을 비볐다. 꽤나 지루한 말들이 계속해서 설군표의 입에서 흘러나오고 있다. 중요한 자리가 아니었다면 애초에 참석하지도 않았을 것이다.

그리고 설무린과 마찬가지로 이러한 자리가 꽤나 불편해 보이는 한 여인도 있다.

사도혜는 반각이 넘어선 후부터 몸을 비비 꼬기 시작하더니 지금에 와서는 거의 울상을 짓고 있다.

심심했던 설무린으로서는 그만큼 좋은 구경거리도 없었다.

사도혜는 감기려는 두 눈에 바짝 힘을 주고 설군표를 응시했다. 그렇지만 평소 자유분방하게 살아가던 그녀로서 이런 자리는 꽤나 고역이었다. 더군다나 며칠 동안 낯선 잠자리 탓에 제대로 잠도 자지 못했다.

‘어휴…….’

막 한숨을 참으며 무릎을 꼬집던 사도혜는 자신에게 향하는 시선을 느끼고는 그곳을 향해 고개를 돌렸다.

설무린이 그녀를 보면서 재미있다는 표정을 짓고 있다.

‘저 자식이!’

갑자기 잠이 확하니 달아났다.

설무린은 사도혜가 자신을 노려보자 슬쩍 시선을 돌렸다. 사도혜가 계속해서 바라보는 것을 알았지만 끝까지 설무린은 모르는 척 시치미를 뗐다.

“……바라는 바요.”

꽤나 길었던 설군표의 말이 끝났다. 사람들이 박수를 치면서 이야기의 끝을 알렸다.

그가 자리에 앉자 다시금 장내는 소란스러워지기 시작했다.

사도혜가 자리에서 벌떡 일어나 설무린이 있는 곳으로 다가왔다. 그녀는 바로 독설을 내뱉으려다가 옆에 있는 매여령과 설수진 때문에 멈칫했다.

그녀는 먼저 매여령에게 인사를 건네고는 설무린을 쏘아보면서 말했다.

“아래로 내려가지?”

“무슨 일입니까?”

“내려가서 이야기하자니까?”

사도혜는 설무린보다 한 살이 많았다. 상대가 꼬박꼬박 존대를 하는데 오히려 그게 더 약이 오르게 만든다.

그녀가 계속해서 씩씩거리자 설무린은 못 이기는 척 자리에서 일어났다. 왜 사도혜가 그토록 성이 났는지 잘 아는 그다. 굳이 피할 필요도 없다.

설무린은 사도혜의 뒤를 쫓아 사람들 사이로 몸을 감췄다.

적당히 거리를 벌리자 사도혜가 설무린을 바라보며 쏘아붙이기 시작했다.

“왜 웃어?”

“원래 천성이 잘 웃습니다.”

“아냐. 분명 나를 보고 웃었단 말이지.”

“글쎄요…….”

설무린이 또 웃으면서 대답하자 사도혜는 이마에 핏줄이 솟구쳤다. 짜증이 와락 났지만 딱히 뭐라고 더 쏘아붙일 이유도 없다.

옛날 기억이 갑작스럽게 떠오른다.

십 년 전 어린 나이에 봤음에도 불구하고 설무린에 대한 기억은 아직까지도 지워지지 않는다.

그만큼 첫 인상이 강렬했던 게다.

열 살 정도밖에 되지 않은 꼬맹이가 등에는 자신의 키만 한 검을 차고 야수궁에 모습을 드러냈다.

사도혜는 설무린의 기이한 모습에 관심을 보였다.

특히 그 아이가 북해빙궁의 소궁주라는 말에 더더욱 호기심을 가졌다.

북해빙궁에 어울리는 하얀 피부를 지닌 아이였다. 그리고 그 두 눈에서는 얼음과도 같은 차가움을 토해 냈다.

다가가기만 하면 얼어붙어 버릴 것만 같던 그때 설무린의 눈빛은 아직까지도 사도혜에게서는 지워지지 않는 기억이었다.

그런데 십 년이 지난 오늘 만난 설무린은 그때와 전혀 다른 사람이 되어 버렸다.

키가 훌쩍 컸다. 하얗던 피부도 여전하고 외모도 곱상한 것이 꼭 여자로 착각할 법도 하련만, 그 안에서 알 수 없는 사내의 매력이 물씬 풍겨 나온다.

가장 중요한 것은 표정이 생겼다는 거다.

언제나 차가운 얼굴로 상황을 바라보던 아이였거늘 지금의 설무린은 웃을 줄 아는 사내이다.

그때 그 둘을 향해 누군가가 다가왔다.

“여기들 있었구나.”

“아, 적 오라버니.”

사도혜는 다가오는 자가 누구인지 알아차렸다.

태양궁의 소궁주인 적사문이 이 둘을 향해 다가온 것이다.


 # 13


13화@@@

적사문이 사도혜를 향해 말했다.

“도혜는 더 예뻐졌구나. 처음에 보고는 못 알아볼 뻔했잖느냐.”

“깔깔! 오라버니는 여전하네요.”

“허어, 그거 칭찬인가?”

“그럴 걸요?”

둘은 서로 얼굴을 바라보며 웃으며 대화를 나누기 시작했다. 설무린은 둘에게서 관심을 끊고 바로 옆에 있는 벽에 몸을 기댔다.

이런 자리는 천성적으로 맞지 않는다.

거기다가 이곳에는 그리 같이 있고 싶지 않은 자들도 우글거리고 있다. 아마 그의 아버지인 설군표 또한 매한가지리라.

벽에 기댄 채로 옆을 바라보고 있는 설무린을 적사문은 곁눈질로 살폈다. 그의 눈동자가 차갑게 빛났다.

설무린은 적사문의 눈동자가 잠시 스치고 지나간 것을 알아차렸다. 그럼에도 불구하고 그는 모르는 척 태연하다.

적사문은 태양궁이라는 이름에 맞는 붉은색 장포를 걸치고 있다. 그에 반해 설무린은 하늘색 나풀거리는 가벼운 옷차림이다. 그러한 작은 차이에서도 둘의 느낌은 확연하게 갈라졌다.

“무린아.”

적사문이 갑작스럽게 설무린을 부른다. 그는 고개를 돌려 적사문을 바라봤다.

“그 검이 이제는 네게 잘 어울리는구나.”

“그렇습니까? 전 이놈을 팔아먹을까 고민 중인데.”

적사문은 일순 할 말을 잃었지만 애써 태연하게 말을 이었다.

“많이 변한 것 같구나.”

“나이를 먹었으니까요. 그리고 변한 건 나뿐이 아닌 것 같습니다. 후후!”

뭔가 알 수 없는 의미심장한 웃음을 흘리며 설무린이 말했다. 적사문은 자신도 모르게 그 웃음 앞에서 위축됨을 느꼈다. 그저 가벼운 웃음일 뿐인데 마치 속내를 읽힌 듯한 기분이 갑자기 들어 버렸다.

알 수 없는 일이다.

‘재수없는 놈.’

십 년 전에도 그랬다.

설무린을 처음 보는 그 순간 적사문은 참을 수 없는 불쾌감을 느꼈다. 지금은 그런 감정을 쉽게 감출 수 있을 정도로 성숙했지만 그때의 적사문은 너무나 어렸다.

불쾌함을 참지 못했던 적사문이 어른들이 자리를 비운 틈에 설무린을 두드려 팼던 것이다.

당시 거의 무공을 익히지 못했던 설무린으로서는 어렸을 적부터 태양궁의 무공을 익혀온 적사문을 이길 리 만무했다.

그렇지만 그렇게 두들겨 맞으면서도 설무린은 비명 한 번 지르지 않았다.

오히려 등에 진 검을 꼭 잡은 채로 적사문을 노려보기만 했다. 그 눈빛에 흥분한 적사문은 설무린을 죽기 직전의 상태로까지 몰아넣어 버렸다.

그 탓에 가뜩이나 좋지 않던 두 궁의 사이가 더 벌어졌다. 다행스럽게도 설무린이 목숨을 잃지 않아 북해빙궁과 태양궁의 전쟁으로까지는 발전하지 않았다.

설무린을 보는 것만으로도 역겨웠지만 적사문은 속내를 숨기며 오히려 화해의 손을 내밀었다.

“설마 아직도 그날의 일을 마음에 두고 있는 게냐? 그때는 우리가 너무 어렸다. 정말 미안하게 되었구나. 하지만 난 우리 사이에 앙금이 남아 있지 않기를 바란다. 어릴 때의 일로 앞으로 두 궁의 미래를 망칠 수는 없지 않겠느냐.”

“앙금이라니요? 그런 게 남았을 리가 없지요.”

“하하! 정말 다행이구나.”

“그럼 잠시 자리를 비우겠습니다.”

“무슨 일이 있느냐?”

설무린이 자신의 배를 손으로 문지르면서 말했다.

“배가 비명을 지르는군요, 먹을 것 좀 달라고. 그럼.”

말을 마친 설무린은 몸을 홱 돌리고 음식들이 가득 있는 식탁을 향해 다가갔다.

그런 설무린의 뒷모습을 바라보던 적사문의 입술이 비틀렸다. 새어 나오려는 비웃음을 감추기 힘들다.

꽤나 대범한 척하지만 적사문은 설무린을 언제든지 손봐 줄 수 있는 상대라고 생각했다. 비록 지금 그가 북해빙궁 역사상 최고의 기재라고 불린다고는 하지만 그건 어디까지나 북해 안에서이다.

‘기회가 난다면 이번엔 네 목숨을 거두어갈 게다.’

적사문과는 다르게 사도혜는 설무린을 바라봤다.

많은 것이 변했지만 단 하나 변하지 않은 게 있다. 왠지 모르게 위험한 느낌이 풍긴다는 것.

매력이 있다.

왠지 모를 그 위험함에 알 수 없는 끌림을 받는다.

‘한 살 차이 정도야 뭐…….’

사도혜는 멀어져 버린 설무린을 생각하면서 속으로 중얼거렸다.

그런 둘의 각기 다른 생각을 아는지 모르는지 설무린은 음식 앞에 서서 먹는 것에만 몰두하고 있다.

주변에 있는 사람들이 설무린을 보면서 수군 수군거린다.

신경 쓰지 않는다. 북해빙궁의 소궁주라는 지위는 주목받을 수밖에 없는 자리다.

음식을 입 안에 집어넣으며 설무린은 그 알 수 없는 미소를 흘린다. 주변에 있는 사람들이 넋을 잃을 정도로 아름답다.

그렇지만…….

‘네놈 따위에게 앙금 따위가 남을 리가 없잖느냐.’

설무린은 고개를 돌려 적사문을 바라본다. 사도혜와 웃으면서 이야기를 하는 그를 보며 설무린이 다시금 미소를 지었다.

‘넌 내 적수가 안 돼.’

이미 설무린에게서 적사문은 관심 밖의 인물이다.

적사문보다 오히려 눈앞에 놓여 있는 휘황찬란한 음식에 더 관심이 간다. 아마 이 사실을 알았다면 태연한 척 애쓰던 그조차도 평상심을 무너뜨렸을지도 모른다.

사방에서 쏟아지는 눈빛에도 설무린은 무덤덤했다. 태양궁과 야수궁에서 온 자들의 것일 거다. 그들로서는 북해빙궁의 소궁주를 볼 기회는 십 년에 한 번 있는 오늘 같은 회합 자리가 아니면 불가능하다.

높은 단상에 앉은 설군표와 야수궁의 궁주인 사뇌영이 대화를 나누는 동안 적운강의 눈은 설무린을 쫓았다.

대화를 나누어 본 것은 아니지만 십 년 전과는 확연하게 달라졌다는 것이 눈에 보인다.

‘여유가 생겼어. 십 년 전에는 궁지에 몰린 쥐새끼 같았는데…… 이제는 사냥감을 어떻게 요리할까 고민하는 야수로 보이는군. 훗날 귀찮아질지도 모르겠어.’

그렇게 설무린을 쫓는 적운강을 설군표가 슬쩍 바라봤다. 사뇌영과의 대화는 끊어지지 않고, 이야기에 열중하는 듯 하지만 그건 겉모습일 뿐이다.

 같은 자리에 있지만 서로 다른 생각들이 머릿속에 가득하다.

설무린을 어떠한 마음으로 바라보는지 어렴풋이 알고 있지만 설군표는 못 본 척했다. 어차피 결국은 벌어질 일이고, 지금 어떻게 할 수 있는 일이 아니다.

그저 기다릴 뿐이다.

태양궁주가 움직일 그날을.

그렇게 자리에 앉아 사뇌영과의 대화를 꽃피우던 설군표는 이곳을 나가는 설무린의 모습에 슬며시 말을 접었다.

설군표가 자리에서 일어났다.

“잠시 자리 좀 비우겠소이다.”

“어딜 가시려는 거요?”

“거참, 뒷간이라도 가는 거면 어쩌시려고 그런 걸 묻는 겁니까.”

“하하! 하하하! 알겠소. 묻지 않을 테니 어서 다녀오시오.”

설군표의 말에 사뇌영이 시원한 웃음을 터뜨리며 말했다. 사뇌영은 생긴 거답게 호탕하면서도 속이 넓은 인물이다. 그러면서 절친한 이에게는 모든 걸 주는 그러한 자다.

그 와중에서도 자신을 쏘아보는 적운강을 못 본 척하며 설군표는 몸을 돌렸다.

그가 단상을 내려가 사람들이 가득한 방을 빠져나갔다.

방을 나서자 차가운 바람이 주변을 휘몰아친다.

그렇지만 마음은 오히려 훈훈해진다. 이것이 바로 진정한 북해의 한풍이다.

넓은 연회장은 꽤나 따뜻하게 꾸며져 있다. 태양궁과 야수궁 모두 따뜻한 곳에 위치해 있다. 그 탓에 그들은 추위에 익숙하지 않다. 손님을 위해 일부러 방 안을 따뜻하게 해 놓은 것이다.

설군표는 주변을 두리번거리다가 먼 곳에서 슬쩍 보이는 그림자를 발견하고는 발을 옮겼다.

막 건물 모퉁이를 돌았을 때다.

설무린이 모퉁이를 보면서 서 있다. 마치 설군표가 올 것을 알기라도 했던 것처럼 말이다.

설군표를 본 설무린은 몸을 돌려 어두운 밤하늘을 올려다본다.

설군표가 아들의 옆에 와서 섰다. 그 또한 고개를 들어 설무린과 같은 곳을 응시했다.

둘은 아무런 말도 하지 않았다.

한참을 침묵하던 설군표가 입을 열었다.

“적사문이 말을 거는 것 같더구나.”

설무린은 대답하지 않았다. 하지만 설군표는 계속해서 말을 이어 갔다.

“어렸을 때 네가 그놈한테 신나게 얻어터졌지, 그 때문에 나는 태양궁을 뒤집어 버리려고 했고.”

“큭큭! 겨우 어린애 싸움 하나 때문에 태양궁을 뒤집으려고 한 것은 아버지뿐일 겁니다.”

입을 닫고 있던 설무린이 대꾸했다.

설군표는 고개를 저으면서 설무린의 말에 반박했다.

“아니. 네놈이 있잖느냐. 네놈도 분명 그리할 놈이야.”

“제가요? 사람 잘못 봤습니다. 전 그런 사소한 일에 연연하는 놈이 아닌지라…….”

“그건 두고 보면 알 일이지.”

설군표는 의미심장한 말을 던지고는 입을 닫았다. 설무린은 입을 꾹 닫은 채로 하늘을 올려다보는 그의 얼굴을 바라봤다. 뭔가 속에 감추고 있는 듯 한데 그것이 뭔지 모르겠다.

언제나 그래 왔다. 알 수 없는 말들, 그렇지만 그 속에 뼈가 담겨져 있을 게다.

가장 밝게 빛나는 북극성(北極星)을 홀린 듯이 바라보던 설군표가 말했다.

“언젠가 될지는 모르겠지만…… 소중한 것은 반드시 지켜야 한다, 내가 너를 위해 싸웠던 것처럼.”

“꼭 어디 멀리 가실 것처럼 이야기하시는군요.”

“그리 들리느냐?”

“그리 들립니다만.”

“반은 맞았고, 반은 틀렸다.”

점점 대화가 복잡해진다. 설무린은 됐다는 듯이 손을 휘저었다. 설군표가 이리 나오는 이상 대화가 길어져 봤자 똑같다. 점점 머리만 아파올 게 분명하다.

“제대로 말해 주실 생각 없으시면 그만두시죠. 머리만 아픕니다.”

“내가 말해 주지 않아도 네가 알게 될 게다.”

말을 하면서 설군표가 픽하고 웃어 버렸다. 항상 이런 식의 대화를 나누기에 누가 본다면 둘의 사이를 오해할지도 모른다. 그리 좋아 보이지 않는 부자지간이라고 생각해도 할 말은 없다.

하지만 설무린을 바라보는 설군표의 눈빛은 부드러웠다.

친 혈육은 아니지만 굳이 피를 나눠야만 부자지간이 되는 건 아니다. 만약 설무린을 자식이라고 생각하지 않았다면 십 년 전 그날 단신으로 태양궁의 무인들과 싸움을 벌이지도 않았을 게다.

사람들은 쉬쉬하고 있지만 알 사람은 다 아는 이야기다.

십 년 전 야수궁의 회합에서 설무린이 적운강의 아들인 적사문에게 얻어맞아 사경을 헤맬 때였다. 혼절한 설무린의 옆자리를 지키고 있던 설군표가 갑작스럽게 바람 좀 쐬고 온다고 나섰다.

그러곤 사단이 일어났다.

단 한 명의 수하도 이끌지 않고 설군표는 태양궁의 인물들이 있는 곳으로 쳐들어갔다.

한풍이 휘몰아쳤다.

야수궁이 있는 남만이 얼어붙어 버렸다. 그 정도로 설군표의 분노는 대단했다.

평소 함부로 무공을 보이지 않던 그다. 새외삼궁의 궁주 중에서 가장 약할지도 모른다는 평가가 확 뒤바뀐 순간이었다.

나찰(羅刹)!

그 모습은 실로 나찰이라고밖에 표현할 수 없었다, 막아서는 모든 것이 얼어 버렸고 부서졌으니.

설군표가 움직이는 곳은 모두 얼어붙어 버렸고, 태양조차도 북해의 얼음을 녹이지 못했다.

만약 야수궁의 궁주인 사뇌영이 설무린이 눈을 떴다며 말리지 않았다면 태양궁주와의 싸움까지도 번졌을지 모르는 일이다.

팔짱을 낀 채로 서 있던 설군표가 말했다.

“잊지 말거라. 넌…… 무슨 일이 있더라도 내 아들이다.”

설무린이 채 대꾸도 하기 전에 그는 몸을 돌렸다. 이제 할 말을 다 했다는 듯이 설군표가 걸어가기 시작했다.

가만히 있던 설무린이 입을 열었다.

“북해동에서 북해라는 사람을 만났습니다.”

“……그래?”

“북해라는 사내는 아버지를 알더군요.”

“내 그림자무사였다.”

“들어서 압니다.”

설무린은 북해를 만났다는 말에 설군표가 전혀 동요하지 않고 있다는 것을 알아차렸다. 추측하고 있던 것이 사실일지도 모른다는 생각이 퍼뜩 떠오른다.

무공을 익히려면 북해동으로 가라고 했던 것은 바로 설군표다.

어쩌면…….

북해와 만난 것을 우연이라고 생각했다. 하지만 그것이 잘하면 필연이었을지도 모른다는 생각이 든다. 그런 생각이 들자 설무린은 숨기지 않고 말했다.

“애초부터 북해를 만나게 하려던 겁니까?”

“그의 검을 보았느냐?”

동문서답이다.

그런데도 불구하고 익숙한 듯이 설무린은 설군표의 질문에 답했다.

“단 한 번도 못 봤습니다.”

“북해의 검을 쫓아라. 그의 검을 뒤쫓을 수만 있다면 너는 진정한 북해빙궁을 알게 될 게다.”

“그가 그토록 대단합니까?”

설군표가 몸을 반쯤 돌려 그를 바라봤다. 그의 눈동자가 미미하게 흔들렸다.

과거의 일들이 주마등처럼 머리를 스치고 지나갔다. 유일하게 자신의 등을 맡기고 함께할 수 있었던 사내의 모습이 떠오른다.


 # 14


14화@@@

설군표가 추억에 젖은 목소리로 말했다.

“나에게 단 한 명 싸우고 싶지 않은 상대를 꼽으라면 나는 무림맹의 맹주도, 마교의 교주도 아닌 북해를 꼽을 것이다.”

“비슷한 말을 하시는군요.”

“비슷한 말이라니?”

“북해도 말했습니다, 무림에서 가장 강한 것은 바로 아버지라고.”

“하하하!”

설군표가 시원하게 웃는다.

정말로 이토록 즐겁게 웃는 설군표의 모습은 처음 보는 것 같다. 전혀 거짓이나 위선이 보이지 않는 웃음이다.

웃음을 멈추며 다시 가려던 길을 향해 발걸음을 옮기던 설군표가 멈칫거리면서 뭔가 망설였다. 잠시 동안 머뭇거리던 그가 마침내 속에 감추었던 말을 꺼냈다.

“그 친구에게…… 나는 건강하다고, 꼭 몸 성히 있어달라고 전해 주거라.”

“그리하지요.”

설군표는 바로 연회장으로 돌아가지 않았다. 그는 설무린과 멀어져 아무도 없는 곳으로 향했다.

입가에 달린 미소가 사라지지 않는다.

유쾌했던 설군표는 이내 태양궁의 깃발을 발견하고는 웃음을 거두었다. 그는 북해의 바람에 펄럭이는 태양궁의 깃발을 바라보며 속으로 되뇌었다.

‘분명 불은 얼음을 녹이지만 북해의 얼음은 그 무엇으로도 녹이지 못해, 설령 그것이 태양이라고 할지라도.’

설무린은 강해져야 한다.

수년 안에 일어날 그 일을 위해서라도.

* * *

잠에 빠져 있던 사도혜가 꿈틀했다. 무엇인가 무거운 것이 배를 짓누른다. 그녀는 힘겹게 눈을 떴다. 꽤나 오래 잤는지 이미 해가 중천에 떠 있다.

그녀는 자신의 배 위에 올라가 있는 거대한 것을 손으로 밀어내면서 말했다.

“안 비키면 당장에 솥 안에 넣어 버릴 거야.”

크릉!

낮게 우는 놈의 정체는 거대한 백호였다.

보통의 범보다 훨씬 거대한 놈이 기분이 좋았는지 꼬리를 동그랗게 말아 세웠다. 사도혜가 머리를 쓰다듬어 주자 놈은 간지럽다는 듯이 바닥을 뒹굴었다.

그런 모습에 심통이 났는지 사도혜는 백호의 꼬리를 잡고 이리저리 잡아당기며 말했다.

“백풍(白風)! 또 한 번 내 단잠을 깨우면 용서하지 않는다?”

킁!

야수들의 왕인 범. 그중에서도 백호는 영물이라고까지 불리는 존재다. 그런 백호가 갓 스물이 넘은 여자 아이의 앞에서 설설 기고 있다.

백풍이라는 이름을 지닌 백호가 갑자기 귀를 쫑긋 세웠다.

발자국 소리를 들은 탓이다. 누군가가 방 앞에 다가와 문을 두드렸다.

“누구야?”

“아가씨, 일어나실 시간이에요.”

익숙한 목소리. 사도혜의 옆에서 그녀를 보살펴 주는 유모임이 분명하다.

문이 열리면서 중년의 여인이 모습을 드러냈다. 사도혜의 예상대로 모습을 드러낸 것은 유모였다. 그녀의 모습을 본 사도혜는 무엇인가 퍼뜩 생각나 다급하게 물었다.

“앗! 유모! 지금 몇 시야?”

“그게…… 해가 중천에 걸렸으니…….”

“큰일 났네!”

사도혜는 침상에서 날아오르듯이 일어나서 다급하게 벗어둔 옷을 챙겨 입기 시작했다. 그녀의 서두르는 모습이 낯설었는지 유모는 수상한 눈빛으로 사도혜를 바라봤다.

게슴츠레하게 자신을 바라보는 유모의 눈빛에 뭔가 찔리는 게 있는 사도혜는 헛기침을 하면서 몸을 돌렸다.

“아가씨…… 무슨 일 있나요?”

“있기는, 뭘.”

“그런데 아침부터 옷을 빼입고 그래요? 평소에는 편한 옷차림이 좋다며 제가 말려도 이상한 것들만 입고 다녔잖아요.”

“그거야 야수궁에 있을 때나 그랬지. 손님으로 왔으니 최소한 예의는 지켜야지. 틀려?”

“맞기는 한데…….”

그런 거에 신경 쓰는 사람이 아니지 않느냐고 물으려던 유모는 말끝을 흐렸다. 괜히 건드려 봤자 성을 냈음 냈지 속내를 보일 것 같지가 않아서이다.

거울까지 보면서 옷을 차려입은 사도혜는 자신의 모습을 한번 살피더니 이내 유모에게 물었다.

“유모, 어때? 괜찮아?”

“아가씨는 얼굴이 예쁘니까 뭘 입어도 어울려요.”

“정말?”

“정말요.”

사도혜는 유모의 말에 기분이 좋아진 모양이다. 기분이 좋아져 웃고 있던 그녀는 정신을 차리고 급하게 밖으로 뛰쳐나가면서 소리쳤다.

“유모! 잠시 북해빙궁 소궁주 좀 만나고 올게! 백풍, 따라와!”

따라오라는 말이 끝나기가 무섭게 백풍의 몸이 방에서 사라졌다. 흰색 바람이라는 이름에 어울리게 민첩한 움직임이다.

사도혜와 백풍이 사라지자 유모는 고개를 저으면서 웃음을 지었다. 철이 없어 보이는 사도혜지만 자신에게만큼은 딸과도 같은 아이다.

유모는 사도혜가 어지럽혀 놓고 사라진 방을 보면서 한숨을 푹 쉬었다.

방을 벗어난 사도혜는 그대로 백풍과 함께 거처를 벗어나서 걷기 시작했다. 가는 곳은 소궁주인 설무린이 있는 곳이다.

사람들의 시선이 모두 사도혜에게로 쏠렸다. 그녀 자체도 대단한 미인이기도 하지만 더 큰 문제는 옆에서 어슬렁거리며 따라오는 백풍 때문이다.

백풍을 보고 놀라면서 피하는 사람들은 있었지만 큰 동요는 없었다. 야수궁이 이곳에 와 있음을 모르는 이는 아무도 없다. 그랬기에 다소 신기하다는 눈길만 보낼 뿐이지 그 외에 딱히 일이 벌어지지는 않았다.

가는 종종 설무린의 거처를 물으면서 걷던 그녀는 어렵지 않게 그곳을 찾아냈다.

소궁주의 거처에 이르자 그곳을 지키는 자들이 사도혜를 막아섰다.

이곳은 단지 소궁주의 거처만이 아니다. 이 안에 북해빙궁 궁주의 가족들이 살고 있기 때문이다.

비록 나이는 어리지만 범상치 않아 보이는 백호를 데리고 다니는 여인이다. 무인들은 실수를 범하지 않았다.

한 명이 공손하게 물었다.

“신분이 어찌 되십니까?”

“사도혜. 야수궁 소궁주야.”

너무나 자연스럽게 하대가 흘러나왔지만 충분히 그럴 만한 위치에 있는 여인이다. 문을 지키던 무인들이 급히 고개를 숙였다.

새외삼궁의 하나인 야수궁의 소궁주다. 아무리 여인이라고 해도 얕잡아 보거나 무시할 수 없다.

“어떤 분을 뵈러 오셨는지요.”

“설무린 안에 있어?”

“소궁주님은 안에 계시긴 합니다만…….”

사전에 약속을 했느냐고 묻는 것이다. 그러한 눈치에 사도혜는 고개를 저으면서 대답했다.

“약속 같은 건 안 했어. 그냥 들어가서 내가 왔다고 전해 줘.”

“그리하겠습니다.”

망설였지만 상대가 상대이니만큼 어쩔 수 없이 문을 지키던 무인 중 하나가 안으로 들어갔다.

사도혜는 당당하게 서 있던 백풍의 등에 올라탔다. 백풍은 고분고분했지만 그건 그녀에 한해서다.

만약 사도혜가 아닌 다른 누군가가 백풍의 등에 타려고 했다면 당장이라도 날카로운 이빨을 들이밀었을 게다.

백풍의 등에 앉은 채로 설무린을 기다리던 사도혜는 시간이 흐를수록 점점 짜증이 나기 시작했다. 천성적으로 기다리는 걸 하지 않는 여인이다. 그랬기에 지금의 상황이 답답했던 모양이다.

“도대체 언제 나와?”

“아직 들어간 지 얼마 되지 않았습니다. 잠시 기다려 보심이…….”

“쳇.”

사도혜는 백풍의 털을 쓰다듬으며 문을 바라봤다. 그녀가 짜증을 부린 지 얼마 되지 않아서 닫혔던 문이 열리며 누군가가 걸어나왔다.

익숙한 얼굴에 사도혜가 손을 들어 그를 반겼다.

“왜 이렇게 늦어?!”

“무슨 일입니까?”

“무슨 일이긴, 손님이 왔으면 심심하지 않게 해 줘야지. 나보고 방구석에 쿡 처박혀서 돌아갈 때까지 기다리라는 거야?”

사도혜가 성을 냈지만 설무린은 전혀 표정 변화 없이 그녀를 바라봤다. 한마디로 말하면 놀아달라고 이곳까지 왔다는 것이 아닌가.

설무린의 시선이 자연스럽게 그녀가 어루만지는 백호에게로 향했다. 거대한 몸집의 범이 그를 노려보면서 눈을 빛내고 있다.

‘보통 놈이 아니군.’

야수궁에 어울릴 만한 기품을 지닌 놈이다.

설무린은 다시금 사도혜를 바라보면서 입을 열었다.

“이래 봬도 좀 바쁜 몸이라서 말입니다.”

“바쁘긴 뭐가 바빠?”

막무가내로 밀고 들어온다. 하지만 사도혜가 이런 여인이라는 걸 설무린은 예전부터 알았다.

사실 오늘 밤에 새외삼궁의 궁주와 소궁주들의 만나는 자리만 없었다면 설무린은 어제 연회가 끝나기가 무섭게 북해동으로 돌아갔을 게다.

사도혜가 투덜거리듯이 말했다.

“어차피 오늘 밤까지 할 일도 없잖아.”

“할 일이야 많지요. 잠도 자야 되고…….”

“지금 잠을 자는 게 내 부탁보다 중요하다는 거야?”

“놀아준다고 해서 제게 무슨 이득이 있습니까. 이득 없는 행동은 하지 말자는 주의라서.”

“놀아줘? 이게!”

버릇처럼 손을 들어 올리던 사도혜가 멈칫했다. 지금 이러려고 온 것이 아니지 않는가.

그렇지만 사도혜의 행동에서 무엇인가를 느꼈는지 백풍이 이를 갈면서 울기 시작했다.

크앙!

당장이라도 설무린에게 달려들 것만 같은 기세다.

“그만!”

사도혜가 백풍에게 소리를 지르고는 설무린에게 고개를 돌렸다. 미안하다는 말을 하려던 그녀였지만 말이 목구멍으로 넘어가 버렸다.

거대한 백호를 바라보는 설무린의 눈이 재미있다는 듯이 빛나고 있는 탓이다.

“큭큭, 이 커다란 강아지가 사람을 재미있게 하는군요.”

“커다란 강아지라니! 백풍은 엄연한 맹수라고!”

“맹수라면…… 자신보다 강한 자를 알아봐야지요.”

설무린이 웃으면서 말했다.

할 일도 없어서 심심하던 차에 재미있는 장난감을 발견한 기분이다. 설무린이 사도혜에게 말했다.

“안으로 드시지요. 재미있는 장난감을 가지고 있어서 특별히 시간을 내주는 겁니다.”

“자꾸 재미있는 장난감이라고 할래?”

사도혜의 말을 무시한 채로 설무린이 안으로 성큼 들어갔다. 그녀는 눈에 쌍심지를 켜면서도 그의 뒤를 쫓았다.

설무린은 내원의 구석진 곳을 찾아서 걸었다. 백호하고 노는 꼴을 어머니가 본다면 기겁을 할 게 분명해서다.

사람이 인적이 없는 곳에 도착하자 설무린이 팔목을 걷어붙였다.

갑작스러운 그의 행동에 사도혜는 두 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.

“무슨 뜻이야?”

“강아지랑 장난 한번 치려는데 허락해 주실 겁니까?”

“장난이라니? 설마 백풍하고 싸운다고?”

“싸우는 게 아니라 장난이라고 하지 않았습니까.”

“미쳤어?”

사도혜는 진심으로 물었다.

지금 눈앞에 있는 것은 범이다. 물론 적당한 수준 이상의 무인이라면 범을 잡는 건 그리 어려운 일이 아니다. 하지만 문제는 결코 보통의 범이 아니라는 거다.

백풍은 어렸을 때부터 야수궁에서 훈련을 받은 백호다. 괜히 야수궁주인 사뇌영이 사도혜 옆에 둔 것이 아니다.

백풍은 강하다.

범이지만 무공을 익힌 무인들도 단숨에 찢어발겨 버릴 정도로 강하다. 그의 발톱은 칼날보다 날카롭고, 이빨은 그 어떠한 것도 찢어 버리는 무서운 흉기다.

이길 수야 있겠지만 부상은 피할 수 없다.

사도혜가 딱 부러지게 말했다.

“하지 마.”

“장난치다가 강아지가 다칠까 봐 그러십니까?”

“그것도 문제지만 너도 다쳐.”

“걱정하지 않으셔도 됩니다. 제가 다칠 일은…… 결코 없으니까요.”

설무린의 말에 사도혜의 오기가 꿈틀했다. 이 백풍은 야수궁에서도 특별히 훈련을 시킨 놈 중 하나다. 그런 백풍을 강아지라고 부르면서 얕잡아보는 것이 맘에 들 리가 없다.

사도혜가 버럭 소리를 질렀다.

“네 맘대로 해! 대신 다쳐도 난 몰라!”

말은 그리했지만 다 생각이 있다. 위급한 순간이 발생하면 백풍을 멈추면 된다.

“후후!”

설무린이 손을 쭉 뻗은 채로 백풍에게 겨누었다. 그가 검을 들지 않자 사도혜가 말했다.

“검은?”

“검을 안 가지고 나와서요. 그냥 주먹으로 하겠습니다.”

“등에 있잖아?”

“이건…….”

빙마몽환검을 말하는 것이다. 이 검은 어렸을 때 그날 이후로 단 한 번도 뽑지 못했다.

그렇지만 설명해 줄 필요는 없다. 설무린은 태연하게 말을 돌렸다.

“강아지랑 장난치는데 칼까지 들면 우습지요.”

“후회할 거야!”

“글쎄요.”

여전히 웃음을 지우지 않은 채로 서 있던 설무린이 백풍을 향해 손가락을 까닥였다.

“와봐, 멍멍이.”

사도혜의 입에서 명령이 떨어졌다.

“백풍, 싸워도 좋아.”


 # 15


15화@@@

눈을 깐 채로 그녀의 명령을 기다리던 백호가 두터운 발을 움직이기 시작했다.

백풍은 영리한 놈이다. 비록 범이라고는 하지만 놈은 함부로 행동하지 않았다. 주변을 돌면서 설무린에게서 빈틈이 생기기를 기다리고 있는 것이다.

맹수의 본성이 꿈틀거린다. 발톱을 일으켜 세웠고, 이빨은 날카롭게 드러냈다. 발톱이나 이빨에 스치기라도 한다면 온몸이 갈기갈기 찢겨져 나갈 것만 같다.

그리고 놈의 몸에서 진득한 살기가 묻어져 나온다.

맹수에게서나 느낄 수 있는 위압감이 설무린을 내리눌러 오려고 한다. 마치 자연을 앞에 두고 있는 것만 같은 묘한 감정에 휩싸인다.

설무린은 주먹을 강하게 쥔 채로 백풍이 움직이기를 기다렸다.

검은 놓고 있지만 펼치려는 것은 설풍수라마검.

단지 손에 검이 들려 있지 않을 뿐이지 그의 머릿속에는 한 자루의 검이 그려져 있다.

‘사초식 수라환영, 오초식 수라참극…… 네놈에게 어울리는 건 수라참극이다.’

발을 가볍게 튕겼다.

몸이 허공으로 살짝 들어 올려지는 순간 백풍이 움직였다. 하얀 바람이라는 이름에 어울릴 정도로 매서운 속도로 백풍이 날아들었다. 단숨에 거리를 좁힌 놈이 앞발을 휘둘렀다.

단단한 쇳조각조차도 종이처럼 찢어 버릴 것만 같다.

부웅!

날카로운 발톱을 설무린이 피해 냈다. 일순 흐려지는 신형을 보며 사도혜는 안도의 한숨을 내쉬었다. 처음 일격에 혹시나 다치는 것이 아닌가 하고 내심 걱정을 했던 게다.

야수궁에도 북해빙궁에 대한 소식은 종종 들려온다. 화젯거리는 단연 북해빙궁 사상 최고의 기재라는 소궁주의 이야기다. 그렇지만 사도혜는 쉽게 믿지 않았었다.

십 년 전에 본 설무린은 결코 강하지 않았다.

신비스럽긴 했지만 강한 아이는 아니었다. 무공을 거의 모르다시피 해서 적사문에게 흠씬 두들겨 맞은 일도 있다. 그때 북해빙궁과 태양궁의 전면전까지 벌어질 상황까지 가지 않았던가.

소문은 전부 믿을 수 없다.

두 눈으로 보기 전까지 사도혜는 소문을 믿지 않았다.

하지만 전부 거짓말은 아니었던 모양이다.

설무린은 너무나 부드럽게 백풍의 공격을 피해 냈다.

허공을 가르는 소리에 설무린은 등골이 오싹하면서도 입가에 자신도 모르게 미소가 걸려 버렸다.

“후후!”

입 밖으로 웃음소리가 흘러나온다. 손을 검처럼 세운 설무린이 가볍게 발걸음을 옮긴다. 먹이를 놓친 백풍의 눈빛이 더 날카롭게 빛났다. 백풍이 무겁게 몸을 움직였다.

크르릉!

낮지만 살기가 가득한 울음소리가 주변에 울려 퍼졌다.

이번에도 먼저 움직인 것은 백풍이다. 백풍의 앞발이 설무린의 가슴팍을 후려쳤다. 그렇지만 재차 그의 몸이 사라지자 백풍의 앞발은 허공을 갈라야만 했다.

하지만 그게 다가 아니었다.

설무린이 피한 방향을 향해 백풍이 몸을 날렸다. 이빨로 설무린의 목덜미를 물어 버리려고 한 것이다.

백풍의 움직임을 예의 주시하던 사도혜가 급하게 싸움을 멈추게 하려고 했다.

그때 일이 벌어졌다.

‘설풍수라마검 오초식 수라참극!’

손이 사방을 할퀴고 지나갔다. 백풍의 몸을 스치듯이 지나가며 설무린의 손이 수십 번이 넘게 놈의 몸을 긁었다.

백풍은 피하지 못했다.

설무린의 움직임은 너무나 변화무쌍했고, 그의 손 또한 마찬가지였다. 아무리 훈련을 받은 맹수라고 해도 북해빙궁의 이대검공이다. 피해 낼 수 있는 그러한 것이 아닌 것이다.

스치듯이 지나간 설무린이 몸을 돌리더니 손을 툭툭 털었다. 하얀색 털이 그의 손에서 떨어져 내린다.

백풍이 몸을 돌렸다. 그의 눈에는 여태까지와는 비교도 할 수 없을 정도의 살기가 흘렀다.

크릉! 크르릉!

“이번에도 달려들면 이 정도로 안 끝나.”

마치 사람에게 말을 하는 것처럼 설무린은 백풍에게 말을 했다. 그렇지만 백풍의 기세는 전혀 줄어들 생각을 하지 않았다. 싸움을 포기할 생각이 없는 게다.

상황이 커질 거라는 생각에 사도혜가 입을 열었다.

“백풍, 그만…….”

막 몸을 날리려던 백풍이 몸을 굳힌 채로 멈추었다. 그것은 사도혜의 목소리 때문이 아니었다.

설무린의 몸에서 흘러나온 살기가 백풍을 멈추게 한 것이다. 맹수조차도 굳어 버리게 할 정도의 어마어마한 살기가 그의 몸에서 흘러나왔다.

백풍은 몸을 움츠린 채로 설무린을 올려다봤다.

덤비면 죽는다.

말은 하지 않았지만 설무린은 그리 말하고 있는 게다. 마침내 버티다 못한 백풍이 뒷걸음질 치기 시작했다.

“좋은 판단이다.”

설무린이 살기를 거뒀다.

백풍이 급하게 뒤로 물러나 사도혜의 옆에 가서 섰다. 그러한 백풍의 모습에 사도혜는 기겁을 하고야 말았다.

이놈이 누구란 말이냐. 맹수들의 제왕인 범. 그중에서도 신묘하다고 알려진 백호다. 사도혜는 단 한 번도 겁에 질린 백풍을 본 적이 없었다. 그런데 지금의 백풍은 겁에 질린 듯한 모습이다.

놀라는 것은 당연하다.

“뭐야? 이 녀석, 왜 이래?”

살기가 쏘아진 것은 백풍 하나에게 뿐. 사도혜는 설무린이 쏘아 냈던 살기를 느끼지 못했다. 만약 그녀 또한 살기를 받았다면 지금 이렇게 편한 얼굴을 하고 있지는 못했을 게다.

답을 아는 설무린이 모르는 척 시치미를 뗐다.

“제가 알겠습니까.”

“흐음, 수상하단 말이지. 분명 이유도 없이 겁을 집어먹을 놈은 아닌데…….”

그녀는 곁눈질로 설무린의 표정을 살폈다. 그렇지만 그는 여전히 알 수 없는 표정을 짓고 있을 뿐이다. 아무리 살펴도 설무린의 표정으로 상황을 알아내는 건 불가능해 보인다.

도저히 속내를 모르겠다.

사도혜는 고개를 숙이고 있는 백풍의 머리를 쓰다듬으면서 말했다.

“방금 그거 뭐야?”

“그거라니요?”

“방금 펼쳤던 무공 말이야. 권법인 것 같던데 좀 날카로워 보여서.”

“검법입니다.”

“검법?”

설무린이 고개를 끄덕였다. 그러자 사도혜는 놀란 눈으로 그를 바라보며 말했다.

“그럼 지금 검법을 그렇게 바꿔서 운용했다는 거야?”

“원리만 안다면 어렵지 않지요.”

대수롭지 않다는 듯이 말했지만 사도혜는 야수궁의 소궁주다.

설무린이 말한 것은 틀렸다. 원리만 안다면 어렵지 않다는 건 거짓말이다.

검이 움직이는 길과 손이 움직이는 길은 다르다.

길이, 호흡 모든 게 다르다. 어찌 본다면 그것은 새로운 무공 하나를 창안하는 거라고 말해도 크게 다를 것이 없는 거다.

더군다나 부끄러운 말이지만 사도혜는 설무린의 움직임을 제대로 쫓지 못했다.

눈에서 뭔가가 일렁이는 듯하더니 손이 백풍을 스치고 지나갔다. 보지는 못했지만 승패는 단번에 알아차렸다. 만약 설무린의 손에 검이 들려 있었다면 백풍은 숨이 끊어졌을지도 모른다.

사도혜는 감탄한 눈으로 옷을 정리하고 있는 설무린을 바라봤다.

외모와 신기한 분위기에 빠졌었지만 또 한 가지에 반해 버렸다. 소문대로 설무린의 무공 실력은 엄청났다. 북해빙궁이나 야수궁을 이끌기 위해서는 강해야 한다.

‘내 낭군님이 되려면 저 정도는 돼야지. 암, 그렇고말고.’

혼자의 상념에 빠져 있던 사도혜에게 다가온 설무린이 그녀의 어깨를 툭 치면서 말했다.

“뭐 하십니까?”

“엇!”

갑작스럽게 정신을 차린 사도혜는 설무린의 얼굴을 보고 얼굴을 붉혔다, 마치 자신의 생각이 들키기라도 한 것처럼.

“아, 아무것도 아니야. 난 이만 가볼게. 이따 밤에 보자고.”

급히 말을 내뱉은 사도혜는 옆에 있는 백풍을 데리고 급히 내원을 빠져나갔다.

방금 전까지만 해도 같이 놀자며 행패를 부리던 여인이 갑작스럽게 행동을 바꾼 것이다.

설무린이 고개를 절레절레 흔들며 중얼거렸다.

“속이 훤히 다 보이는군.”

그러한 사도혜의 모습이 밉지는 않지만…….

“우악스러운 여자는 별로인데 말이야.”

설무린은 뒷머리를 긁으며 자신의 거처로 몸을 돌렸다.

사도혜가 나타나 잠시 시끄러웠던 북해빙궁의 내원은 이내 고요함을 되찾았다. 그렇게 점점 시간이 흘러 해가 모습을 감췄다.

방 안에만 있던 설무린이 자리에서 일어났다.

대충 시간이 됐다.

오늘 밤에는 새외삼궁의 궁주와 소궁주들이 모이기로 되어 있다. 그 탓에 아직까지 설무린이 북해동으로 돌아가지 않은 것이기도 하다. 이 일만 끝나면 설무린은 바로 북해동으로 갈 것이다.

며칠 동안도 무공에서 손을 뗀 것은 아니지만 뭔가가 미흡하다.

무공에 미치고 싶다. 그러기 위해서는 북해동으로 돌아가야 한다.

왠지 모르게 북해도 보고 싶다. 몇 번 만나지 않은 사람인데 왠지 정감이 가는 사내다.

설무린은 준비를 다 마치고 석경(石鏡:거울)으로 자신의 모습을 바라봤다.

“다 됐군.”

듣는 사람이 없지만 그는 나지막하게 말했다.

오늘 그 자리에 가는 것이 그리 마음이 내키지는 않는다.

새외삼궁의 궁주와 소궁주들이 모인다. 야수궁의 사람들이야 상관없지만 태양궁의 자들은 아버지나 아들이나 마음에 들지 않는다. 하지만 그렇기에 더더욱 가야 한다.

손에 움켜쥐고 있던 빙마몽환검을 등에 메는 걸로 준비를 끝마친 설무린이 방을 걸어나왔다.

약속 된 장소는 북해빙궁 내원에 준비되어 있는 방으로 설무린의 거처에서 그리 멀지 않는 곳이다.

반각도 걸리지 않아 설무린은 약속된 장소에 도착했다. 그가 문을 두드리자 안에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

“누군가?”

“접니다.”

“들어와라.”

설군표의 목소리다.

설무린은 문을 열고 안으로 들어섰다. 이미 그곳에는 자신을 제한 나머지 다섯이 자리하고 있었다.

“허허! 매번 가장 늦는구나!”

야수궁의 궁주인 사뇌영이 호탕하게 웃어 젖혔다. 늦은 설무린을 나무라는 것이 아니다. 그는 그러한 자잘한 것에 크게 신경 쓰는 사내가 아니었다.

‘이크!’

설무린은 설군표와 눈이 마주치자 급히 고개를 돌렸다.

또다시 늦게 나타난 자신에게 분명 한소리 하지 못해서 안타까운 표정이 역력하다.

태양궁의 자들도 있는 이곳에서 자식을 나무라고 싶지 않은 모양인지 설군표는 애써 아무런 말도 하지 않고 억지로 웃었다.

“허허, 녀석. 일찍 오지 않고.”

안 봐도 속을 아는데 설군표는 애써 웃으면서 말했다. 설무린이 빙긋 웃으면서 가볍게 대꾸했다.

“늦잠을 잤습니다.”

“네놈은 매번……!”

설무린의 대꾸에 발끈했던 설군표의 말이 점점 작아지면서 이내 억지 미소를 다시 지으며 말을 이었다.

“늦으면 실례이지 않느냐.”

“주의하지요.”

말을 마친 설무린이 설군표의 옆자리에 앉았다. 그는 설군표의 강하게 움켜쥔 주먹을 보았다.

아마 눈앞에 태양궁의 자들만 없었으면 쌍장을 휘두르면서 설무린에게 달려들었을 게다.

“여하튼 설무린 이 녀석은 참 몰라보게 컸소이다.”

사뇌영이 설무린을 바라보면서 말했다. 그도 연회에서는 말을 하지 않았지만 나타난 설무린의 모습을 보며 놀랐던 것이다.

거의 다른 사람이 되었다고 해도 좋을 정도로 설무린은 변했다.

사뇌영은 옆에 있는 적운강을 바라보면서 말했다.

“적 궁주는 알아보셨소?”

“뭐…….”

적운강이 말을 끌면서 설무린을 바라봤다. 둘의 눈이 허공에서 부딪쳤다.

‘당연히 알아봤지. 이 재수없는 눈동자를 어떻게 잊을까.’

설무린의 눈은 너무나 깊었다. 그를 대하고 있으면 왠지 모르게 짜증이 치민다. 설군표와 마찬가지로 속내를 전혀 알 수 없게 만드는 그 두 눈동자가 너무나 싫다.

‘네 부자의 그 눈들을 내가 뽑아 버리고야 말게야.’

적운강은 끓어오르는 살심을 애써 감췄다.

아주 옛날부터 적운강은 설군표가 싫었다.

불과 얼음이라는 극히 다른 무공을 익히기도 했지만 무슨 일인가를 벌이려고 할 때마다 그의 앞에는 설군표가 있었다, 소궁주 시절부터 지금에 이르기까지.

적운강은 야심이 많은 사내다. 새외삼궁 중 한곳의 패주로는 만족이 되지 않는다.

그렇지만 적운강은 섣부르게 움직이지 못했다. 이유는 단 하나다.

북해빙궁주 설군표.

그의 무공은 적운강으로서도 승부를 장담할 수 없다. 싸운다면 이길 승산은 사다. 패할 확률이 육이니 도박을 하기에는 무리가 있다.

그래서 참는 거다.

언젠가 있을 그날을 생각하며.

삼궁의 궁주와 소궁주가 모였다고는 하지만 딱히 나눌 대화는 없다. 그저 간단한 이야기들로 시간을 때우다가 마침내 태양궁의 둘이 먼저 자리에서 일어났다.

“이만 물러나야겠소.”

“가시려는 거요?”

“밤이 늦은 듯해서…….”

“그럼 잘 가시오. 배웅은 않겠소.”


 # 16


16화@@@

적운강과 설군표는 가볍게 대화를 끝냈다. 적운강을 따라 적사문도 방을 나갔다. 둘이 나가자 사뇌영이 클클거리며 말했다.

“저 친구, 아직도 자네에게 마음이 꽁한 모양이네.”

“후후, 꽁해야 할 건 이쪽이라고 생각되는데 말이오.”

“어쨌든 적 궁주도 갔으니 이만 나도 가봐야겠군.”

사뇌영이 자리에서 일어났다.

막 설무린에게 말을 걸려던 사도혜가 그의 옷깃을 슬쩍 잡아당겼지만 그는 그걸 눈치채지 못했다.

“도혜야, 가자!”

‘아버지 바보!’

속으로 버럭 화를 냈지만 겉으로 내색할 수도 없는 일이다. 그녀는 최대한 공손하게 일어나면서 설군표에게 인사를 했다.

“건강하세요.”

“고맙구나. 조심해서 가도록 하거라. 시간이 된다면 빙궁에 놀러 오거라.”

“정말요?”

듣고 싶은 말이었다. 사도혜가 웃으면서 되묻자 설군표가 고개를 끄덕였다. 그녀는 당장이라도 방방 뛰고 싶은 것을 애써 참으며 뒤로 물러섰다.

“건강하게.”

“사 궁주도.”

이곳에서 헤어지면 다음에 만날 것은 아마 십 년 후일 게다. 야수궁이 있는 남만과 북해빙궁이 있는 이곳은 너무나 멀다.

“다음에는 이런 자리 말고 술자리였으면 좋겠소.”

“그럽시다. 그때는…… 술이나 한잔합시다. 무섭다고 빼고 그러는 거 없기요.”

“하하! 난 술 앞에서는 절대 도망가지 않는다오! 그럼 이만.”

호탕한 웃음을 지으면서 사뇌영이 사도혜와 함께 방을 나섰다. 둘까지 나가자 이제 방에는 설군표와 설무린뿐이다.

부자는 아무런 말도 하지 않고 자리에 앉아 있었다.

잠시간의 침묵이 흐른 후에 설무린이 자리에서 일어났다.

“북해동으로 갈게냐?”

“물론이지요.”

“설풍수라마검의 성취는?”

“아직 미미합니다.”

설무린은 제대로 된 대답을 회피했다. 그런 그의 태도에도 설군표는 아무것도 캐묻지 않았다. 평소 설무린의 성격을 잘 아는 탓이다.

설군표가 입을 열었다.

“삼 년. 그 안에 강해질 수 있을 만큼 강해져라.”

“삼 년이라…… 굳이 삼 년인 이유가 있습니까?”

“그럼 오 년으로 해 줄까?”

“큭! 실없는 소리를 하시는군요.”

설무린이 픽 하고 웃음을 터뜨리면서 말했다. 설군표 또한 그런 설무린을 마주 보며 웃었다.

설군표가 자리에서 일어나 말없이 설무린의 옆을 스쳐 지나다 멈추어 섰다. 그러곤 손을 들어 올려 설무린의 어깨를 툭툭 쳤다.

그의 입에서 나지막한 목소리가 흘러나왔다.

“널 믿는다.”

“…….”

말을 마친 그는 더는 할 이야기도 없다는 듯이 방문을 열고 사라져 버렸다. 설무린은 가만히 선 채로 방금 전까지 설군표가 앉아 있던 곳을 바라봤다.

삼 년이라고 한 말은 결코 아무런 의미가 없는 말이 아닐 게다.

다만 때가 아니라는 생각에 속내를 말해 주지 않을 것뿐이라는 걸 설무린은 안다.

설무린은 설군표가 열고 사라진 문을 걸어나갔다.

그의 말대로 강해져야 한다. 삼 년이라는 시간 동안 최대한 강해져야만 한다.

설무린이 이내 고개를 저으면서 중얼거렸다.

“아버지의 부탁 때문이 아닙니다. 제가 강해지려고 하는 것은…… 제 뜻입니다. 그러니 오해 마시죠.”

하지만 설무린의 머릿속에는 방금 전 설군표가 내뱉은 믿는다는 말이 빙글빙글 맴돌았다.

어쩔 수 없는 부자지간이다.

먹을 것을 든 북해가 바쁘게 어딘가로 움직였다.

북해동에는 햇빛이 들어오는 커다란 공간이 있다. 그곳에는 북해동에서 거의 유일하게 생물이 자라는 곳이기도 했다.

천장에 난 커다란 틈을 통해 햇빛이 쏟아져 들어온다. 하지만 그 높이가 무척이나 높아 그곳으로 도망을 친다는 것은 상상도 할 수 없는 일이다.

그곳에는 폭포도 있다.

꽤나 높은 곳에서 물이 떨어지는 폭포다.

문제는 이 물이 무척이나 차갑다는 거다. 주변이 온통 얼음이다. 비록 물이라고는 하지만 그 차가움은 사람을 꽁꽁 얼어붙게 하기 충분하다.

더군다나 구멍을 통해서 불어오는 한풍까지 있으니 물속에 들어간다는 것은 죽으려고 환장한 자나 하는 짓이다.

그 한수(寒水)에 누군가가 몸을 담그고 있다.

가뜩이나 하얀 피부는 추위 탓에 새하얗게 변해 있다. 칠흑같이 긴 생머리는 물에 젖어 얼굴에 찰싹 붙었다.

옷이 온통 물에 젖은 탓에 몸의 굴곡이 드러난다.

여인이다.

덜덜.

부들부들 떠는 여인은 입술을 꽉 깨물고 눈을 감고 있다. 차가운 물이 연신 그녀의 등을 때린다.

당장 기절을 해도 이상할 것이 없다.

그런데 오기로 버틴다.

멀리서 그 모습을 바라보는 북해의 눈에 안타까움이 가득하다. 고생 없이 키운 딸이다. 무공이라고는 심법과 경공밖에 익히지 않은 아이다.

그러던 아이가 다소 뒤늦게 다른 무공을 배운다며 자신을 혹독하게 몰아치고 있는 것이다.

이렇게 독기가 있는 여인인 줄은 몰랐다.

언제나 조용하기만 한 아이인 줄만 알았거늘…….

그만큼 의지가 확고하다는 소리다. 설무린의 그림자무사가 되겠다는 여인의 생각은 꺾이지 않았다.

‘설아, 굳이 그리해야겠더냐.’

새파랗게 변한 입술, 그렇지만 굳게 쥐어진 그녀의 조막만 한 손은 결코 꺾이지 않을 의지로 가득했다.

감고 있던 북설의 눈이 떠지는 순간이었다.

파앙!

앞으로 휘둘러진 일장에 쏟아지던 폭포수가 움찔했다. 폭포수는 얼음이 되어 전방으로 쏘아져 나갔다.

쾅!

묵직한 소리와 함께 동굴 벽이 얼어붙어 버렸다.

성공이다.

그 추운 폭포수 안에서도 그리도 기뻤는지 북설의 입가에 힘겹게 미소가 걸렸다.

“서, 성공……!”

채 성공의 기쁨을 만끽하기도 전에 북설은 거칠게 기침을 토했다.

“콜록콜록!”

온몸이 꽁꽁 얼어 버렸다.

사시나무 떨 듯이 떨며 북설이 폭포에서 기어나왔다. 그녀는 제대로 움직이지 못하고 땅에 쓰러졌다.

북설이 쓰러지자 북해가 급히 그녀의 곁에 다가가 준비해 온 옷을 덮었다.

손끝에 닿는 북설의 피부는 얼음이라고 해도 믿을 정도로 차다.

그런데도 그녀는 뭐가 그리도 기쁜지 입가에 미소를 띤 채로 북해를 올려다보며 웃었다.

“아버지, 보셨어요?”

“……봤다.”

잠시 누워 있던 북설이 반쯤 몸을 일으켜 세웠다. 그녀는 그 상태로 숨을 고르기 시작했다.

시작이 늦었다.

그만큼 처절하게 무공에 파고들어야 한다. 내공심법을 익히지 않았더라면 시작조차 하지 못했을 게다. 어릴 적부터 하루도 빼놓지 않고 부지런히 심법을 익힌 것이 정말 다행이다.

그 덕분에 북설은 누구보다 빠른 진전을 보일 수 있었다.

더군다나 북설의 스승은 북해빙궁의 궁주인 설군표도 인정한 북해다. 그가 옆에서 일일이 가르쳐 주고 있으니 무공의 습득 속도가 보통을 넘어선다.

또한 그녀는 북해의 핏줄. 무공에 대한 자질 또한 결코 부족하지 않다.

북설이 억지로 자리에서 일어났다.

힘이 풀린 다리는 아직도 부들부들 떨린다. 그녀는 양손으로 무릎을 꽉 움켜쥔다.

잠시 동안 떨리던 다리가 점점 안정을 되찾아간다.

북설은 북해가 가지고 온 검을 들었다. 힘이 온통 빠진 탓에 검을 드는 것조차도 버겁다.

그래도 그녀는 검을 쥔 손에 힘을 불어넣었다. 그런 북설의 마음을 알았는지 검이 살아서 꿈틀거리기 시작한다.

검을 휘두르는 북설을 바라보는 북해의 눈동자가 흔들렸다.

‘넌 정말로 되려는 게냐? 세상에서 가장 외로운 그림자무사가…….’

북설의 손목에 달린 금색의 팔찌가 짤랑거리며 흔들렸다.

* * *

북해는 십 일이 지나자 빙상이 있는 곳으로 찾아왔다. 없을지도 모른다고 생각했는데 그곳에는 설무린이 있다.

설무린을 보자 북해는 반가운 생각이 먼저 들었다.

북해는 설무린을 보며 반가워하는 자신에 놀라 버렸다.

언제나처럼 같은 곳에서 그는 검을 휘두르고 있다.

‘검광(劍狂).’

검에 미친 사내다. 언제나 검과 함께하고 있고 또 열정도 대단하다.

설무린은 북해가 왔음을 알면서도 검을 놓지 않았다. 검로가 끝이 날 때까지 그는 멈추지 않았다.

북해가 도착한 지 이각가량이 흐른 후에야 설무린은 검을 내렸다.

땀범벅이다. 그렇지만 그의 얼굴은 참으로 개운해 보인다.

설무린이 북해를 보면서 웃었다.

“오랜만에 뵙는 것 같군요.”

“바깥일은 잘되셨습니까?”

“뭐 그리 유쾌한 자리는 아니었지요, 만나기 싫은 놈도 만나야 하고.”

설무린은 아무렇지 않다는 듯이 말했다.

북해는 고개를 끄덕이면서 물었다.

“태양궁 이야깁니까?”

“거참, 북해는 모르는 게 없군요. 어떻게 싫어하는 사람까지 압니까?”

“지레짐작했을 뿐입니다. 얼음과 태양은 어울리지 않으니까요.”

말은 그리하지만 뭔가 아는 것이 있는 듯하다. 북해동 안에 있으면서도 바깥의 일을 은근히 알고 있는 북해다. 잘은 모르겠지만 누군가가 정보를 가져다주는지도 모르겠다.

하지만 이제 더는 궁금증이 생기지도 않는다.

북해라는 사람에 대해서 알려는 생각을 버렸다. 뭔가 아버지와 모종의 관계가 있는 자다. 그리고 적어도 함께 있어서 기분 나쁜 사람이 아니다.

그거면 족하다.

북해는 옆에 두고 싶은 사람이다.

아버지가 인정하는 무인. 그렇다면 믿을 수 있다.

퍼뜩 아버지의 말이 생각난 설무린이 북해에게 말했다.

“아참, 아버지께서 전해달라는 말이 있었는데.”

“궁주님께서 말입니까?”

북해는 놀란 듯이 설무린을 바라봤다. 기대에 찬 듯한 그의 모습에 설무린이 머리를 긁적거리면서 말했다.

“별건 아닌데…… 자기는 건강하다고 북해도 건강하랍니다.”

“하, 하하.”

북해가 살짝 웃는다.

중년의 사내가 짓는 미소가 참으로 아름다워 보인다. 그는 정말로 즐겁다는 듯이 웃었다. 그저 건강하라는 인사일 뿐인데 그것만으로도 북해는 기분이 좋은 모양이다.

잠시 입가에 지었던 미소를 지으며 북해가 말했다.

“그분은 잘 지내십니까?”

“너무 잘 지내서 탈입니다. 나이를 먹고서도 아직 그 성질을 못 죽여서…… 쯧.”

북해는 그 모습이 눈에 그려지는지 눈웃음을 지으면서 고개를 끄덕였다.

설무린은 잠시 숨을 돌리다가 자신의 검을 만지작거렸다.

잠시 동안 늘어졌던 몸을 다시 최상의 상태로 만들어야 한다.

“한번 해 볼까요?”

“그러지요.”

북해는 검을 뽑아 들면서 설무린의 건너편에 선다. 그는 언제나처럼 빈틈이 없어 보인다.

지금 설무린이 펼칠 수 있는 설풍수라마검은 전 초식 세 가지와 후 초식 두 가지다.

아직 마지막 초식인 수라군림은 제대로 접근조차 하지 못했다. 앞에 다섯 개의 초식도 그렇지만 설풍수라마검의 마지막 초식인 수라군림은 참으로 난해하다.

보보(步步)에 변화를 주어야 하고, 그 움직임 하나하나에 일격의 위력이 있어야 한다. 말이 쉽지 그것을 실제로 펼쳐내는 것은 상당히 어려운 일이다.

설무린이 검을 들어 올린다.

그의 손끝에서 더욱더 날카로워진 설풍수라마검이 펼쳐졌다.

팔목이 떨려올 때까지 검을 휘둘렀지만 오늘도 설무린의 검은 북해의 옷깃조차 스치지 못했다.

거친 숨을 몰아쉬면서도 설무린은 눈을 감은 채로 자신의 모습을 그렸다.

뭔가 닿을 듯 하면서도 항상 닿지 못한다. 아슬아슬한 차이이기는 하지만 그것이 바로 실력의 차로 드러나는 것이다. 이 차이를 좁히지 못하는 한 설무린은 북해를 스치는 것조차 불가능할 게다.

“후후, 오늘도 옷깃조차 못 벴군요.”

“소궁주님의 실력은 감탄할 정도로 늘고 계십니다.”

“그래도 현실은 마찬가지죠.”

실망하지는 않는다. 이러한 부족함을 밟고 더욱 올라서려고 악을 쓰는 것이 바로 설무린의 장점이 아니던가.

“아버지가 삼 년 안에 강해지라고 하시더군요.”

“삼 년? 이유가 있습니까?”

“말을 하지 않으니 알 수는 없지요. 다만…….”

설무린은 말끝을 흐리다가 이내 화젯거리를 돌렸다.

“벌써 북해동에 들어온 지 다섯 달가량은 된 것 같군요.”

남은 시간은 칠 개월이다. 아무리 무공에 미쳤다고 해도 북해빙궁 내부의 일에도 신경을 써야 한다. 그리고 애초에 북해동에서 일 년의 시간을 보낸다고 설군표와 매여령에게도 말하지 않았던가.

그 이상 북해동에 머무는 것은 다소 어려운 일이다.


 # 17


17화@@@

최소한 이곳을 나갈 때까지 설풍수라마검을 제대로 펼칠 수 있을 정도는 되려고 했다.

그리고 아직 시간도 많이 남기도 했다.

이 상태라면 설풍수라마검을 모두 익히는 것에는 문제가 없다. 비록 마지막 초식인 수라군림이 난해하기는 해도 목숨을 걸고 매달린다면 못할 것도 없다.

문제는…….

‘만족이 안 돼.’

설풍수라마검을 익혔지만 이것으로 만족이 되지 않는다. 분명히 강한 검법이기는 하지만 뭔가 부족함을 느끼고 있다. 그렇다고 해서 검법에 문제가 있다는 소리는 아니다.

분명 처음 설무린이 원했던 변화무쌍한 검이기는 하다.

그래도 그의 갈증을 채워주지는 못했다.

“칠 개월 후에는 이곳을 나가야 합니다.”

“칠 개월이라…… 그리 길지 않은 시간이군요.”

“아쉽군요. 북해의 검을 더 쫓고 싶었는데.”

“왜 굳이 제 검을 쫓으시려는 겁니까. 북해동을 나가시면 궁주님도 계십니다. 설풍수라마검이라면 오히려…….”

설무린이 고개를 젓는다.

분명 설풍수라마검을 익히기 위해서라면 북해 보다는 설군표가 아는 것도 더 많을 게다.

그래도 싫다.

설군표의 설풍수라마검이 아닌 설무린의 설풍수라마검을 만들어 내고 싶은 것이다. 처음 설풍수라마검을 익힐 때도 설군표가 펼쳤던 것을 기억하면서 따라 하느라 힘에 겨웠던 것이 생각난다.

이유는 또 있다.

“아버지께서 말하시더군요, 북해의 검을 쫓으면 진정한 북해빙궁을 볼 수 있을 거라고.”

“……과찬이십니다. 설족인 저따위를 과대평가하시는 것이지요.”

“북해, 제 아버지를 아실 텐데요.”

남을 과소평가하지 않고, 또 과대평가도 하지 않는다. 설무린의 그 한마디에 북해는 아무런 대꾸도 하지 못했다.

북해가 말없이 설무린을 바라봤다.

‘궁주님…….’

그가 무슨 생각을 하는지 안다. 그리고 설무린을 북해동에 들어오게 한 것도 아마 설군표의 생각이었을 게다. 물론 그 후에 설무린과 북해가 만난 것은 우연이지만 그것이 오히려 하늘의 정하심일지도 모른다.

‘가르쳐야 하는 것인가.’

분명 설무린을 이곳에 들어오게 한 설군표의 생각은 그것이었을 게다.

설풍수라마검은 환검이다. 변화가 살아 있어야 검이 살고, 변화가 죽으면 검도 죽는 환검.

지독하게도 자유스러우면서도 그만큼 틀이 있는 검이 바로 설풍수라마검이다.

아주 옛날 설풍수라마검을 더욱 발전시키기 위해 설군표와 북해가 머리를 맞댔다. 그리고 완성해 낸 것이 있다.

두 개의 발걸음이 바로 그것이다.

격보(擊步)와 운보(雲步).

이론상으로는 간단해 보이지만 그것은 목숨을 걸어야만 가능한 발걸음이다.

격보.

일 보를 더 내딛는다.

운보.

일 보를 뒤로 움직인다.

검의 속도와 변화가 확연하게 바뀐다.

단지 한 걸음일 뿐이다. 앞으로의 한 걸음, 뒤로의 한 걸음.

만약 격보와 운보를 완성하면 설풍수라마검의 변화는 지금과 비교조차 할 수 없게 된다. 검의 속도가 자유자재로 변하니 막아 낸다는 것은 거의 불가능에 가깝게 되어 버린다.

그렇지만 가르치는 것을 망설이는 것은 이유가 있다.

실전에서 사용된 적이 없어서다. 설군표조차도 격보와 운보를 설풍수라마검에 접목시키지 못했다.

그는 너무 오래 지금의 설풍수라마검에 익숙해져 버렸다. 갑작스러운 변화를 도저히 받아들이지 못한 것이다.

격보와 운보가 이론과 다르다면 목숨이 날아간다.

검을 휘두르는 상대에게 앞으로 몸을 들이밀거나 뒤로 몸을 빼는 행동이다. 그것은 곧 생명으로 귀결된다.

하지만…….

‘그것이 궁주님의 뜻이라면.’

애초에 설풍수라마검을 위해서 만들어 냈던 발걸음이다. 하지만 익힐 사람이 없어 묻어 두려던 것을 북해는 다시 꺼내기로 마음먹었다.

“소궁주님.”

“무슨 일입니까.”

언제나처럼 가야 할 북해가 뭔가 망설이다가 자신을 부르자 설무린은 그가 용무가 있다는 걸 알아차렸다.

한번 또 망설였지만 북해는 이내 생각해 둔 바를 말했다.

“소궁주님께 가르쳐 드릴 게 있습니다.”

“가르쳐 줄 거라니요?”

“설풍수라마검을 위해 만들어진 것입니다.”

“그게 무슨 말입니까?”

갑작스러운 말이기에 설무린이 되물었다. 설풍수라마검을 위해 만들어진 것이라니…….

“궁주님도 익히시지 못한 것이긴 합니다만…… 가르쳐 드리려 합니다. 단, 조건이 하나 있습니다.”

“조건이라니요?”

“훗날…… 제가 한 가지 청을 하게 될지도 모릅니다. 그것이 어떠한 것이든 들어주실 수 있겠습니까?”

설무린은 북해를 바라봤다.

그는 욕심이 많은 자가 아니다. 과한 무엇인가를 원하는 것은 분명 아닐 게다. 그리고 그러한 말을 하는 북해의 표정이 왠지 모르게 안타까워 보인다.

“들어주시겠습니까?”

“……그것이 북해가 원하는 것이라면.”

“감사합니다.”

북해는 지금도 미친 듯이 검을 휘두르고 있을 자신의 딸을 생각하며 고개를 숙였다.

무공이라는 것은 조그마한 차이에서 승부가 갈린다.

그것이 특히 생사를 건 싸움이라면 상황은 더더욱 극명해진다. 얇은 종이 한 장의 차이가 산 사람과 죽은 사람으로 나뉘게 만드는 경우도 허다하다.

그러한 싸움에서 일 보(步)는 너무나 크다. 그 한 걸음을 단숨에 좁힐 수만 있다면 삼류무사가 일류의 고수를 죽이는 것도 가능하다.

문제는 그것이 말처럼 쉽지 않다는 거다.

목숨을 건 싸움터에서 한 발자국을 더 내딛는다는 것은 범인으로서는 결코 할 수 없는 행동이다.

쉽지 않지만 그 일 보를 내디딜 수만 있다면 손에 들린 검이 배는 빨라진 듯한 착각이 들게 만든다.

그것이 바로 북해가 말하는 격보다.

운보는 더욱 난해하다.

싸움에서 뒤로 물러서면서 피하는 것은 가장 하책(下策)이다. 뒤로 물러서면 상대는 계속해서 공격할 기회를 가진다.

병장기로 맞받아치는 것이 중책(中策).

상대도 그렇지만 자신 또한 공격할 기회가 없기에 중책이다.

뒤가 아닌 옆이나 다른 방향으로 피하는 것이 바로 상책(上策)이다.

아래로 피한다면 상대의 검은 방향을 바꿔야 할 것이고, 자신은 공격할 기회를 가진다.

그런데 운보는 바로 하책을 하게끔 만드는 일 보다.

뒤로 피한다면? 당연히 상대의 공격이 더욱 거세질 것이고, 한번 수세로 몰리면 그대로 싸움이 끝날 수도 있다.

설풍수라마검은 환(幻)에 모든 중점을 둔 검법이다.

다른 검법에서 운보는 치명적인 약점이 될 수 있다. 하지만 환에 중점을 둔 검법이기에 오히려 운보는 치명적인 일격을 만들어 낼 수도 있는 것이다.

변화 있게 날아드는 검이 상대의 눈을 현혹시킨다. 움직임을 읽고 검을 휘둘렀을 때 운보를 통해 뒤로 한 걸음 갑자기 빠진다.

또 한 번의 변화가 생기는 것이다.

북해가 검을 들고 있다. 그와 열 번이 넘게 겨루어 봤지만 단 한 번도 그가 검법을 펼치는 것을 본 적은 없다.

그랬기에 설무린의 두 눈에는 흥미가 가득하다.

북해가 입을 연다.

“전 설풍수라마검을 펼칠 줄 모릅니다. 그래서 다른 검법으로 대신 보여 드리지요.”

설풍수라마검을 위해 만든 격보와 운보다. 다른 검법에 맞을 리가 없다. 하지만 단 하나, 북해가 아는 검법 중에서 격보와 운보가 가능한 검법이 하나 있다.

설빙봉황검법(雪氷鳳凰劍法).

설풍수라마검과 똑같은 환검.

북해의 손에 들린 검이 허공을 가른다.

시작은 미풍처럼 흔들거렸지만 이내 그것은 점점 커다란 바람이 되어 버렸다.

그의 손에 들린 검이 사방으로 춤을 추기 시작했다. 눈으로 쫓기 힘들 정도의 빠르기에 엄청난 변화.

그런데…… 왠지 모를 익숙함이 느껴진다.

‘설풍수라마검?’

바로 그거다.

설풍수라마검과 지금 북해가 펼치는 검법은 뭔가 느낌이 비슷하다. 환검이라는 것을 제한다면 완전히 다른 검법 같은 데도 불구하고 알 수 없는 묘한 동질감이 느껴진다.

점점 북해의 정체가 궁금해지기 시작한다.

단숨에 설빙봉황검법을 육 초식까지 펼친 북해가 설무린을 바라보면서 물었다.

“다 보셨습니까?”

“예.”

“이제 격보와 운보를 섞어서 보여 드리지요. 저 또한 완벽하게는 해내지 못하지만 어느 정도 도움은 되실 겁니다.”

지금 북해가 펼치는 검법에 대한 궁금증이 치밀었지만 그것은 다음 문제다. 지금은 그가 말하고 있는 격보와 운보라는 것에 대한 호기심이 더욱 크다.

시작은 같다. 똑같은 초식, 똑같은 투로. 움직이는 방향은 일치한다. 그런데……

발을 내딛는 순간 북해의 발이 마치 유령처럼 앞으로 밀려 나간다.

팍!

허공을 베는 강렬한 소리.

소름이 오싹 돋았다. 머리카락이 하늘을 향해 쭈뼛거리면서 솟아나는 느낌이다. 지금 막 북해의 앞에 사람 한 명을 그려 놓아 보았다.

앞에 있는 자는 죽었다.

뒤로 밀려나면서 다시금 검이 이어진다.

앞으로 나아가던 북해의 몸이 이번에는 뒤로 미끄러진다. 마치 유령처럼 너무나 절묘하다.

눈으로 그리고 있던 무인의 검이 북해의 앞을 스친다. 동시에 변화하면서 쏟아지는 북해의 검이 눈에 들어온다.

‘이번에도 즉사.’

북해가 검을 내리고 설무린을 바라본다.

설무린은 흥미가 동했다.

설풍수라마검을 익히면서 뭔가 모를 부족함에 고민했다. 하지만 지금 북해의 검을 보는 순간 그러한 부족함이 말끔히 사라지는 기분이다.

변화에 변화.

환(幻)에 환(幻).

설무린이 원하던 바로 그것이다.

“재미있군요.”

설무린은 흥미가 도는 것을 재미있다고 표현하면서 검을 꽉 움켜쥐었다. 북해는 단번에 그가 격보와 운보에 빠져들었다는 것을 알아차렸다.

“제가 펼친 검법보다는 설풍수라마검에 더 어울릴 것입니다. 특히 마지막 초식인 수라군림과는 아주 절묘한 한 쌍이 될 겁니다.”

보보(步步)마다 변화가 있다는 수라군림이다. 그 보보에 다시 한 번 변화가 가미된다면?

지금 북해는 자신이 펼치면서 완벽하지 못하다고 했다. 그리고 또 설풍수라마검에 더욱 잘 어울릴 거라고도 했다. 설풍수라마검과 함께 완성된 격보와 운보가 보고 싶다.

단 한 번 본 것뿐이지만 북해의 발을 놓치지 않았다. 어떻게 그처럼 유령같이 물 흐르듯이 움직였는지도 잘 안다.

격보를 펼칠 때는 움직일 때 발을 옆으로 살짝 비틀면서 발의 앞부분을 들어 올렸다. 그러고는 뒤꿈치로 밀듯이 앞으로 나아간다.

운보는 그 반대다. 발뒤꿈치를 들어 올리고 발가락을 세운다.

당장이라도 격보와 운보를 섞어 보고 심은 생각에 온몸이 근질근질 거린다.

그런 설무린의 마음을 북해 또한 모를 리가 없다.

북해가 고개를 숙이면서 말했다.

“그럼 전 이만 물러가도록 하지요.”

“아, 그런데 북해 묻고 싶은 게 있습니다.”

“묻고 싶은 것이라니요?”

“방금 전 북해가 펼친 검법, 그게 뭡니까?”

“설빙봉황검법입니다.”

“설빙봉황검법이라…….”

설무린은 북해가 펼쳤던 검법의 이름을 중얼거렸다. 초식의 숫자가 여섯 개인 것부터 해서 흡사한 부분이 너무나 많다. 모두 다른 초식이었지만 왠지 모르는 일치감은 분명 잘못 느낀 것이 아니다.

“왜 그러십니까?”

“아뇨. 아무것도 아닙니다.”

북해의 물음에 설무린은 아무것도 아니라는 듯이 손사래를 쳤다.

그는 다시 한 번 설무린에게 인사를 건네고는 모습을 감췄다. 북해가 사라지자 설무린은 검을 들어 올렸다.

설풍수라마검에 격보를 합친다.

머릿속에 그림은 그려진다. 이제 남은 것은 행동으로 옮기고 실험해 보는 것뿐이다.

검이 움직였다. 설풍수라마검을 펼치던 설무린의 발걸음이 기이하게 변했다.

‘지금!’

지금이라는 생각에 발을 미끄러뜨렸다. 발뒤꿈치로 몸을 고정하면서 앞으로 나아간다. 그런데 문제는 움직임이 아닌 검에 있었다.

검의 위력이 현저하게 떨어진다.

아니, 검법이라고 말하기가 무색하게 변해 버린다. 힘을 잃고 비실거리며 날아든다. 이러한 검으로는 아까 전의 북해처럼 상대방을 벨 수가 없다.

그리고 반대로 날아드는 검에 의해 목숨을 잃을 것이다.

쉽지 않을 거라고 예상은 했지만 역시나였다.


 # 18


18화@@@

다시 한 번 해 보자는 생각에 이번에는 다소 빠르게 발을 옮겨보았다. 그러자 몸의 균형이 형편없게 무너지면서 설무린은 땅에 엎어져 버렸다.

“이런……．”

투덜거리면서 설무린이 자리에서 일어났다. 먼저 격보를 완벽하게 익혀야 한다. 격보를 제대로 펼칠 수 있는 다음에야 운보를 연습해야 한다.

격보와 운보는 완전히 다르다.

두 가지를 동시에 익히려고 하다가는 오히려 둘 다 감을 잡기 어려울지도 모른다.

격보, 운보.

반드시 잡아야 하는 두 마리의 토끼다.

참으로 난해한 싸움이다.

나름대로 머릿속으로 수백 번을 그려봤고, 몸으로는 수천 번이 넘게 움직였다. 잡힐 듯 하면서도 격보는 나아지지 않는다. 속도를 붙이지 않고 움직이면 어렵지 않다.

한데 거기에 속력을 가미하면 뭔가가 엉성하게 변한다.

아주 익숙해졌다고 생각했던 사초식인 수라환영이 이제는 세상에서 제일 우스운 검법이 되어 버렸다.

엉성하고 볼품없고, 약점을 찾으려고 하면 양손으로 꼽을 수도 없을 정도다.

최대한 빠르게도 격보를 펼쳐 봤고, 호흡을 느리게 하면서 펼치기도 했다. 그렇지만 두 가지 모두 답은 아니었다.

수라환영의 초식을 밟고 그대로 검이 움직이기 직전 일 보를 내딛고…… 말은 쉽지만 행동으로는 되지 않는다. 그리고 수천 번이 넘게 펼쳤는 데도 불구하고 전혀 나아지지 않았다는 것을 보아하면 무엇인가 잘못 생각한 것이 있다는 소리다.

‘수라환영의 초식은 부드럽게 이어졌어. 문제는 그 후의 일보인데.’

발을 내딛는 순간 모든 게 변한다.

부드러웠던 검로도, 빠르게 움직이던 다리도 말이다.

‘머리로 생각을 하고 움직여. 그러면 늦어.’

한 보를 더 내디뎌야 한다는 생각이 머릿속에 가득하다. 그리고 오히려 그러한 점이 설무린의 발걸음을 잡았다.

움직여야 한다고 생각해서는 안 된다. 한 걸음을 더 내딛는 것이 원래의 초식이었던 것처럼 자연스러워야 한다.

말은 쉽다. 그렇지만 어려운 일.

괜히 설군표나 북해가 제대로 격보와 운보를 익히지 못한 것이 아니다. 그들의 검은 굳어졌다. 초식에 따라 움직이는 것이 너무나 자연스러워졌기에 고칠 수 없었던 게다.

그에 반해 설무린은 아직 설풍수라마검에 빠진 지 오래되지 않았다. 지금이 아니라면 격보와 운보를 익힐 수 없을지도 모른다.

‘한 걸음조차도 설풍수라마검의 초식이었던 것처럼…… 초식에 담는다? 담아?’

설무린은 뭔가를 깨달았다.

수라환영을 펼칠 때의 마지막 한 보. 그것을 격보로 바꾸어 보는 것이다. 여태까지 설무린은 수라환영의 초식을 그대로 펼치고 나서야 격보를 펼치려 들었다.

격보를 펼치면 몸이 앞으로 밀려 나간다.

그렇게 친다면…….

설무린은 급히 검을 들고 자리에서 일어났다. 이제는 손에 익어 익숙한 수라환영의 초식이 펼쳐졌다.

사방을 향해 검끝이 갈라진다. 검을 움직이던 설무린은 수라환영의 마지막 보법에 변화를 주었다. 그것을 격보로 바꾸면서 그는 몸을 옆으로 틀었다.

스윽.

‘됐다!’

나아갔다.

한 걸음 내디뎠을 뿐인데 두 걸음 이상의 거리가 좁혀졌다. 이것이 격보. 설무린이 픽하고 웃었다. 원리를 아니 어렵지 않다.

계속해서 수라환영의 초식에 격보를 더하려고만 했다. 하지만 그게 틀렸던 거다. 초식에 더하는 것이 아니라 그것을 하나로 만들었어야 했던 것이다.

자신이 붙은 설무린은 계속해서 격보를 펼치며 검을 휘둘렀다.

“좋아, 그렇다면…….”

그가 고개를 돌려 자신이 만들어 놓은 훈련장을 바라봤다. 빙석이 잔뜩 달려져 있는 훈련장을 향해 설무린이 들어갔다.

수라환영의 초식에 격보.

그의 검이 빙석들을 툭툭 치기 시작했다. 빙석들이 점점 속도가 붙어서 되돌아오기 시작한다.

‘간다!’

날아드는 돌을 보며 설무린은 수라환영의 초식을 펼쳤다. 막 하나를 밀어내며 설무린은 격보를 펼쳤다.

단숨에 좁혀지는 거리.

그런데…….

부웅!

뒷걸음질 쳐 버렸다. 막 격보를 펼치는 순간 눈앞에 확하고 들어오는 빙석 때문에 설무린은 피하고야 말았다.

단지 빙석이 아니다. 지금 날아온 것은 검이라고 생각해야 한다.

만약 지금이 싸움 중이었다면 설무린은 죽었다. 격보를 펼쳐 상대를 오히려 궁지에 몰아넣었어야 하는 입장에서 오히려 당하고야 만 것이다.

격보는 날아드는 병기를 향해 오히려 한 걸음 내딛는 걸음이다.

그것은 한마디로 죽으려고 달려든다는 소리이기도 하다. 한 치의 두려움이라도 있다면 할 수 없다.

설무린은 검을 늘어뜨린 채로 멍하니 서 있었다.

한참을 멍하니 있던 그가 점점 웃음을 흘리기 시작했다.

“큭큭! 내가 무서워서 몸을 피할 줄이야.”

무공을 익히면서 한 번도 상대의 공격을 두려워해 본 적이 없다. 거센 공격에 오히려 몸을 던지면 던졌지 결코 물러서지 않았다.

그런데 물러섰다.

머리가 명령을 내린 게 아니라 몸이 멋대로 움직인 것이다.

격보의 세계에서 본 건 평소 보던 것과는 다르다. 단지 목숨을 위협하는 것뿐만이 아닌 그 이상의 무엇이 보인 것이다.

한 단계 빠른 세상, 그 안에서 본 것은 두려움이다.

며칠의 시간이 흘러 다시금 북해가 설무린을 찾아왔을 때 그는 상당히 꾀죄죄한 모습이었다.

옷은 찢어져서 엉망이고, 온몸이 상처투성이다.

애초에 예상했던 바이기에 북해는 크게 놀라지 않았다. 격보와 운보를 처음 접한다면 제대로 걷지도 못하는 것이 당연한 것이다.

빙상에 기댄 채로 앉아 있는 설무린은 꽤나 지친 모습이다.

졸고 있었는지 눈을 감고 있던 그는 그 와중에서도 북해의 걸음 소리를 들은 모양이다. 반쯤 감은 눈으로 설무린이 자리에서 일어났다.

북해가 물었다.

“진전이 있으십니까?”

“진전이라…… 아야야!”

설무린은 허리를 손으로 두드리면서 북해를 향해 다가왔다.

갑자기 다가오던 그의 몸이 휙하니 사라진다. 단숨에 좁혀진 거리, 그리고 설무린의 검이 빠져나오면서 북해를 휘어감는다.

북해는 급히 뒤로 물러섰다.

검이 아슬아슬하게 북해의 옷깃을 스치고 지나갔다. 그는 놀란 표정으로 설무린을 바라봤다. 이토록 북해를 다급하게 움직이게 한 것은 이번이 처음이다.

예상보다 빠른 움직임.

지금 이것은 분명히 격보다. 그것도 아주 능숙하게 펼쳐진 격보.

“격보를 익히셨습니까?”

“격보야 익혔지요. 문제는…….”

설무린이 검을 보면서 웃음을 흘린다.

익히기는 익혔다. 격보뿐만이 아니라 운보도 펼치라고 하면 어렵지 않게 해낼 수 있을 것 같다. 하지만 중요한 것은 펼치는 것이 아니다.

“실전에서 사용하지 못한다는 점.”

가장 큰 문제다.

실전에서 사용하지 못한다면 그것이 무슨 쓸모가 있겠는가. 현실에서도 상대가 북해처럼 무방비로 다가오기만 한다면 모르겠지만 그럴 확률은 없다.

“격보를 펼치는 순간 상대의 검이 집채만 하게 다가옵니다.”

태산이 밀려오는 기분이다. 그러한 감정을 떨쳐내지 못한다면 상대의 공격을 받아 낼 수 없다.

북해가 고개를 끄덕였다.

무슨 말인지 안다. 북해 또한 처음 격보와 운보를 익히려고 할 때 비슷한 감정을 느낀 적이 있다. 사람인 이상 두려움을 가지는 것은 당연한 거다.

결코 부끄러운 일이 아니다.

다만 그것을 극복할 수 있느냐 없느냐가 더 큰 문제.

“소궁주님.”

“……?”

“비무를 한번 해 보시는 것이 좋을 것 같습니다.”

북해의 제안에 설무린은 뒤로 성큼 물러섰다. 차라리 시원하게 깨지고 나면 머릿속에 무엇인가 생각나는 것이 있을지도 모른다.

솔직히 말해 온몸이 안 아픈 곳이 없다. 마치 망치로 두드려 맞은 것처럼 쑤시고 저리다. 격보를 익힌다고 빙석과 씨름을 하면서 수백 번이 넘게 두드려 맞았다.

땅을 나뒹군 적도 한두 번이 아니다.

그런데도 아직도 실마리를 잡지 못했다.

앞에 검을 들고 선 북해의 몸에서 여태까지와는 다른 기세가 흘러나왔다.

순간.

캉!

설무린은 급히 북해의 검을 막아 냈다. 단 한 번도 설무린을 향해 공세를 취한 적이 없던 그다. 그런데 지금의 북해는 아니었다. 그가 먼저 선공을 펼치기 시작한 것이다.

그의 검은 빨랐다.

그리고 힘이 있다.

‘계속 받다 보면 내가 져.’

어느새 구석으로 점점 밀려나는 자신의 모습을 발견했다. 지금 북해가 보고자 하는 것은 실전에서 펼치는 격보일 게다.

‘그것을 원한다면!’

설무린은 그대로 격보를 밟았다.

단숨에 좁혀지는 거리. 여태까지 멀었던 북해의 모습이 코앞으로 다가온다. 그리고 동시에 날아드는 북해의 검.

설무린은 피하지 못했다.

탁.

검이 설무린의 어깨를 툭 치고 지나갔다.

예상대로의 결과.

설무린을 스치고 지나간 북해가 고개를 돌렸다. 그는 내심 놀랐지만 그러한 마음을 숨겼다. 설무린이 펼친 격보는 거의 완벽에 가까웠다.

물론 실전에서 사용할 수 있는 격보는 아니지만 그 모습을 갖추었다는 것만으로도 충분히 놀랄 일이다.

한데 당사자인 설무린의 얼굴은 불만으로 가득하다.

참 욕심이 많은 사내. 저러한 자질을 가지고도 더 많은 것을 가지려는 사내. 그렇지만…… 사내라면 그래야 하지 않을까.

“격보는 완벽해지신 듯합니다.”

“그러면 뭐 합니까, 쓰면 죽는 무공이 되어 버렸는데.”

심통스러운 목소리로 설무린이 대답한다.

북해에게 화가 나서가 아니다. 자신의 모습에 짜증이 치미는 모양이다.

쓰게 되는 순간 지는 무공이라면 애초에 사용할 필요가 없다.

그때 북해가 말했다.

“눈을 감으시지요.”

그의 말은 청천벽력(靑天霹靂)과도 같았다.

눈을 감고 격보를 펼치라는 소리인 것 같은데, 그렇게 해서 어떻게 상대의 검을 받으란 말인가. 눈에 보이지 않는다고 해서 두려움이 사라지는 것은 아니다.

오히려 보이지 않기에 더 큰 두려움이 밀려들 수도 있다.

하지만 그 말을 한 자는 다름 아닌 북해다. 북해였기에 설무린은 그 의미를 곰곰이 생각할 수밖에 없었다.

“격보의 세계에서는 보이는 것이 중요한 것이 아닙니다. 눈에 보이는 것을 믿을 필요가 없습니다.”

북해가 말을 이었다.

“분명 상대의 검은 빠르게 다가오지요. 하지만 이것을 아셔야 합니다. 격보의 세계에서 가장 빠른 것은 바로 소궁주님입니다.”

뜬구름 같은 말이다. 그런데…… 설무린은 아무런 말도 하지 못했다. 뭔가가 번개처럼 뒷머리를 스치고 지나간다.

북해의 말을 듣고서야 깨달은 무엇인가가 온몸에 소름이 돋게 만든다.

격보를 내딛는 그 순간만큼은 설무린의 손에 들린 검(劍)은 빛이다.

격보에 대한 설무린의 생각이 바뀌었다.

눈을 감으라고 한 북해의 말뜻도 이해가 된다. 눈으로 쫓으니 지레 겁을 먹은 것이다. 보이지 않았다면, 채 느끼기도 전에 검을 휘둘러 봤다면 알았을 게다.

왜 그리 쉬운 것을 못했을까.

북해는 검을 꽂지 않았다. 언제나 비무가 끝나면 검을 감추는 그다. 그런 그가 아직도 검을 들고 있다.

그것은…….

다시 한 번 해 보자는 거다. 설무린은 기분 좋은 웃음을 흘렸다. 이래저래 북해라는 사람에게 신세를 지고 있다.

“후후!”

검을 뽑으며 설무린이 북해의 앞에 선다. 그의 앞에 서면 태산을 마주한 느낌이 든다. 처음엔 몰랐지만 시간이 가면 갈수록 설무린은 그의 진가를 알아갔다.

그저 무공의 연습 상대가 필요했을 뿐이다.

그래서 이곳에서 도와달라고 청했다. 하지만 몇 번 겨루어 보면서 북해라는 자가 상상하기도 힘들 정도의 고수인 걸 알았다. 더군다나 아버지조차도 싸우기 싫다고 할 자라면 설무린이 아는 모습도 그의 전부가 아닐 게다.

검을 들어 올린다.

막 들었던 북해의 한마디가 아직도 머릿속에서 지워지지 않는다.

‘격보의 세계에서는 내가 가장 빠르다.’

그 누구보다도 빠른 한 걸음의 움직임!

어찌 흥분이 되지 않을 수 있겠는가. 손끝이 근질거린다. 당장이라도 맞붙어 그 진가를 맛보고 싶다.

발이 천천히 북해동의 얼음을 밟는다.

북해의 검끝이 흔들거린다. 이번에도 공격해 들어온다.

팡!

둘의 거리는 상당했지만 좁혀지는 것은 찰나였다. 북해의 발이 미끄러지듯이 설무린을 노리고 다가왔다.

검과 검이 맞부딪쳤다.


 # 19


19화@@@

설무린은 회수하기가 무섭게 다시금 검을 앞으로 찔러 넣는다. 거리가 벌어지는 순간이었다. 그의 손에 들린 검이 허공을 향해 매섭게 이빨을 내밀었다.

수라환영!

휘리릭!

검이 일순 몇십 자루로 보일 정도의 착각을 불러일으킨다. 동시에 설무린은 북해를 향해 달려들었다.

마치 당장에 꺼질 불처럼 위태로워 보이는 북해였지만 그는 태연했다. 검을 들고 있는 모습은 너무나 평온했고, 또 여유까지 넘쳐 보인다.

날아드는 검을 북해는 놓치지 않았다.

끝까지 검에서 눈을 떼지 않던 북해도 검을 움직였다.

탕탕!

일 검에 하나씩.

날아드는 수라환영의 잔영을 그대로 밀어내면서 북해 또한 공격을 가하기 시작했다. 단숨에 몰아붙일 것 같았지만 오히려 밀리는 것은 설무린이다.

북해가 반격을 시작하면서 설무린의 모든 공격이 맥이 끊겨 버렸다.

그렇지만 아직 그의 눈빛은 죽지 않았다. 뒤로 물러나면서도 설무린은 시종일관 틈을 잡으려고 노력했다.

질기게 버티던 설무린에게 기회가 찾아왔다.

평범하게 수라환영의 초식을 펼치던 그와 북해의 거리가 격보를 펼치기 적당하게 벌어졌다.

만약 운보까지 익혔다면 굳이 이러한 간격이 생길 때까지 싸울 필요도 없을 게다.

하지만 그러한 생각은 찰나에 사라졌다.

중요한 것은 지금이다.

집중해야 할 것은 정신, 그리고 검끝에 걸린 무인의 감.

수라환영의 초식을 펼치던 그의 발이 격보를 밟으며 앞으로 미끄러져 들어갔다.

파앙!

날아드는 북해의 검이 보인다. 어느새 코앞까지 다가왔다고 해도 과언이 아닐 정도로 빠르다. 이 상태라면 당장이라도 목이 날아갈 것만 같은 위험한 상황.

온몸에 소름이 돋는다.

생과 사의 고지…….

말은 쉽다. 하지만 정작 이러한 상황에서 검을 휘두를 수 있는 자는 무인 중에서도 몇 없다. 사람의 몸은 정직하다. 제아무리 단련을 한다고 해도 모든 두려움을 죽일 수는 없는 것이다.

성난 파도처럼 밀려드는 북해의 검에 움찔했던 설무린의 머릿속에 다시금 북해의 조언이 떠올랐다.

“눈을 감으시지요.”

늦었을지도 모른다. 그렇지만 설무린은 눈을 감고 그대로 자신의 감각에 의지했다.

이미 날아드는 검의 방향은 머리에 심었다. 그렇다면 남은 것은 지금 날아드는 검보다 보다 빠른 움직임뿐이다.

손가락 끝에서 검이 살아서 꿈틀거린다.

믿는 것은 자신뿐.

검을 움직이는 순간 설무린은 자신의 팔을 타고 흐르는 엄청난 힘에 스스로도 놀라 버렸다. 검이 빛살처럼 쏘아져 나갔다.

마치 생명이라도 있는 것처럼.

타앙!

설무린이 눈을 부릅떴다.

검이 밀려났고, 오히려 북해의 몸에 가까운 것은 자신의 검이다.

하지만 북해의 다른 손이 어느새 설무린의 가슴에 닿았다. 만약 이대로 손을 휘두른다면 적지 않은 부상을 입을 것이 분명하다.

북해가 손을 뗐다.

너무나 당황했던 나머지 자신도 모르게 손까지 써버렸다.

분명 격보에 대한 조언을 해 준 것은 바로 북해다. 하지만 그 한 번의 충고를 듣고 바로 격보를 완성하는 설무린의 재능은 가히 감탄밖에 나오지 않는다.

한번쯤 어떠한 느낌인 줄 알게 해 주려고 한 비무였다. 그런데 그 비무로 격보를 완성한 것이다. 물론 아직 제 위력을 발휘하려면 꽤나 많은 연습이 있어야 한다.

하지만…….

그가 검을 거두면서 감탄한 어조로 말했다.

“……칭찬을 하지 않으려고 해도 그럴 수 없게 만드시는군요.”

“북해 덕분입니다.”

“전 그저 방향을 말해 준 것뿐이지요. 길을 만드시고 걸어가신 것은 소궁주님입니다.”

설무린 또한 자신의 검을 허리에 찼다.

격보에 성공은 했지만 패한 것이 사실이다. 눈을 감고 격보를 펼치니 그 후에 대처가 느리다.

북해가 자신이 아는 격보에 대해 다시금 말했다.

“격보는 일격필살이 될 수도 있지만 그렇지 않을 경우가 더 큽니다. 오히려 검법에 어울리게 가꾸는 것이 더 좋은 방법이지요. 격보의 연속이라고 할까요?”

방금 전처럼 격보를 혼신의 일격으로 담을 수도 있다. 그렇지만 격보를 만든 것은 그러한 이유보다 설풍수라마검은 더욱 강하게 하기 위해서다.

격보를 펼치면서 설풍수라마검을 펼친다. 상대가 피해 내는 순간 다시 한 번 격보를 펼친다.

거기에 운보도 있다.

검법과 격보를 완전히 하나로 합치는 것은 꽤나 시간이 걸릴 일이다. 단시간에 해낼 수 있는 게 아니다.

“설풍수라마검과 하나로 만드는 것은 오래 걸릴 것입니다.”

“……운보가 궁금하군요.”

“예?”

“격보도 이처럼 사람을 흥분시키는데…… 더 위험한 운보는 어떨지 궁금해 미칠 지경입니다. 후후!”

북해는 움찔하면서 설무린을 바라봤다.

설풍수라마검과 하나로 만드는 것이 어렵다는 말 따위는 들리지도 않을 게다. 이미 그는 자신이 봐야 할 운보라는 세계에 대해 궁금해 하기 시작했다.

‘위험한 사내…… 하지만 그렇기 때문에 더 매력적일지도.’

설군표는 의자에 앉은 채로 찻잔을 만지작거렸다. 미세하게 흔들리는 차를 보면서 그는 무엇인가를 골똘히 생각하는 듯했다.

‘슬슬 시간이 되어가는군.’

운이 좋다면 오 년, 짧으면 삼 년이다.

그 안에 사단이 벌어진다.

막을 수 있는 방법이 있다면 차라리 지금 나서서 막고 싶다. 하지만 지금은 그 어떠한 수를 쓴다고 해도 방법이 없다.

살을 주고 뼈를 친다.

문제는 이 방책이 과연 얼마나 먹혀들어 갈지 의문이 든다는 점이다.

성사 여부는 알 수 없지만 그래도 이것이 최선이다. 이대로 둔다면 오랜 시간을 이어온 북해빙궁 자체가 사라질지도 모르기에 한 나름대로의 도박인 셈이다.

그때 누군가의 기척에 설군표가 자신만의 세계에서 빠져나왔다. 가벼운 소리와 함께 문 밖에서 목소리가 들려온다.

“궁주님, 야율초재입니다.”

“들어오게.”

문이 열리면서 야율초재가 들어온다. 그는 많은 서류 더미를 설군표의 책상 위에 올려놓으며 퉁명스럽게 말했다.

“오늘은 이 일을 전부 해결하셔야 합니다. 하기 싫다고 또 모습을 감추시면 곤란합니다.”

“하하! 이 친구, 하여튼 융통성 없기는! 그냥 야율 자네가 대충…….”

“야율초재입니다.”

또박또박한 어투로 하는 말대꾸.

언제나 같은 상황이거늘 설군표는 아직도 이러한 야율초재의 모습에 미소가 걸린다. 두뇌가 좋아 북해빙궁의 군사의 자리에 있지만 무공 또한 결코 녹록치 않은 자다.

그냥 사람 좋은 미소만 흘리는 설군표를 야율초재는 이상하다는 듯이 바라봤다. 한참을 그렇게 웃던 그가 입을 열었다.

“야율, 북해를 봤겠지?”

“……북해동에서 봤지요.”

“아무런 것도 묻지 않는군.”

“이유가 있으시다는 것 정도는 알고 있습니다.”

설무린이 북해를 만났다는 말에 야율초재 또한 그러할지도 모른다고 생각했던 터다. 예상대로다.

“야율 자네는 참 모를 사람이야. 분명 무척이나 궁금했을 터인데…….”

“궁금합니다. 무슨 연유로 궁주님이 오른팔인 북해를 내쳤는지, 그리고 그 사실을 제가 모르게 했는지도 말입니다.”

“그래, 북해는 내 오른팔이었지. 그리고 자네가 바로 내 왼팔이고.”

북해나 야율초재 모두 설군표에게는 수족과도 같은 사내들이었다. 그렇지만 오른손이 해야 할 일이 있고, 왼손이 해야 할 일이 있는 법이다.

그리고 그걸 굳이 서로가 알아야 한다고 생각하지 않는다. 더군다나 지금 같은 일은 더더욱.

아직은 서로에게 주어진 임무에만 충실했으면 하는 것이다.

“북해가 할 일이 있고 자네가 할 일이 있네. 곧 알게 될 일이지만…… 그때는 날 이해할 걸세.”

“지금도 이해하고 있습니다. 궁주님이야 원래 괴팍스러운 사람이니…….”

“허, 왼팔이라는 작자가 주인에게 험담을 쏟아 내는구먼.”

말은 그리하지만 야율초재를 바라보는 설군표의 표정은 부드러웠다. 정확한 말을 하지 않아도 믿고 따라와 주는 사람들이 있다.

설군표가 퍼뜩 무엇인가를 떠올렸다. 높게 쌓여 있는 서류를 보아하니 저절로 질려 버린다.

그가 조심스럽게 웃으면서 입을 열었다.

“아, 지금 나한테는 양손이 모두 없으니 저 서류들은 자네가…….”

“절대 안 됩니다.”

말을 마친 야율초재가 그대로 몸을 돌려 방을 빠져나간다. 가만히 서류와 그가 사라진 문 쪽을 바라보던 설군표가 픽 웃으면서 중얼거렸다.

“딱딱한 친구…….”

말을 마친 그가 의자에 다시금 몸을 기댄다.

설군표의 머릿속에 지금쯤 북해동에서 죽어라 검을 휘두를 설무린의 모습이 떠오른다.

상당히 고생을 하겠지만 그놈은 쉬지 않고 악착같이 검을 흔들고 있을 게다. 설무린은 그런 놈이니까.

‘강해져야 한다. 네가 북해빙궁의 마지막 희망이 될지도 모르니까.’

* * *

격보를 펼치는 것이 이젠 꽤나 능숙해졌다.

하지만 격보를 검법에 완전하게 녹아들게 하는 것은 북해의 말처럼 무척이나 어려웠다. 제법 연습을 했다고 생각했거늘 아직도 미숙하다는 생각이 떠나지 않는다.

하루 이틀 훈련으로 될 일이 아닌 것이다.

격보를 검법에 섞는다는 것은 어찌 보면 그 기본을 바꾸는 거라고 봐도 좋다. 새로운 검법을 만들어 내는 것이라고 해도 과언이 아닌 일을 하는 것이니 시간이 걸리는 건 당연하다.

격보의 세상이 이제는 눈에 익다. 한층 빨라진 그 순간도 이제는 낯설지가 않다. 찰나라고밖에 표현할 수 없는 짧은 시간이지만 이제 그것을 즐기게 될 정도가 되어 버렸다.

격보를 검법과 하나로 하는 건 무리라지만 격보 자체에는 익숙해졌다는 생각에 설무린은 운보를 시작했다.

운보를 펼치는 것은 어렵지 않았다. 격보에서 얻었던 깨달음이 운보를 펼치는 데에 큰 도움이 된 것이다.

하지만 문제가 생겼다.

펼칠 수는 있지만 실전에서 사용할 수가 없다는 점이다.

처음 북해동에 왔을 때 만든 빙석을 이용한 훈련장은 아직까지도 설무린에게 도움이 됐다. 거의 대부분을 홀로 무공을 익혀야 하는 그에게 좋은 대련 상대가 되기도 했다.

예상했던 것처럼 격보와 운보는 극히 달랐다.

격보가 앞으로 몸을 내딛는 것이라면 운보는 오히려 반대다. 뒤로 한걸음 물러서며 검로에 변화를 준다. 문제는 그 상태에서 조금만 실수를 한다면 쏟아지는 공세에 몸을 내줘야 한다는 것이다.

격보보다 더욱 위험한 것이 바로 운보다.

싸움에 임하는 자가 결코 해서는 안 될 행동이 휘두르는 검을 뒤로 물러서서 피하는 것이다. 한데 오히려 그것을 하게끔 만드는 것이 바로 운보인 것이다.

날아드는 빙석을 너무 급하게 피해 버렸다. 만약 실전에서 이렇게 행동했다면…… 바로 검이 방향을 바꾸고 설무린을 쫓아왔을 게다.

뒤로 피한 이상 그리 날아오는 검을 피하는 것은 어렵다. 설령 피한다고 해도 작지 않은 부상을 입게 될 게 분명하다.

‘이번엔 조금 느긋하게…….’

생각을 바꿨다.

조급해하지 않고 느긋하게 피하기로 마음먹은 설무린은 지척으로 다가오는 순간 운보를 펼쳤다.

그런데,

퍽!

빙석이 정확하게 머리를 때렸다. 설무린은 눈을 찌푸리면서 뒤로 물러섰다.

그렇다. 조금만 빨리 움직이면 운보는 실패한 것이고, 늦게 움직이면 빙석에 머리를 맞는다.

그 중간의 찰나를 잡아야 하는데 그게 쉽지 않다. 그리고 격보도 그렇지만 운보는 더더욱 생명과 귀결된 보법이다.

한번 피해 냈다고 좋아할 게 아니다. 연속적으로 수십 번 펼치기 전까지는 그것은 성공한 것이 아니다. 운보는 절대 완벽해지기 전까지는 시전해선 안 되는 보법이다.

반나절가량 운보를 연습하던 설무린은 결국 힘에 부쳐 자리에 드러눕고야 말았다.

“헉헉.”

입에서 하얀 입김이 쏟아져 나왔다. 등에 메고 있는 빙마몽환검조차 무겁게 느껴진다. 단 하루도 손에서 뗀 적이 없어 이제는 수족과도 같은 놈이다.

억지로 몸을 일으켜 세운 설무린은 빙마몽환검을 만지작거렸다.

설무린이 익히고 있는 내공심법은 극음의 것이다.

만약 빙마몽환검이 없었다면 애초에 극음의 내공심법을 수련하는 것조차 불가능했을 게다. 아니, 그전에 한 줌의 재가 되어 사라졌을지도 모른다.

검 손잡이에 손을 가져다 대고 뽑아내려는 순간 차가운 한기가 손끝을 저릿하게 만든다.

손목을 감싼 채로 설무린이 중얼거렸다.

“고약한 놈.”


 # 20


20화@@@

주인으로 받아들였으면서 뭔 놈이 이제 와서 새색시처럼 도도하게 군단 말인가.

하지만 설무린은 이러한 상황이 익숙했다. 이유는 알 수 없지만 빙마몽환검은 뽑을 수 없다. 죽을 때까지 빙마몽환검을 뽑지 못할지도 모른다.

그렇지만 상관없다.

빙마몽환검에 어떠한 특별한 힘이 있다고 해도 아쉽지 않다.

더 노력하면 그만이다.

“으, 허리가 부러질 것 같군.”

자리에서 억지로 일어나면서 설무린이 투덜거렸다. 셀 수도 없이 빙석에 두드려 맞았더니 온몸이 안 아픈 곳이 없다. 아마 옷을 벗어 보면 몸 전체가 멍투성이일 게 분명하다.

온몸이 비명을 지른다. 그래도 검을 든다.

높은 산이 앞에 있다고 주저앉아 쉴 수는 없는 법이다. 차라리 힘이 들더라도 한 발 한 발 내딛다 보면 언젠가 산을 넘어설 수 있을 게다.

빙석으로 만든 훈련장 안으로 들어선 그가 가볍게 검을 움직이기 시작했다.

툭툭.

천천히 움직이기 시작한 빙석이 점점 거세가 되돌아온다. 설무린의 손도 그에 따라 바빠지기 시작했다. 검에 의해 밀려났던 빙석이 이제는 화살이 되어 돌아온다.

설무린은 다시 한 번 운보를 밟는다.

쒜액!

너무 빨리 움직였다. 이어서 날아오는 돌에서 그는 눈을 떼지 않았다. 여유를 가져 보자고 생각하는 순간 이번엔 돌이 어깨를 때린다.

“큭!”

두 번 죽었다.

처음엔 가슴이나 목이 찔렸을 게고, 두 번째에는 어깨 살점이 뭉툭 떨어져 나갔을 게다.

좋다, 죽어 준다. 열 번이든 백 번이든 죽어 준다. 그래서 운보만 완성할 수만 있다면.

설무린은 계속해서 움직였다. 빙석에 두들겨 맞기도 하고, 너무 성급하게 움직인 자신에게 질책도 하면서 말이다.

그렇게 온몸에 상처를 입으면서도 설무린은 멈추지 않는다. 오히려 두 눈에서는 오기가 인다.

이번에 아슬아슬하게 빙석이 코끝을 스치고 지나갔다.

“젠장!”

욕설을 내뱉는 그는 모르고 있다, 점점 빙석에 얻어맞는 숫자가 줄어들고 있다는 것을.

운보는 경험이다.

그리고 자신감이기도 하다. 뒤로 물러서도 문제가 없을 거라는 자신감이 있어야 한다. 거기에 수만 번이 넘는 경험도 있어야 한다.

쉬지 않고 움직이던 설무린은 연속해서 몇 번 빙석에 맞더니 대(大) 자로 누워 버렸다.

천장에는 커다란 빙주들이 주렁주렁 달려 있다.

신나게 움직였더니 온몸이 쑤시다. 이제는 손가락 하나 꿈쩍할 힘도 없다.

꼬르륵.

뱃속에 들어 있는 아귀(餓鬼) 같은 놈이 배가 고픈 모양이다.

벽곡단이 든 항아리를 바라보던 설무린은 한숨을 푹 쉬었다. 왠지 모르게 평소 식사를 대신하던 벽곡단이 내키지 않는다.

문득 북해 생각이 났다. 더불어 이곳에서 한잔했던 술맛도 기억난다.

‘한번 설족의 부락에 놀러 오라고 했었지?’

설무린은 몸을 일으켜 세운다.

왜인지 모르게 진짜 음식과 술 한 잔이 자꾸 생각나는 날이다. 비록 이곳에서 술이 귀하기는 하겠지만 가서 한잔하자고 청할 생각이다.

대신 북해동에서 나간 후 주기적으로 이곳에 술을 보내 줄 생각이다.

설무린은 축 늘어지다시피 한 몸을 억지로 일으켜 세웠다. 빙마몽환검이 아닌 보통의 것을 허리에 찬 그가 발을 옮겼다.

단 한 번 가본 것뿐이지만 가는 길은 대충 알고 있다. 북해동의 길은 결코 복잡하지 않다.

설무린은 터벅터벅 걷기 시작했다.

술 생각을 하니 없던 힘이 절로 솟는다.

급한 발걸음을 움직이지도 않았다. 먼 거리는 분명 아니지만 설무린은 충분히 쉬면서 걸었다.

한 시진이 조금 안 걸려서 설무린은 설족의 부락에 도착했다. 평소였다면 그 반도 채 걸리지 않았을 게다.

시간은 오래 걸렸지만 쉬면서 걸은 탓에 체력은 거의 회복된 상태다. 부락 안으로 성큼 들어서기가 무섭게 사방에서 설무린을 향해 시선이 쏟아졌다.

외지인은 눈에 띌 수밖에 없다. 더군다나 이 안에 있는 사람 중에서 설무린을 모르는 이는 없다. 처음엔 두려워했지만 이제는 아니다.

그가 이곳에 온 두일해의 잔당들을 쫓아 낸 덕분이다.

어려울지언정 무섭지는 않다.

증오가 섞인 두려움이 아닌 순수한 경외감을 가지고 있는 것이다.

사람들이 하나씩 고개를 숙인다. 설무린은 불편했지만 이들의 습성을 잘 아는지라 아무런 제재도 가하지 않았다. 일일이 한 명씩 잡고 하지 말라 말한다 한들 들을 사람이 아니다.

북해도 처음에는 얼마나 설무린에게 예를 갖췄던가.

걸어가던 설무린은 갑작스럽게 옆에서 움직이는 누군가에게 시선을 돌렸다. 거한의 사내가 설무린의 옆으로 급히 다가온 것이다.

눈에 익은 자다.

일전에 이곳에 왔을 때 설무린에게 곱지 않던 시선을 날리던 거한. 그가 주먹을 꽉 쥐고 그의 옆에 섰다.

살기가 없다. 싸우려고 하는 게 아니다.

그가 갑자기 고개를 푹 하고 수그렸다.

“전에 무례를 용서하여 주십시오!”

설무린은 귀청이 아픈지 눈을 찌푸렸다. 무슨 놈의 사람 목소리가 이처럼 크단 말인가.

덩치에 어울리는 목소리다.

그렇지만 기분이 나쁘지는 않다. 우직하게 고개를 숙이고 있는 거한의 모습은 충신을 연상케 했다.

설무린이 아무런 말도 없자 그가 다시금 같은 말을 반복하려 했다. 그가 급히 손을 들어 사내를 제지했다.

“알겠으니 목청 좀 낮춰. 누굴 죽일 생각이야?”

“죄, 죄송합니다.”

“북해는 있나?”

“최근 폭포에 자주 다니기는 하는데 오늘은 가는 걸 못 봤습니다. 아마 있을 겁니다.”

알겠다는 듯이 고개를 끄덕인 설무린이 몸을 돌려 걷기 시작했다. 북해의 집 쪽으로 걸으며 그는 고개를 갸웃했다.

‘폭포? 그곳에 무슨 일이지?’

북해동에 커다란 폭포가 하나 있다는 걸 알고 있다. 물론 단 한 번도 가보지는 않았지만 이야기는 들어 봤다.

사람을 꽁꽁 얼려 버릴 정도의 한수(寒水)가 흐른다는 폭포.

한번쯤 가보려고 했는데 아직 실천에 옮기지는 못했다. 그런데 그곳에 북해가 자주 가는 모양이다.

북해의 집 앞에 도착한 설무린이 문을 두드렸다.

“북해 있습니까?”

“소궁주님?”

누군가의 목소리가 들리면서 문이 열린다. 열린 문을 통해 사내의 모습이 들어온다.

놀란 기색이 역력한 중년의 사내.

북해다.

그의 놀란 표정을 보아하니 이곳에 갑작스럽게 자신이 나타난 것이 당황스러운 모양이다.

설무린이 어깨를 으쓱하면서 말했다.

“언제는 한번쯤 찾아오라고 하시더니 설마 문전박대(門前薄待)하는 겁니까?”

“아, 아닙니다. 그저 갑작스럽게 오셔서 당황한 것뿐이지요. 어서 안으로 드시지요.”

일순 당황하기는 했지만 못 올 곳을 온 것도 아니다. 애초에 북해 본인이 먼저 한번쯤 시간이 나면 설족의 부락을 찾아달라고 하지 않았던가.

물론 이렇게 갑작스럽게 홀로 찾아올 줄은 몰랐지만 말이다.

방 안으로 들어설 설무린은 익숙하게 식탁에 가서 앉았다. 집 안은 조용하다. 오면 당연히 보일 줄 알았던 북설의 모습도 보이지 않는다.

자기도 모르게 부엌 쪽으로 시선을 던지던 설무린은 자신의 앞에 다가온 북해 때문에 고개를 돌렸다.

“뭘 찾으십니까?”

“아, 아무도 없는 것 같습니다만?”

“북설이가 잠시 외출을 해서…….”

핑계다.

바깥세상도 아닌 북해동에서 외출을 할 곳이 어디 있단 말인가. 일전에 설무린과 북설이 만났던 것도 북해가 함께했기에 가능했던 일이다.

북설은 원래 집 밖으로 자주 나가지 않던 여인이다.

하지만 지금 설무린에게 북설의 행동들을 말해 줄 수는 없다. 그의 그림자무사가 되겠다며 검을 휘두르고 있다고 한다면 설무린은 과연 어떠한 표정을 지을까. 적어도 설무린의 표정이 좋지만은 않을 게다.

‘외출이라…….’

설무린은 그 말을 곧이곧대로 듣지 않았다. 쉽사리 믿을 수 없는 말이라는 걸 그가 모를 리 없다.

북해는 의자를 빼면서 자신도 자리에 앉았다.

“혹 운보 때문에 오신 겁니까?”

“답을 달라고 찾아올 놈으로 보입니까?”

“그럴 리가요.”

답을 내리지 못하면 스스로 찾으려고 노력하지 결코 그 답을 가르쳐 달라고 올 인물이 아니다.

설무린은 의자에 편하게 몸을 기대면서 말했다.

“식사나 한 끼 얻어먹으러 왔습니다. 오랜만에 벽곡단이 아닌 그냥 음식을 먹고 싶더군요. 후후.”

“그러십니까?”

“아, 덤으로…… 술이라도 있으면 한잔하고 말이지요.”

“허허, 술을 원하셨던 것 같습니다.”

북해의 말에 설무린은 그저 웃기만 할 뿐 아무런 대답도 하지 않았다. 그의 말대로 술이나 한잔하고픈 마음에 설족의 부락까지 온 것이 아니던가.

그러한 설무린의 모습에 북해는 기분 좋게 미소 지었다.

분명 이곳에서 술은 귀하다.

북해동에서 술을 입에 댄다는 것은 하늘에서 별을 따는 것보다 어려운 일이다. 그렇지만 북해는 그러한 귀한 술 몇 동이를 가지고 있다. 아마 그 사실을 아는 것은 북해동에서 설무린 뿐일 게다.

다른 이라면 몰라도 설무린에게라면 술 정도는 아깝지 않다.

북해가 짐짓 걱정이라는 어투로 말했다.

“이러다가 소궁주님께서 제 밑천을 전부 긁어 가시는 게 아닐까 걱정이 듭니다.”

“내가 북해동을 나가면 특별히 수레에 술을 실어서 넣어드리지요.”

“약속하시는 겁니다?”

“배 터져 죽을 정도로 넣어드릴 테니 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

북해가 자리에서 일어났다.

식사를 준비해야 하는데 북설이 이곳에 없다.

나이가 든 이후로 음식은 그녀가 언제나 맡아서 하곤 했다. 그랬던 것이 무공을 익히면서부터 오히려 반대가 되어 버렸다. 북해가 식사를 준비했고, 북설은 무공을 익힌다.

문제는 북해의 음식 실력이 그녀에 비해 형편없다는 거다.

자리에서 일어는 나긴 했는데…….

머리를 긁적이던 북해가 어정쩡한 표정을 지었다.

“왜 그러십니까?”

“술이야 두어 동이 숨겨둔 것이 있기는 한데…… 북설이가 없는 바람에 음식을 제가 준비해야 합니다. 그런데 제 실력이 볼품없는지라…….”

“술만 있다면야 아무 거라도 뭐 어떻습니까.”

“알겠습니다. 준비할 테니 잠시 기다려 주시지요.”

말을 마친 북해가 주방으로 사라졌다.

설무린은 자리에 앉은 채로 주변을 두리번거렸다. 한번 와본 적이 있는 곳이기에 왠지 낯설지가 않다. 별 특별한 물건이라곤 아무것도 없는 곳이지만 왠지 모르게 푸근한 느낌이 감돈다.

북해와 북설이 살고 있는 곳이기 때문일지도 모르겠다.

주방에 들어갔던 북해가 금세 간단한 것들을 준비해 가지고 모습을 드러냈다.

조촐하나마 준비한 것을 식탁 위에 올려놓은 북해는 이번엔 어딘가에서 조그마한 술동이 하나를 들고 나타났다. 닫아 두었던 뚜껑을 열자 진한 술 냄새가 팍하고 주변을 채웠다.

독하디 독한 화주(火酒).

자리에 앉은 설무린과 북해는 술잔을 나누었다.

술이 두어 순배 돌았다.

독하기만 한 화주지만 달게 느껴진다. 오랜만에 마시는 술은 설무린의 기분을 좋게 만들었다.

얼마 전 북해빙궁에 돌아갔을 때도 몇 잔 술을 마시기는 했지만 지금 같은 기분이 들지는 않았다.

식탁 위에 있는 음식과 술은 연회 때와는 비교도 할 수 없는 싸구려다. 그렇지만 오히려 지금 마시는 이 싸구려 술인 화주가 더 달짝지근하게 느껴진다.

“좋군요.”

“크으.”

북해는 소매로 입을 닦아 낸다. 최근 설무린과 술을 마신 적이 있기는 하지만 그때를 제하고는 오랜 시간 술을 입에 대지 않은 그다.

저번과는 달리 오늘은 술의 양도 꽤 많다.

취기가 금방 올라온다.

둘은 그다지 대화를 나누지 않으면서 계속해서 술을 주거니 받거니 했다.

이야기를 하지 않는 데도 불구하고 자리가 어색하지 않다.

그렇게 쉬지 않고 술을 마셔대니 한 시진을 버티지 못하고 술동이가 바닥이 나 버렸다.

“……소궁주님.”

얼굴이 다소 불그스름하게 변한 북해가 설무린을 부른다. 그가 술잔을 만지작거리다가 북해를 바라봤다.

잠시 망설이던 북해가 입을 열었다. 지금이 아니라면 이런 말을 할 기회가 없을지도 모른다는 생각에서였다.

“일전에 제가 말씀드린 것이 있지 않습니까, 언젠가 한 가지 부탁을 하게 될지 모른다는 말. 기억나십니까?”

“북해와 한 약속을 잊을 리가 있겠습니까.”

기억난다. 격보와 운보에 대해 가르쳐 주기 전 설무린에게 북해가 간곡한 어투로 했던 말이다.


 # 21


21화@@@

너무나 진지했던 그 모습에 그러겠다고 약조도 했다.

북해는 술을 한 모금을 더 들이켜 마시고서야 다시금 입을 열었다.

“북설에 대한 것이었습니다.”

“북설?”

이외의 말에 설무린이 반문했다.

그가 어떠한 청을 할지 이런저런 생각은 해 봤지만 북설에 대한 것일지는 몰랐다. 북설에 대한 것이라는 말에 설무린은 무엇인가를 생각해 내고 물었다.

“북설을 북해동에서 데리고 나가 달라는 겁니까?”

“반은 그렇습니다.”

“반은?”

북해가 자리에서 일어났다.

취기에 오른 듯 하지만 결코 정신을 놓은 것은 아니다. 마음만 먹으면 술기운쯤이야 내공으로 날려 버릴 수도 있다. 그런데도 불구하고 그는 그러지 않았다.

“시간이 되시면 저와 어딘가를 가셨으면 하는데…….”

“그러죠.”

북해는 아직 전부를 말하지 않았다. 북설을 이곳에서 데리고 나가 달라는 것 같기는 한데 그게 전부가 아니란다. 북해가 하고 싶은 말의 진의를 알고 싶다면 따라가야 한다.

망설이지 않고 북해를 따라나서기로 마음먹은 설무린은 문을 열고 바깥으로 걸어나갔다.

술기운이 도는 와중에 차가운 북해동의 한풍이 확하니 불어온다.

그의 뒤로 북해가 바짝 뒤쫓는다. 문을 걸어 잠근 북해가 앞장서서 걷기 시작했다.

많은 이들이 설무린과 북해를 바라봤다. 그렇지만 그들 중 누구도 먼저 둘에게 다가와 말을 걸지 못했다, 둘 사이에 흐르는 미묘한 기운을 느끼기라도 한 것처럼.

북해는 말없이 걷기만 했다.

설족의 부락을 벗어나 이각가량을 부지런히 걸었다.

북해의 뒤를 따라 걷기만 하던 설무린의 귀에 무엇인가 소리가 들려오기 시작했다. 소리는 점점 걸음을 옮길수록 거대하게 변했다.

‘물 떨어지는 소리? 그럼…… 폭포로군.’

말로만 듣던 그 폭포가 바로 근처에 있는 모양이다.

점점 물소리가 거세진다. 그리고 이제는 시야로 확인할 수 있는 거리에 폭포의 모습도 보인다. 그제야 설무린은 북해가 애초에 폭포를 찾아온 것이라는 걸 눈치 챘다.

최근 들어 그가 이 근방으로 자주 온다는 말을 들었던 것도 퍼뜩 기억이 났다.

콰아아!

눈앞에 보이는 폭포는 꽤나 강한 물줄기를 자랑했다.

그렇지만 쏟아지는 물은 한눈에 알 수 있는 지독한 한수다. 물에서 뿜어져 나오는 하얀 김은 그것이 얼마나 차가울지를 여실히 드러내 줬다.

폭포의 근처에 다다른 북해가 발을 멈췄다.

뒤쫓던 설무린은 그의 옆에 가서 섰다.

북해의 시선이 향하는 곳…… 설무린 또한 고개를 돌렸다.

떨어지는 폭포수와 물이 만나면서 하얀 거품이 솟구쳐 오르는 곳. 가만히 그곳을 응시하던 설무린은 무엇인가를 발견하고는 두 눈을 크게 떴다.

검은색의 무엇인가가 흔들거린다고 생각했다.

그것이 사람의 머리카락이라는 것을 아는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았다.

그리고 이내 그 머리카락의 주인이 누군지도 알았다.

설무린은 그나마 남아 있던 술기운이 사라지는 것을 느꼈다.

“왜…… 저기에…….”

“설아입니다.”

안다. 그걸 알기에 지금 설무린의 표정이 이렇게 일그러진 것이다. 머리 쪽으로 피가 확 몰리는 기분이다.

급히 움직이려는 설무린을 북해가 잡았다.

“소궁주님이 오신 걸 저 아이가 알면 안 됩니다.”

“…….”

“제가 하려고 했던 부탁을 말씀드리지요.”

설무린은 북해를 바라봤다.

그가 북설을 얼마나 생각하는지 잘 아는 설무린이다. 그리고 지금 말을 하는 북해의 표정은 안타깝다는 말로밖에 표현할 수 없을 정도로 가라앉아 있다.

그 또한 지금의 상황에 괴로워하는 게다.

“저 아이가 소궁주님의 그림자무사가 되려고 합니다.”

“하, 하하!”

씁쓸하게 웃음을 터뜨렸다.

무슨 말도 안 되는 소리란 말인가. 단 한 번도 그림자무사가 필요하다고 한 적도 없었고, 바라지도 않는다. 미친 듯이 웃는 설무린을 보며 북해가 가라앉은 목소리로 말했다.

“저 아이는 진지합니다, 자신의 목숨을 걸 정도로.”

무서울 정도로 거센 폭포수가 북설의 몸을 쉬지 않고 때려댄다. 새하얗게 질린 얼굴. 그런데도 불구하고 피가 날 정도로 꼭 깨문 입술. 그만큼 결연한 의지로 뭉쳐 있다는 소리다.

“포기하게 하려 했습니다. 하지만…….”

욕심이라는 걸 가져 본 적이 없는 아이다. 그런데 이제는 반드시 그림자무사가 되겠다며 독하디 독한 짓을 서슴없이 해내고 있다.

설무린은 아무런 말도 없이 폭포수 아래에 서 있는 북설을 바라봤다.

“훗날 만약 북설이 소궁주님을 찾아간다면…… 그때는 받아주십시오.”

“나의 그림자무사로 들어오면 죽습니다.”

“찾아갈 일은 없을 겁니다.”

또 이건 무슨 소리란 말인가.

북설이 찾아오면 받아달라더니 이번에는 찾아올 일이 없을 거란다. 알 수 없다는 표정을 짓는 설무린에게 북해는 자신의 속내를 밝혔다.

“지금은 저 아이의 의지를 꺾을 수가 없습니다. 하지만 나중 북해동을 나간다고 할 때 전 저 아이를 시험할 겁니다.”

대충 무슨 말을 하는지 알 것 같다. 북설의 재능이 대단하다고 해도 뛰어넘지 못할 것을 북해가 준비하려는 것이다. 그러한 방법으로 그녀를 나가지 못하게 하려는 것일 게다.

“하지만 그런데도 불구하고 저 아이가 제 시험을 통과한다면…….”

북해가 설무린을 바라본다.

남은 것은 그의 대답뿐이다. 대답을 기다리는 북해의 눈을 바라보던 설무린은 고개를 끄덕인다.

약조를 한 것이다. 그 어떠한 부탁이라도 들어준다고 했다. 이제 와서 그러한 대답을 번복할 수는 없다. 거기다가 북해가 어떠한 수를 써서라도 북설을 포기하게 할 거라는 생각도 들어서다.

그림자무사를 해 본 적이 있는 북해다. 그라면 그림자무사의 위험함을 누구보다 잘 알 게다.

“약속하지요. 그때는 저 아이를 제 그림자무사로 받아들이겠습니다.”

“감사합니다, 소궁주님.”

북해가 고개를 숙였다.

설무린이 말없이 폭포 아래에서 거센 폭포수를 받는 북설에게로 시선을 돌렸다.

작디작은 몸에서 어찌 그리 거력이 나오는지 용케도 버티고 있다.

설무린은 북설이 있는 반대편으로 돌아서 물이 있는 곳을 향해 다가갔다. 그의 옆에는 북해가 그림자처럼 따랐다. 조용히 물가에 다다른 설무린은 물속에 손가락을 집어넣었다.

뼈까지 얼려 버릴 정도의 지독한 한기!

그러한 곳에 북설은 몸을 담그고 있는 것이다.

자신의 그림자무사가 되기 위해서…….

남의 일에 신경을 쓰지 않는 설무린이다. 그런 그인데도 불구하고 지금 북설의 모습은 쉽사리 눈을 떼기가 어렵다.

차가운 물을 옷에 닦아 내며 설무린은 자신도 모르게 쓸데없는 걱정에 빠졌다.

‘쯧, 저러다 감기 걸릴라…….’

* * *

북해빙궁의 이대검공 중 하나인 설풍수라마검.

극환(極幻)이라는 말로밖에 표현할 수 없는 변화무쌍한 검법이다. 전 삼식과 후 삼식 해서 총 여섯 개의 초식으로 이루어진 환검.

설풍수라마검의 절초이자 후 삼식의 마지막 초식은 수라군림(修羅君臨)이다.

여태까지 익혀왔던 다섯 개의 초식도 변화무쌍한 것들이었지만 절초인 수라군림에 비한다면 아무것도 아니다.

일보를 내디딜 때 검은 천변(千變)이요, 두 번째 걸음을 내딛는 순간 만변(萬變)이다.

보보를 내디디면서 휘두르는 검은 쉴 새 없이 변화한다. 그리고 일 보마다 터져 나오는 웅장함에 웬만한 자들은 뒤로 물러서게 만들 정도로 패기가 넘친다.

그 걸음걸이에서 느껴지는 강렬함은 태산을 억누른다.

그러한 위력적인 초식이니만큼 익히는 것이 까다로운 것은 당연하다. 한 달이 넘게 수라군림에 매달렸지만 아직도 이 초식만큼은 제대로 펼치지 못한다.

사방에서 날아드는 빙석을 쳐내기는 하지만 이것으로 다가 아니다.

파괴력이 부족하다.

수라군림을 내딛는 순간 사방으로 퍼져야 하는 그 웅장한 기운이 없다. 괜히 수라군림이라고 불리는 것이 아니다.

수라가 군림한다는 느낌을 가지게 해야 한다. 그렇지만 그것은 결코 쉬운 일이 아니다.

북해동에 들어선 지 벌써 십 개월.

이제 남은 시간은 두 달에 불과하다. 격보와 운보는 아직 미완성이다. 그렇지만 시간은 많다. 북해동을 나가서도 격보와 운보에 대한 연구를 계속할 것이다.

두 개의 발걸음을 무공과 하나로 만드는 것은 그처럼 쉬운 일이 아니기 때문이다.

적어도 방향을 잡았다고 생각하는 격보와 운보와 달리 수라군림은 모호하다. 마치 안개가 그 실체를 가리고 있어 겉모양만 얼핏 보고 그것의 정체를 파악해 내려는 듯한 기분이다.

단 한 번 설군표가 펼친 수라군림을 보았다.

그때 그의 몸에서는 그 누구도 범접할 수 없는 절대자의 기운이 풍겨져 나왔다.

하지만 설무린의 수라군림은 그러지 못했다.

검을 들었다.

그런데 방향을 알지 못하겠다.

수라군림이 어떠한 초식인지 알고, 또 어떻게 해야 하는지도 아는데 어떻게 펼쳐야 할지 모르겠다.

한 달이 넘도록 펼친 초식인데 아직 그 실체도 잡지 못했다.

수천 번에 달하는 연습 덕분에 가지고 왔던 빙석의 대부분이 박살 난 상태다. 그나마 이제 남은 빙석의 양은 어린아이의 머리만 한 정도뿐이다.

설무린은 그 빙석들을 백사의 껍데기를 꼬아 만든 줄에 다시금 고정시켰다.

백사의 껍데기도 몇 차례 바꿨거늘 상태가 영 아니다. 그만큼 설무린의 훈련이 지독했다는 소리도 된다.

북해동에 있는 십 개월 동안 설무린은 단 하루도 쉬지 않았다, 중간에 북해빙궁에 일이 있어 나갔다 온 것을 제하고는.

투둑.

빙석을 고정하던 중 결국은 버티지 못한 백사의 껍데기가 뜯어져 버렸다.

가만히 빙석의 껍질을 들고 있던 그는 한숨을 내쉬었다.

“남은 백사의 껍데기도 없을 텐데…… 또 놈들을 잡으러가야겠군.”

설무린은 뽑아 들었던 검을 허리에 차고 훈련장에서 걸어나갔다.

백사는 귀찮은 놈들이다. 애초에 숫자도 적어 찾는 것도 꽤나 까다롭다. 그런 것을 수십 마리를 이미 잡아서 재료로 사용했다. 날이 갈수록 백사를 잡는 것이 어려워지고 있다.

미끄러운 북해동의 바닥을 설무린은 어렵지 않게 걷고 있다.

얼음 위를 걷는 것은 그에겐 아무런 일도 아니다. 마치 평지에서처럼 설무린은 거침없이 걸어나간다.

주변을 두리번거리며 설무린은 무엇인가를 찾는다.

북해동에 사는 백사다. 몸의 색도 눈처럼 하얗기에 구별해 내는 것은 쉽지 않다.

놈들을 찾아내는 방법은 따로 있다.

그것은 바로 핏물을 머금은 듯한 백사의 붉은 눈동자다. 온통 하얀 것이 천지인 이곳에서 붉은 눈동자는 쉽사리 눈에 띈다.

그러한 방법이 있는 데도 불구하고 아직까지 단 한 마리도 발견하지 못한 것은 그만큼 백사가 찾기 어려워서다.

설무린은 눈 위에 서서 발끝을 움직였다.

슥슥.

눈을 쓸어 넘기며 안을 살폈지만 백사는 보이지 않는다. 저번에 이 근방에서 마지막 한 놈을 잡은 기억이 있어서 주변을 둘러봤는데 백사의 꼬리도 보이지 않는다.

“단체로 잠이라도 자는 건가.”

일반적인 뱀은 날씨가 추워지면 겨울잠에 든다. 그렇지만 북해동에 사는 백사는 다르다. 백사는 겨울잠을 자지 않는다.

잠시 동안 수면기가 있기는 하지만 그것은 제각각이다.

정해진 때에 단체로 모습을 감추거나 하지 않는다는 거다.

주변을 둘러보며 뭔가 구멍 같아 보이는 곳은 모두 파헤쳤지만 백사는 없다.

설무린은 짜증스럽게 구멍을 발로 쿡쿡 쑤시다가 이내 긴 한숨을 내쉬었다.

무공의 진전이 없다.

여태까지 무공을 익히면서 막힌 적이 있기는 했지만 길이 보이지 않은 적은 단 한 번도 없다.

수십 가지의 경우를 생각하고 수라군림을 펼쳐 보았지만 답은 매번 같다.

계속해서 실패하자 뭔가 틀린 게 아닌가 하는 생각이 머릿속을 채운다.

‘우선은 백사부터.’

마음은 초조하지만 아직 시간은 있다. 후회는 두 달이라는 남은 시간이 다 지나고 나서 해도 될 일이다. 그전까지는 할 수 있는 모든 것에 전력을 쏟아 내는 것뿐.

잠시 쉬던 설무린은 다시금 발을 놀렸다.

그렇지만 한번 모습이 보이지 않는 백사를 찾는 일은 꽤나 어려웠다. 벌써 한 시진가량을 돌았거늘 그나마 잡은 백사의 숫자가 네 마리뿐이다.

열댓 마리는 더 잡아가야 남은 두 달이라는 시간 동안 다시는 이렇게 백사를 잡으러 오지 않아도 될 게다.

이왕 움직인 김에 해결하는 것이 낫다.


 # 22


22화@@@

‘거길 가야 하나.’

아무리 뒤져도 열 마리가 넘는 백사를 잡는 것은 어려운 일이다. 열 마리가 넘는 백사를 잡을 만한 곳이 한곳 있기는 하다.

바로 폭포 주변이다.

유일하게 햇빛이 들어오는 그곳에는 백사의 먹이가 많다. 그 탓에 많은 백사들이 몰린다. 물론 모르던 사실이지만 얼마 전에 북해를 따라 그곳에 갔다가 알았다.

다소 꺼려지는 이유는 바로 그곳에 북설이 있기 때문이다.

북해의 말대로라면 단 하루도 쉬지 않고 그곳에 간다는데…….

모르는 일이다, 또 한 달은 지났으니 그동안 포기했을지도.

그렇지만 왠지 모르게 그곳에 가면 북설을 만날 것 같다는 생각이 든다. 자신이 그녀를 보는 건 문제가 안 되지만 그 반대가 되면 다소 곤란하다.

북설에게 모습을 들키지 말아달라고 부탁한 북해다.

‘들키지 않으면 상관없겠지.’

설무린은 수월하게 답을 내렸다. 그녀의 이목을 숨기는 것은 어렵지 않다.

근방을 뒤지다가 백사의 숫자만 채우고 사라지면 그만이다. 그녀가 설무린을 발견할 확률은 없다.

마음을 결정하자 그는 망설이지 않았다. 설무린은 그대로 폭포가 있는 쪽으로 걷기 시작했다.

얼마를 걷자 시원하게 쏟아지는 물줄기가 눈에 들어온다.

위에서 떨어져 내리는 물줄기는 여전히 하얀 거품들을 만들어 내며 마귀처럼 입을 벌린다.

북설의 모습은 보이지 않았다.

‘포기한 건가?’

내심 안타까운 마음이 들기는 했지만 그녀를 위해서는 오히려 나은 선택이다.

북설을 본 것은 단 두 번이다. 그때 본 북설이라는 여인은 아직 나이도 차지 않은 약하디 약한 소녀였다.

그런 그녀가 죽음을 무릅쓰고 그림자무사가 되겠다며 악을 쓰는 모습은 그리 보고 싶지 않다.

폭포 근처에서 북설의 모습이 보이지 않자 고개를 돌린 설무린은 백사를 찾기 시작했다.

얼마 전 본 것처럼 백사가 꽤나 많다. 애초에 이곳으로 왔다면 열댓 마리 잡는 것은 반 시진도 채 걸리지 않았을 게다.

‘괜한 수고를 했군.’

한 마리를 남기고 주변을 뒤적거리던 설무린의 눈에 붉은 눈동자가 들어왔다.

멀리서 보이는 붉은 눈동자를 설무린은 놓치지 않았다. 그의 몸이 번개처럼 앞으로 쏘아졌다.

검이 앞으로 쏘아졌다.

‘마지막!’

퍽!

그대로 머리를 꼿꼿이 세우고 있던 백사의 머리가 단숨에 꿰뚫렸다. 검끝에 박힌 백사를 들어 올리며 뽑아내던 설무린의 귓가에 바람 소리가 들렸다.

붕! 부웅!

그가 시선을 돌려 아래를 내려다봤다.

그곳에는 긴 머리를 푼 채로 검을 휘두르는 여인이 있었다. 북설이 그곳에 있는 것이다.

온몸이 땀으로 젖어 있다. 입고 있는 옷은 어떠한 연유인지는 모르겠는데 드문드문 피가 묻어 있다. 무엇인가에 베인 것 같지는 않다. 아마 그녀의 몸에 상처가 난 모양이다.

한눈에 봐도 한참은 검을 휘둘렀다는 걸 알 수 있을 정도다. 그런데도 불구하고 북설은 이를 악문 채로 버티고 있다.

설무린은 그러한 북설을 말없이 바라봤다.

그가 나지막하게 중얼거렸다.

“……포기하지 않은 거냐.”

얼마 전에는 북설의 얼굴을 제대로 보지 못했다.

떨어져 내리는 폭포수 때문이다. 그에 반해 지금은 그녀의 얼굴이 똑똑하게 눈에 들어온다. 제법 거리가 있기는 하지만 이 정도는 설무린에게 아무런 것도 아니다.

북설의 표정은 단호했다.

대나무. 그래, 대나무다. 꺾이지 않는 대나무의 느낌이 물씬 풍긴다. 설무린은 말없이 그녀를 바라봤다.

처음 봤을 때는 경공을 제하고는 아무런 것도 모르는 듯했는데 그때와는 비교도 할 수 없을 정도로 검이 날카로워졌다. 짧은 시간 안에 익힌 무공이라고는 믿기 어렵다.

‘대단하군.’

검로가 끊이지 않는다.

내공이 뒷받침해 주고 그것의 운용이 능숙하다는 소리다. 반년도 되지 않아 이른 경지가 벌써 일류에 다다르고 있다. 이 속도라면 몇 년 후에는 알아주는 고수가 될 지도 모른다.

설무린은 그 자리에 서서 북설을 계속해서 내려다봤다.

왠지 모르게 그녀의 검에 눈이 가기 시작하더니 지금에는 눈을 떼기가 어렵다.

북설의 검은 곧 북해의 검.

그녀의 손에서 펼쳐지는 검은 왠지 익숙하면서도 이질적이다. 계속해서 바라보니 무엇이 자신의 신경을 건드렸는지 알아차렸다. 검에서 풍기는 느낌이 너무나 흡사하다.

그렇지만 불가능하다.

설무린이 익힌 내공심법은 빙백신공(氷白神功)이다.

빙백신공은 북해빙궁 내에서도 높은 신분의 핏줄을 타고나지 않으면 접할 수 없는 신공이다. 지금 현재 북해빙궁 내에서 빙백신공을 알고 있는 자는 두 손으로 꼽을 수 있을 정도로 적다.

그 외의 인물들은 다른 내공심법을 익힌다.

그런데 지금 북설에게서 느껴지는 이 느낌은 빙백신공이다.

‘다르지 않아. 빙백신공을 익혔다.’

크게 놀랄 일이지만 예상보다 설무린은 당황하지 않았다. 북해라는 인물을 알게 되면서 왠지 이런 일에 익숙해진 느낌이다.

‘거참, 이런 일에 익숙해지다니…….’

놀라는 것에 익숙해졌다는 사실이 우스운 모양이다. 자신의 생각이 맞다는 확신을 하면서 그는 계속해서 북설의 모습을 바라봤다.

휘둘러지는 검, 그리고 보법.

바라보던 설무린은 뭔가가 눈에 걸리는지 미간에 주름을 잡았다. 그는 눈을 치켜뜬 채로 다시금 북설의 움직임을 바라봤다.

바로 보법과 손, 그리고 검이 하나처럼 움직이려고 한다는 거다. 그 모습을 설무린은 계속해서 바라만 봤다.

움직이는 북설의 몸, 그리고 손과 발…….

‘그거다!’

북해빙궁의 무인이라면 누구나 다 아는 검법이 바로 북해빙검이다. 그것은 북해빙궁 검법의 기본 토대가 된다. 그리 위력은 강하지 않지만 그 안에는 쾌(快), 중(重), 환(幻), 변(變) 등의 검술의 모든 묘리가 담겨져 있다.

지금 북설이 펼치는 것은 북해빙검과 흡사했다.

그러한 모습을 바라보던 중 무엇인가 깨달은 것이 있는 것이다.

막혔던 것이 풀렸다. 설풍수라마검의 마지막 초식인 수라군림이 완벽하지 못했던 이유를 알아차렸다.

제방이 무너져 버리면서 쏟아져 나오는 물처럼 생각이 계속해서 꼬리를 문다.

보다 높은 무공을 익히면서 가장 기본을 잊고 있었다.

그랬기에 수라군림은 완벽해질 수 없었던 것이다.

‘바보처럼 가장 중요한 걸 잊다니…….’

설무린은 자리에서 벌떡 일어났다. 당장이라도 자신의 생각이 맞는지 실험해 보고 싶은 욕구가 치민다.

앞뒤 가릴 것도 없이 그는 급하게 발걸음을 옮겼다.

백사를 든 채로 설무린은 경공을 펼쳤다.

그가 사라지는 순간 아래에서 검을 휘두르던 북설이 갑작스럽게 모든 움직임을 멈췄다.

힘이 들어서가 아니다. 그녀는 고개를 들어 방금 전에 설무린이 있던 근처를 살폈다. 북설은 이상하다는 듯한 어투로 중얼거렸다.

“누군가 있는 것 같았는데…….”

그녀의 실력은 일취월장했다. 설무린이 북설을 얕보고 제대로 기척을 감추지 않아서이기도 했지만 예전의 그녀였다면 불가능한 일이다.

잠시 의아해했지만 아무도 보이지 않자 북설은 자신이 잘못 느낀 것이라고 판단했다.

팔이 떨어질 것처럼 무겁지만 강하게 움켜쥔 검을 북설은 놓지 않았다. 그렇지만 손아귀에서 느껴지는 쓰라린 감각에 그녀가 살짝 눈을 찡그렸다.

검을 다른 손으로 쥔 북설은 자신의 손바닥을 바라봤다.

쉬지 않고 검을 휘두른 탓인지 손이 피에 젖어 있다. 얼마나 지독하게 훈련을 해왔는지 알 수 있을 정도다.

북설은 눈을 질끈 감은 채로 품속에 있는 천으로 자신의 손에 흐르는 피를 닦아 냈다.

피를 닦아 내자 물집과 상처로 가득한 손바닥이 보인다.

북설은 그러한 자신의 손바닥을 바라보면서 중얼거렸다.

“……아프다.”

급하게 거처로 돌아가던 설무린이 갑자기 멈추어 섰다. 아직 거처로 가려면 일각 정도는 더 이동해야 했지만 더는 참기 힘들었다.

백사를 무작정 옆으로 던져 버리고는 설무린은 검을 뽑아 들었다.

방금 전 알아차렸던 심득. 놓치고 싶지 않다.

뽑아 든 검에서 갑작스럽게 한기가 일기 시작했다.

온몸에 있는 근육들이 잔 경련을 일으키듯이 떨린다. 그렇게 설무린의 발이 움직였다.

‘수라군림은 변화의 극의야.’

발걸음에도 변화가 있어야 하고, 움직이는 손끝에도, 그리고 손에 들려 있는 검에서도 변화가 담겨져 있어야 한다.

문제는 여태까지 이 세 가지를 각각 놀렸다는 거다.

틀렸다. 거기서 바로 수라군림의 초식이 제 위력을 발휘하지 못했던 것이다.

보법과 손, 검이 하나가 되어야 한다.

세 가지가 하나가 되었을 때야 그것이 수라군림의 초식이 되는 것이다.

북해빙궁 검술의 기본인 북해빙검에서 환의 요결에 대해 가장 중요하게 강조하는 것이 있다.

삼행일체(三行一體).

세 가지의 행동이 하나가 되어야 진정한 환이다.

하나만 움직일 때는 천 개의 변화를 지닌 천변, 두 개가 동시에 움직이면 그때는 만변.

마지막으로 세 개가 동시에 움직일 때는 무변(無變)이다.

그토록 많은 변화가 단숨에 사라진다. 변하되 변하지 않는다. 그것이 바로 무변!

설무린의 손에 들린 검이 쏘아진다.

발과 손, 검이 하나다. 애초부터 하나였던 것처럼 동시에 변화가 일어나기 시작했다.

사방으로 강렬한 힘이 쏟아져 나간다. 그의 손에서 여태까지와는 확연하게 다른 수라군림이 펼쳐졌다.

파파팍!

날아드는 일 검 일 검이 필살초다. 과연 세상에 누가 이것을 받아 낼 수 있을까 하는 의문이 들 정도로 강력한 검식.

정신을 잃고 미칠 듯이 추는 검무는 끝이 나지 않을 것만 같았다.

일각가량을 수라군림을 펼친 후에서야 설무린이 검을 멈췄다. 그의 눈에 그제야 주변의 모습이 눈에 들어오기 시작했다.

성한 것이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 없다. 주변에 있는 거대한 바위들도 모두 잘려져 나갔고, 땅들도 마치 폭탄이 터진 것처럼 움푹 파여져 버렸다.

설무린이 고개를 치켜들었다.

그의 입에서 커다란 웃음이 터져 나왔다.

“하, 하하하!”

완성했다.

북해빙궁의 이대검공 중 하나인 설풍수라마검을.

북해동에 들어온 지 십 개월 만의 일이다.

설무린은 검을 허리에 차고 자신이 던져 놓은 백사들을 찾기 시작했다. 하지만 이미 놈들 또한 형태를 알아보기 힘들 정도로 갈가리 찢어져 버렸다.

설무린은 찢어진 백사의 껍데기를 추스르면서 나지막이 중얼거렸다.

“슬슬…… 나갈 때가 된 건가.”

애초에 북해동에 들어온 목적이 바로 설풍수라마검을 익히는 것이었다. 아직 일 년을 채우지는 않았지만 북해빙궁으로 돌아가련다.

잘은 모르지만 설군표가 흘리듯이 내뱉은 말들을 결코 가벼이 듣지 않았다. 그는 뭔가를 알고 설무린에게 숨기고 있다. 그리고 아마도 그것은 북해빙궁과 관련된 일일 것이다.

북해빙궁으로 돌아가면 해야 할 일이 많다.

무공을 완성한 이상 당장이라도 나가는 것이 좋겠지만 아직 그래도 이곳 북해동에서 정리할 것이 남아 있다.

“북해, 기다리지요.”

며칠 후 북해가 찾아올 게다.

언제나처럼 설무린을 찾아왔던 북해는 다소 낯선 그의 모습에 내심 당황했다. 항상 이곳에 올 때면 그는 미친 듯이 검을 휘두르고 있곤 했다. 그리고 어느 순간부터 그러한 것이 당연하다고 느껴졌다.

그런데 오늘은 아니다.

설무린은 깔끔한 옷을 입은 상태로 가부좌를 하고 앉아 있다.

검을 휘두른 흔적도 없다. 주변의 모든 것들이 예전과는 다르게 다소 정돈된 느낌이다.

‘며칠 동안 검을 휘두르지 않았어.’

단지 주변을 살피는 것만으로도 북해는 그러한 사실을 알아차렸다. 그렇지만 그는 아무런 일도 없는 것처럼 태연하게 가부좌를 하고 있는 설무린에게 다가갔다. 옆에 다가선 북해는 아무런 말도 하지 않고 옆에 묵묵히 서서 눈을 뜨기만을 기다렸다.

설무린은 오랫동안 눈을 뜨지 않았다, 긴 잠에 빠진 것처럼.

반 시진가량을 가부좌를 튼 채로 침묵하던 그가 마침내 눈을 뜨면서 고개를 들었다.

북해는 고개를 숙여서 인사를 건넸다.

설무린이 자리에서 일어나자 북해는 알 수 없는 감각을 느꼈다. 절정의 고수이기에 가능한 그러한 미묘한 감각이다.

‘……풍기는 기도가 달라졌어.’

열흘 전에 보았을 때와는 뭔가가 다르다. 그것이 무엇인지 모르겠지만 변한 것은 분명하다


 # 23


23화@@@

“기다렸습니다, 북해. 며칠 동안 검을 휘두르지 않아 손이 근질근질해서 혼났거든요.”

북해의 생각대로였다.

설무린은 수라군림의 초식을 완성한 그날부터 검을 들지 않았다. 그가 아무런 것도 하지 않고 쉬었다는 소리는 결코 아니다. 설무린은 결단코 그런 인물이 아니다.

죽는 순간에도 검을 찾을 검귀(劍鬼), 그것이 바로 설무린이 아니던가.

그는 직접 몸을 움직이는 대신 눈을 감고 자신의 모습을 그렸다.

비록 검을 들고 펼친 것은 아니지만 머릿속에서는 수백 번, 아니, 수천 번이 넘게 수라군림의 초식을 펼쳤다.

온몸에 힘이 꿈틀거린다.

당장이라도 폭발시키고 싶은 힘들이 그를 유혹하는 것이다. 그래도 꾹 참아왔다, 바로 오늘 북해와의 만남을 위해서.

“무엇인가 깨달은 것이 있으신 모양입니다.”

“후후, 보시면 알 겁니다.”

설무린의 입가에 자신 어린 미소가 걸린다. 그러한 그의 태도에 북해는 내심 궁금증이 치밀기 시작했다. 언제나 자신이 있는 사내이기는 하지만 지금은 그런 때와 뭔가 다르다.

정말로 무엇인가 커다란 것을 터뜨릴 것만 같은 그런 느낌이 든다.

설무린은 아무런 말도 없이 검을 뽑아 들었다. 그만큼 지금 그가 검을 움직여 보고 싶다는 소리다. 북해 또한 아무런 대꾸 없이 검을 든다.

‘한번 봐드리지요, 소궁주님이 제게 보여 주려고 하는 것이 무엇인지.’

그는 지금 북해에게 뭔가를 보여 주려고 하는 거다. 그것이 과연 무엇일지는 모른다. 부딪쳐 봐야지만 알 수 있는 일이다. 그렇지만 심장이 두근거린다.

이 사내는…… 사람을 두근거리게 만드는 무엇을 가지고 있다.

솔직히 말해 설무린이 북해의 비해 실력이 많이 모자란 것은 사실이다. 그의 재능이 탁월하다고는 하지만 아직 북해에 견준다는 것은 어불성설이다. 재능으로 뛰어넘기에는 북해는 엄청난 고수인 것이다.

북해빙궁의 궁주인 설군표조차도 이길 수 있을지 장담할 수 없다고 한 사내다. 한마디로 북해빙궁에서 가장 강한 사내라는 소리이기도 하다.

두 사내의 사이에 차가운 한줄기 바람이 스치고 지나간다.

말없이 서로를 바라보던 둘이 동시에 움직였다.

팡!

서로의 검이 빠르게 몸을 맞추고 다시 떨어져 버렸다.

묵직한 힘이 손목에 느껴진다. 지금 설무린의 검은 예전에 비해 더더욱 절실하다는 느낌이 든다.

마치……

‘떠나려는 건가?’

채 생각은 이어지지 못했다. 검이 다시금 북해를 노리고 날아든다. 설풍수라마검만을 펼치던 설무린이거늘 오늘은 다르다.

그의 검은 무거운 중검이요, 빠른 쾌검이기도 했다.

북해가 뒤로 물러서면서 검을 움직였다.

만약 북해의 생각대로 마지막이라면…… 그 또한 그냥 보내 줄 수는 없는 일 아닌가.

비무를 펼치면서 거의 공격을 하지 않는 북해다. 그렇지만 그의 검이 갑자기 변했다.

방어만 하던 검이 어느새 공격을 가해 오고 있다. 애초에 멀찌감치 물러섰던 설무린의 두 손에 공력이 몰리기 시작했다, 차가운 한기가 뼈마디를 시큰거리게 할 정도.

‘빙백신장!’

누구보다 북해빙궁의 무공을 잘 아는 북해다. 설무린의 두 손에 모이는 한기는 보통의 장법이 아니다.

북해제일장(北海第一掌)이라고 불리는 빙백신장이 분명하다.

설무린이 손을 앞으로 뻗었다. 순간 그의 손바닥에서 확연하게 보일 정도의 한풍이 쏘아져 나왔다.

한풍이 지나가는 길에 거대한 얼음 기둥이 생겨나기 시작했다. 북해동에 들어오기 전과는 비교도 되지 않을 정도의 빙백신장이다.

피하지 않았다.

북해는 검을 일직선으로 휘둘렀다.

쩌저적!

얼음이 반으로 갈라졌다. 동시에 얼음을 가른 북해의 몸이 그 사이를 비집고 들어갔다. 검이 날아든다.

스윽.

가볍지만 베고 지나갔다.

설무린의 옷섶이 갈라지면서 펄럭였다. 북해의 검이 한 치만 깊었다면 지금 그는 죽었을 것이다.

북해가 봐준 것은 아니다. 설무린이 용케 피해 낸 것이다.

‘빨라졌어.’

움직임이 보다 빨라졌다. 그리고 펼치는 무공 하나하나가 예전에 비해 늘어난 기분이다.

설무린이 다시 한 번 빙백신장을 펼쳤다. 날아드는 얼음 기둥. 이번에는 북해 또한 손을 움직였다.

그가 펼친 장법은 빙백신장과는 다소 달랐다.

날카로운 하나의 침이 되어 빙백신장을 뚫어내면서 설무린의 어깻죽지를 노렸다.

타앙!

검으로 막아 내는 설무린.

‘역시 강해…… 제대로 싸웠다면 이미 난 졌어.’

검을 든 채로 설무린은 말없이 북해를 바라본다. 그 또한 방금 전 쉴 새 없이 펼치던 공세가 거짓이었던 것처럼 태연하다.

설무린은 자신의 검을 바라봤다.

방금 전 북해의 장법은 매서웠다. 서로 말을 하진 않지만 북해가 봐준 것이라는 걸 알고 있다. 만약 지금 그가 전력을 다해 그 장법을 펼쳤다면 설무린은 어깨를 다쳤을 게다.

그는 손속에 사정을 둔 것이다.

그래선 안 된다.

진심으로 북해를 무너뜨리고 싶다. 단 한 번, 단 한 번이라도 좋다. 이곳에서 그를 단 한 번이라도 이기고 싶은 것이다.

침묵을 깨고 날아든 것은 설무린. 그렇지만 그의 머릿속에는 많은 생각들이 오간다.

검을 휘두르고는 있지만 북해는 너무나 쉽게 막아 내고 있다.

하지만 이미 예상했던 바다.

‘……간다.’

애초부터 다른 것으로 그를 궁지에 몰아넣을 수 있을 거라고는 생각하지 않았다. 설무린이 아는 최고의 무공, 북해빙궁의 이대검공의 하나이자 다소 버림받은 검법.

설풍수라마검!

중과 쾌를 섞으며 검을 휘두르던 설무린의 검이 갑작스럽게 변화했다.

무거움, 빠름을 모두 버렸다.

오직 환, 변화에 모든 것을 걸었다.

‘설풍수라마검을 펼치시려는 게군.’

북해 또한 설무린의 생각을 알아차렸다. 그렇지만 그 또한 설렁설렁 상대해 줄 생각은 없다.

설풍수라마검의 전 삼식은 북해에게 통하지 않는다.

설무린은 바로 수라환영의 초식부터 펼쳤다. 검이 사방으로 갈라지면서 북해를 노렸지만 노련하게 받아 냈다. 오히려 그는 반격을 가해 왔다.

설무린이 갑작스럽게 격보를 펼쳤다. 다가오던 검이 어느덧 코앞까지 다가왔다.

팡!

쳐냈다!

아슬아슬하기는 했지만 막힌 것이다. 바로 파고들려는 순간 설무린은 운보를 펼치면서 검을 움직였다. 공격을 할 기회를 놓쳐 버렸다.

‘격보와 운보가 자연스러워. 과연…….’

대단한 재능을 지닌 사내다. 이론으로는 쉽지만 그것을 실질적으로 응용하는 것은 무척이나 어렵다. 그것을 이 사내는 얼마 되지 않는 시간 동안 이처럼 높은 경지로 끌어올린 것이다.

몇 년 만 더 격보와 운보에 매달린다면 설무린의 검은 정말 예측 불허라는 말로밖에 표현할 수 없게 될 게 분명하다.

하지만…….

‘지금은 져 드릴 수 없지요.’

그것은 훗날의 일이다. 지금의 설무린에게 북해는 진다는 생각을 하지 않았다. 격보와 운보를 나름대로 펼치면서 뒤쫓는 설무린이었지만 북해의 뒤를 쫓는 것조차 고역이었다.

검을 휘두르는 것은 설무린이지만 분위기를 잡은 것은 북해다.

단지 피하는 것만으로 그를 점점 궁지로 몰아넣기 시작한 것이다. 급기야는 북해의 발이 정확하게 설무린의 옆구리를 걷어찼다.

물러서는 설무린의 가슴에 북해는 망설임 없이 손을 움직였다.

펑!

설무린이 그대로 뒤로 밀려나다가 간신히 멈추어 섰다.

목구멍을 통해 피가 터져 나오려고 했지만 꾹 참았다. 지금 물러서면 이길 방도가 없다.

피하는 대신 정면 격돌이다.

날아드는 검을 향해 설무린도 몸을 움직였다.

쐐엑!

캉! 카앙!

시끄러운 쇳소리가 이제는 두 사내의 대화를 대신한다.

북해는 물러서지 않고 검을 휘두르는 설무린에게 점점 빠져들기 시작했다. 그리고 그건 설무린 또한 마찬가지였다.

북해와 설무린의 검이 마주 닿으면서 서로의 거리가 급격하게 좁혀졌다.

‘그동안 감사했습니다, 북해.’

‘아닙니다. 오히려 제가 신세를 졌지요.’

타앙!

서로를 밀어내면서 둘의 거리가 벌어졌다.

검을 든 채로 서로가 돌기 시작했다. 조금이라도 틈을 보이면 당장이라도 달려들게다.

‘북해동에서 당신을 만난 것은 천운이었습니다. 덕분에 많은 것을 배우고 나갑니다.’

‘소궁주님의 자질 덕분이지요. 제 도움 때문이 아닙니다.’

굳이 입으로 말을 나누는 것이 아니다.

검을 든 채로 서로를 마주 보는 것만으로 두 사내는 서로의 마음을 읽었다.

설무린의 입가에 미소가 걸렸다.

북해 또한 웃었다.

무척이나 즐겁다. 이 싸움을 통해 두 사내는 여태까지 입으로 하지 못한 수많은 대화를 나누고 있다.

설무린이 수라참극의 초식을 펼치면서 적당히 거리를 벌렸다.

북해가 뒤로 물러서자 설무린이 다시금 기수식을 잡는다. 두 사내의 유쾌한 두 눈이 마주쳤다.

‘하지만…… 이제는 끝내야 할 것 같습니다.’

‘져 드리지 않습니다.’

설무린의 다리가 움직였다. 동시에 그의 손과 검 또한 움직였다.

무변이야말로 진정한 변화이니. 수만 가지가 넘는 변화를 단 하나, 무변에 담는다.

설풍수라마검 육초 수라군림(修羅君臨)!

화려했던 검식이 갑자기 사라진다. 복잡했던 검로도 단순하게 변하는 듯하다.

하지만 아니다. 오히려 그 안에 내재된 수많은 변화는 이루 표현할 수 없을 정도로 많다.

눈에 보인다고 해서 그것이 전부가 아니다.

그것이 바로 수라.

어둠 속에서 이를 내미는 수라의 모습이 북해의 눈에 나타났다가 사라졌다. 날아드는 설무린의 검은 막아 내기 난해했다.

‘이거였군!’

설무린이 그에게 보여 주려고 했던 것이 무엇인지 이제는 알 것 같다. 열흘 전까지만 해도 설무린의 수라군림은 막아 내기 쉬운 초식이었다. 그러했던 것이 단지 열흘 만에 이렇게 변해 버렸다.

‘위험하다!’

몸이 직감적으로 말하고 있다.

여태까지 설무린과 비무를 펼친 횟수가 얼마인지 정확하게 기억조차 나지 않는다. 스무 번이 넘어가면서부터 숫자를 센다는 것 자체가 의미가 없어져 버렸다.

그렇지만 그 많은 비무를 펼치면서 이렇게 위험하다는 생각이 든 것은 지금이 처음이다.

하지만 물러서고 싶지 않다.

설무린이 내뻗은 이 검에 북해 또한 몸을 맡기려 한다.

‘정면 대결이다.’

답은 나왔다. 북해 또한 뒤가 아닌 앞으로 움직였다. 그의 몸이 하나의 날카로운 창(槍)이 되어 쏘아졌다.

수라군림의 초식이 북해를 뒤덮는다.

폭풍처럼 쏟아지는 검세 틈에서 북해의 몸이 유령처럼 흐려진다. 그의 손에 들린 검도 요동치기 시작했다.

살아서 검이 움직인다.

수라군림의 초식 안에서 하나의 생명이 꿈틀거리는 듯하다.

콰드득!

일그러지는 소리와 함께 설무린의 검이 연신 북해를 후려친다. 정확하게 검이 가슴을 파고드는 순간 북해의 발이 기기묘묘하게 움직이며 공격을 피해 냈다.

완벽하게 피했다고 생각했는데…….

스륵.

소매가 잘려져 나갔다. 하지만 놀랄 틈도 없다. 북해 또한 자신의 검을 움직였다.

묵직한 힘이 쏟아진다.

콰앙!

두 개의 검이 부딪쳤다. 순간 설무린의 몸이 뒤로 가볍게 빠진다.

‘수라군림에 운보!’

격보와 운보는 수라군림이라는 초식 때문에 만들어 낸 것이다. 다른 초식에서도 위력을 발휘하지만 무엇보다 격보와 운보의 위력을 극대화시킬 수 있는 건 수라군림이다.

놀라면서도 북해는 검을 멈추지 않았다.

그의 검이 갑자기 설무린의 시야에서 사라졌다.

‘보이지 않아…….’

사악!

직감적으로 다시 한 번 운보를 펼치기가 무섭게 검이 눈앞을 스치고 지나갔다. 보이지 않는 검…… 귀검(鬼劍)이다.

운보를 펼쳐 물러섰던 설무린이 이번에는 격보를 펼쳤다.

앞으로 나아가는 목숨을 건 일보. 동시에 그는 수라군림의 초식을 펼쳤다.

주변의 모든 것이 얼어붙을 것 같은 한기가 한 점으로 집중됐다.

차르르륵!

사방에 있는 것들이 모두 얼어붙은 것처럼 멈추어 버린다. 설무린의 검이 빠르게 움직인다.

‘이 순간만큼은…… 내가 왕이다!’

한곳을 노리고 설무린의 검이 날아든다.


 # 24


24화@@@

탁.

설무린의 검이 북해의 어깨에 닿는 순간 멈추었다.

성공인가, 아니면…….

한데…….

“꿀꺽.”

설무린은 침을 꿀꺽 삼켰다. 보이지 않던 북해의 검이 천천히 모습을 드러낸다. 목젖에 차가운 한기가 감돈다고 생각했거늘 이미 설무린의 목에 북해의 검이 닿아 있다.

어깨는 벨 수 있었을지 모르겠지만 목이 나갔다. 아니, 어쩌면 채 베기도 전에 목이 먼저 달아났을지도 모른다.

북해가 검을 거두었다.

북해는 검강을 자유자재로 구사하는 고수다. 그런데도 불구하고 그는 내력의 우위가 아닌 검으로 설무린을 상대했다. 그것은 또한 설무린이 원하는 바이기도 했을 게다.

설무린은 자신의 검을 내려뜨리며 씁쓸한 표정을 지었다.

이길 수 있을 거라고 생각은 안 했지만 역시나 아쉬움이 솟구친다.

그렇지만 이내 그는 평소의 속내를 알 수 없는 표정을 지어 보이며 웃음을 흘렸다.

“후후! 이거야 원…… 끝까지 부끄러운 모습만 보이는군요.”

“역시 떠나시려는 겁니까?”

끝이라는 말에 북해는 자신의 생각이 틀리지 않았음을 확신했다. 설무린이 아무런 말도 하지 않았음에도 이미 그는 직감적으로 그러한 사실을 알아차렸다.

검을 맞대면 굳이 입을 열지 않아도 많은 대화를 할 수 있다.

물론 그러한 상대를 만난다는 것은 쉽지 않다. 어떤 이는 평생을 가도 그런 자를 만나지 못한다.

무인의 인생에서 검을 맞대면서 이러한 대화를 나눌 수 있는 상대를 만난 것은 행운이다.

그것은 설무린에게나 북해에게나 마찬가지였다.

“역시라…… 용케도 알아차리셨군요. 아무런 말도 하지 않았는데.”

“소궁주님의 검이 말해 주었습니다.”

“저도 북해의 검이 말을 걸더군요. 냉큼 북해동에서 꺼지지 않으면 혼쭐을 내겠답니다.”

“허허, 제 검이 말입니까?”

“그럼 제가 거짓말이라도 하는 것 같습니까?”

설무린이 오히려 되묻자 북해는 너털웃음을 흘렸다. 검이 말을 했다는데 거기다가 무슨 말을 하랴.

검의 목소리는 귀로 들리는 것이 아니다. 그리고 아무 때나 들리는 것은 더더욱 아니다.

“소궁주님.”

“왜 그러십니까?”

북해가 그를 지그시 바라본다. 그의 눈빛을 설무린 또한 피하지 않고 담담하게 받았다.

만난 지 일 년도 채 되지 않았다. 그렇지만 북해가 설무린에게서 느끼는 정은 마치 혈육의 것과 흡사했다.

단순히 일전에 딸을 구해 줘서만은 아니다. 설군표의 아들이라 서만도 아니다.

설무린이라는 사내는 알면 알수록 매력이 넘치는 사내다. 속내를 알 수 없기는 하지만 그러했기에 더 매력적인 듯싶다.

그를 보면 언제나 무슨 생각을 하는 건가 하는 의문이 들지 않았던가. 그리고 아직까지도 진정한 설무린의 속내는 모르겠다.

설무린을 바라보던 북해가 입을 열었다.

“그거 아십니까? 소궁주님은 괴상한 사람입니다.”

“어딜 봐서 제가 괴상하다는 겁니까?”

모르겠다는 듯이 물어오는 설무린. 그렇지만 입꼬리가 슬쩍 올라간 것이 밉살스러워야 할 텐데 왠지 모르게 정감이 간다.

그렇지만…….

“글쎄요…….”

북해 또한 딱히 대답해 줄 생각은 없다. 그도 싱글 웃으면서 대답을 피했다.

설무린이 무슨 말을 하기도 전에 북해가 말을 돌렸다.

“아! 그리고 오늘이 아니라 내일 떠나시면 안 되겠습니까?”

“무슨 일이라도 있는 겁니까?”

“가신다는데 집에 있는 술이라도 풀어서 부락 사람들하고 잔치나 한번 할까 하는데…… 괜찮으시다면 준비하겠습니다.”

“그러다간 북해가 몰래 숨겨두었던 술을 전부 쓰셔야 할 겁니다?”

장난스럽게 설무린이 북해에게 말했다. 그는 입맛을 다시면서 어쩔 수 없다는 투로 대답했다.

“소궁주님이 약속을 잊지만 않으셨다면야 뭐가 문제겠습니까.”

북해가 말하는 약속이 무엇인지 설무린은 안다. 일전에 북해동에서 나가게 되면 수레에다가 술을 실어서 보내 주겠다고 한 그 약속을 말하는 거다.

설무린은 떨떠름한 표정을 지으면서 중얼거렸다.

“이거 뭔가 덜미를 잡힌 기분인데…….”

말은 그리 했지만 북해의 속내를 설무린이 모를 리가 없다. 정말로 자신이 술을 보내 줄 거라 생각하고 있는 것을 모두 마시려는 게 아니다.

다시는 보지 못할지도 모르는 자신과 술이 한잔하고 싶은 게다. 그리고 그것은 설무린 또한 북해와 다르지 않았다.

“내일 찾아뵙지요.”

“그럼 전 먼저 가서 준비를 해 두겠습니다.”

말을 마친 북해가 설무린과 가볍게 인사를 나누고 자신의 부락을 향해 돌아가기 시작했다.

헤어진 지 반 각 가량이 지났을 때 북해는 자신의 어깨에 손을 얹었다.

묵직했던 느낌이 아직도 가시지 않는다.

상당히 오랜만이다. 누군가의 검이 자신에 몸에 닿은 것은 말이다.

솔직히 말해 처음 설무린을 봤을 때에는 이러한 날이 올 거라고는 상상도 못했다.

‘괴상하지요. 괴상하고말고요. 소궁주님이 괴상하지 않다면 세상 그 누가 그런 말을 듣겠습니까.’

일 년도 안 되는 시간에 설풍수라마검을 익혔다. 거기에 운보와 격보라는 난해한 보법까지 곁들어 버렸다.

설군표도 북해 자신도 포기했던 것을 너무나 수월하게 해낸 것이다.

그러니…….

‘괴상하다고 말하는 겁니다.’

북해의 입가에 미소가 걸렸다.

* * *

설무린은 짐을 정리했다.

딱히 가지고 들어온 것도 없었기에 정리라고 할 것도 없지만 그래도 손끝에는 왠지 모를 아쉬움이 남는다.

단지 십 개월이었을 뿐이다. 그런데 그 십 개월 동안 설무린은 많은 것을 배웠다. 그의 인생에서 아마 가장 도움이 되었던 시간을 꼽으라면 주저 없이 이곳에서 보낸 십 개월이라고 말할 것이다.

재미있는 인연도 있었고, 북해빙궁 이대검공 중 하나인 설풍수라마검은 완성했다. 거기에 격보와 운보…… 생각지도 못한 많은 것을 얻었다.

그의 시선이 자연스럽게 북해동에 들어와 만들었던 훈련장으로 향했다.

백사의 껍데기를 이용해 밧줄마냥 사용했던 훈련장이다. 빙석 덕분에 비무를 할 상대가 없었음에도 불구하고 꽤나 실전에 가까운 훈련을 할 수 있었던 듯하다.

설무린이 말없이 훈련장 중앙으로 들어섰다.

아직도 매달려 있는 빙석들이 허공에 뜬 채로 설무린에게 무엇인가 말이라도 걸어오는 듯하다.

스르릉.

설무린이 검을 뽑아 들었다.

할 말은 많지만 역시 이걸로 말해 주는 것밖에 생각이 나지 않는다.

허공에 떠 있던 빙석들이 뒤로 밀려나는 듯싶더니 다시금 쏜살같이 날아든다.

동시에 설무린의 검이 움직였다.

수라군림의 초식이 터져 나왔다. 변화가 모두 사라진다고 생각하는 순간,

파파팡!

빙석들이 터져 나간다.

퍼억!

커다란 빙석들이 사방으로 깨져서 날아가더니 주변에 있는 것들에게 틀어박혔다. 그토록 단단한 빙석이 단 일격에 완벽하게 박살이 나 버린 것이다.

검을 찬 설무린이 시선을 돌려 어딘가를 응시하며 중얼거렸다.

“슬슬…… 가야겠는데…….”

설족이 모두 마을 중앙 광장에 모였다.

백여 명에 달하는 인원 모두가 이곳에 자리했다. 꽤나 분주하게 움직이고 있지만 사람들의 얼굴에는 생기가 넘친다.

이러한 자리가 있었던 것이 언제던가.

잔치다. 갑작스럽기는 하지만 잔치가 벌어지는 것이다.

바쁘게 움직이는 북해를 보면서 나이 지긋한 노인 하나가 혀를 쯧쯧 거리며 내심 불만스러운 말을 내뱉었다.

“에이, 고얀 놈! 술을 이렇게나 많이 숨겨놨단 말이야?”

“하하! 한번만 용서해 주시지요, 어르신.”

북해가 웃으면서 노인의 말을 받았다. 고개를 절레절레 흔들고는 있지만 그 노인 또한 싫은 표정은 아니다. 그저 장난스러운 불만일 뿐이다.

시끌벅적한 마을은 살아 있다는 느낌이 들게 한다. 그러한 것이 노인은 마음에 들었다.

“거참, 이렇게 시끄러운 적도 없었는데 말이야.”

노인은 팔십 줄에 들어섰다. 그 긴 인생을 살아오면서 이처럼 활기에 찬 마을의 모습은 본 적이 없다.

광장에는 이런저런 음식들이 모이고 있고, 탁자마다 적지만 몇 병씩 술이 올라가 있다.

이게 사람이 사는 것이 아니고 무엇이겠는가.

시끄럽게 떠드는 아이들과 음식을 장만하는 여인네들…….

입가에 절로 미소가 걸린다.

어제저녁 갑작스럽게 북해는 마을 사람들을 모아서 잔치를 벌이자는 제안을 했다. 처음엔 어리둥절해하던 사람들도 설무린의 이야기가 나오자 이해해 주었다.

거기다가 북해가 숨겨둔 술 이야기도 하니…….

설무린에게 한 번쯤 대접을 하고 싶다고 하던 설족의 사람들이다. 마침 그가 가기 전에 이렇게나마 자리를 마련할 수 있다는 건 불행 중 다행이다.

“오십니다!”

급하게 움직이던 북해는 젊은 사내의 외침에 고개를 돌려 부락의 입구를 바라봤다.

언제나처럼 자신감 넘쳐 보이는 미소를 입에 걸고 있는 사내가 모습을 드러냈다. 그는 너무나 태연스럽게 마을로 걸어 들어와 사람들이 모여 있는 광장으로 향했다.

마을에 들어선 설무린은 북해를 발견하고는 그쪽으로 다가왔다. 주변에 있던 사람들이 양쪽으로 갈라지면서 고개를 숙인다.

북해빙궁의 작은 주인에 대한 예의다.

“소궁주님을 뵙습니다.”

북해 또한 고개를 숙인다. 설무린은 그의 인사를 가볍게 받으면서 주변을 두리번거렸다. 한눈에 봐도 설족의 모든 사람들이 모였음을 알 수 있었다.

설무린은 말을 돌렸다.

“구수한 냄새가 마을 바깥까지 진동하는군요.”

“별로 차린 것은 없습니다.”

설족의 사람들이 크게 신경을 써서 준비한 것들이라지만 북해빙궁 소궁주에게는 솔직히 초라한 음식이다.

그런 것을 가지고 딴에는 제법 손재주를 부려봤지만 소궁주에게 맞을 리 없다.

사람들이 고개를 숙인 채로 쭈뼛거리며 그의 눈치를 본다.

설무린은 그런 설족 사람들의 생각을 알았는지 아무런 말없이 걸어가 탁자 중 하나에 앉는다.

그가 의자에 앉은 채로 말했다.

“저 말고 다른 누구 기다리는 사람 있습니까? 없으시면 다들 자리에 앉으시지요.”

초대는 했지만 북해빙궁의 소궁주가 자리를 함께한다는 것이 쉽지 않은지 그들은 서로 눈치만 봤다. 그때 북해가 성큼 설무린의 앞으로 다가가 자리에 앉았다.

북해와 눈이 마주친 설무린이 픽하고 웃었다.

그가 그렇게 행동하자 눈치를 보던 사람들도 모두 하나둘 자리에 앉기 시작했다.

사람들이 자리에 모두 앉자 북해가 설무린에게 술을 따랐다. 잔을 받은 그 또한 북해에게 마찬가지로 술을 넘칠 듯이 따라주었다.

“이 정도의 술을 푼 걸 보면…… 이제는 정말 남은 게 없겠군요.”

“소궁주님이 책임지셔야 합니다. 하하!”

웃으면서 둘이 동시에 술을 들이켰다. 그것이 신호가 되어 눈치를 보던 다른 자들도 스스로의 잔에 술을 따르기 시작했다.

나이를 제법 먹었음에도 불구하고 생전 처음 술맛을 보는 자들이 부지기수다.

조용한 분위기를 참지 못하겠는지 설무린이 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 잔을 들었다. 사람들이 시선이 설무린에게로 몰린다.

“자자, 초상집 온 것도 아니고, 다들 즐깁시다!”

외침과 함께 설무린이 다시금 술을 입에 가져갔다. 눈치를 보던 사람들도 급하게 술을 마셨다.

설무린이 씩 웃으면서 말했다.

“초대해 주셔서 감사합니다.”

그 한마디에 다소 뻣뻣했던 설족들의 표정이 확하니 풀어졌다. 진심 어린 말과 의례적으로 하는 말을 분간하지 못하는 멍청이가 아니다. 가슴에서 우러나오는 말이라는 걸 알기에 사람들의 마음은 이처럼 쉽게 풀어질 수 있는 것이다.

“자자, 마시자고!”

구석에서 누군가가 소리치자 참아왔던 목소리들이 사방에서 터져 나온다.

술잔이 사방에서 오가며 장터를 연상케 할 정도로 시끌벅적하게 변하기 시작했다. 설무린은 유쾌한 표정을 지은 채로 자신의 잔에 술을 따랐다.

다시 한 번 잔을 비우는 순간 앞에 있던 북해가 술병을 들어 그를 향해 내민다.

둘의 눈이 마주쳤다.

“마지막으로 한잔 올리겠습니다.”

“술은 받겠지만 마지막은 아닙니다.”

“허허.”

확신 어리게 대꾸하는 설무린의 말에 북해는 아무런 말도 하지 못했다. 정말로 그는 그리 생각하는 것일까?


 # 25


25화@@@

회자정리(會者定離)라 했다.

만나면 반드시 헤어지기 마련이다. 하지만…….

설무린은 목젖이 꿈틀거릴 정도로 술을 들이켰다. 술을 입 안으로 쏟아 버린 그가 소매로 입을 닦아 내면서 말했다.

“아직 난 당신을 이기지 못했습니다. 다음에 만날 그때는…… 난 북해 보다 강해져 있을 겁니다.”

“그러셔야지요. 소인도 그날을 기다리겠습니다.”

북해는 자신을 바라보는 설무린의 눈을 피하지 않고 대답했다. 나이 차가 상당하지만 둘은 검으로 마음을 나눈 무인이다. 입을 열지 않아도 마음 정도는 알 수 있다.

말을 하지는 않지만 서로가 이별을 아쉬워하고 있었다.

그때 설무린은 무엇인가 생각난 것이 있는지 주변을 둘러보다가 말했다.

“북설은?”

“그림자무사가 될 자격이 있다고 생각하기 전까지는 소궁주님 앞에 나서지 않을 생각이랍니다.”

“지독한 고집쟁이인가 봅니다.”

“누굴 닮았는지 원…….”

“자식이 누굴 닮겠습니까.”

북해를 바라보며 설무린이 의미심장한 미소를 짓는다. 그러자 그는 급하게 손사래를 치면서 설무린의 생각을 부정했다.

“생사람 잡는 소리십니다.”

“큭큭큭.”

그저 웃기만 했지만 북해는 어쩔 수 없다는 표정을 지어 보였다. 그의 말대로 북설의 고집은 북해를 빼닮았다. 한 번 정하면 결코 마음을 바꾸지 않는 그 독기에 가까운 고집…….

설무린은 술잔을 내려놓은 채로 주변에 있는 사람들의 모습을 살폈다.

이들과 딱히 연이 있는 것은 아니다.

말 한 마디 나눠보지 못한 자들이 태반이다. 하지만 이러한 자리 하나를 마련하기 위해 모든 정성을 다했다는 것은 안다. 그것만으로도 이 설족이라는 사람들이 어떠한 자들인지 알 수 있다.

기분 좋은 자리.

하지만 이제는 슬슬 가야 한다.

설무린은 의자를 밀면서 자리에서 일어났다. 그는 북해를 바라보면서 인사를 건넸다.

“몸 건강히.”

“소궁주님도.”

긴 말은 필요하지 않다. 둘의 대화는 거기서 끝났다.

설무린은 사람들 틈 속에서 슬며시 사라졌다.

둘은 그렇게 헤어졌다.

폭포를 앞에 두고 한 여인이 서 있다.

흑단같이 긴 머리카락은 그녀의 하얀 피부와 너무나도 잘 어울렸다. 더군다나 길게 뻗은 다리와 팔은 아름다운 그녀를 더욱 돋보이게 만들었다.

백색의 옷을 입고 있는 여인은 천상의 선녀가 강림이라도 한 것 같은 착각을 불러일으킬 정도였다.

스르릉.

허리춤에 차여 있는 검을 뽑아내는 여인의 모습은 주변의 광경과 하나가 되어 있다. 너무나 자연스러운 모습.

검을 뽑아 든 여인이 그것을 높게 치켜든다.

벼락처럼 떨어져 내린 검이 허공을 가른다. 그 순간 거칠게 흘러내리던 폭포에 놀라운 일이 벌어졌다.

파아악!

떨어져 내리던 물이 반으로 갈라졌다.

그 상태로 숨을 몇 번 쉬는 동안 폭포수는 반으로 갈라진 상태 그대로 쏟아져 내렸다. 잠시의 시간이 흐르자 폭포는 제 상태를 되찾았다.

기겁할 정도로 놀라운 무위. 그렇지만 정작 그러한 일을 해낸 여인의 표정은 담담해 보였다.

말없이 폭포를 응시하던 여인이 검을 찼다.

그녀는 시선을 내려 자신의 손바닥을 바라봤다. 검을 놓지 않은 탓에 손에 굳은살이 가득하다. 그렇지만 여인은 이 손이 마음에 들었다.

오 년. 오 년을 죽어라 검을 휘둘렀다.

그리고 이제는 때가 됐다고 생각한 것이다.

‘가자, 그림자무사가 되러.’

여인의 손목에서 금색의 팔찌 하나가 모습을 드러냈다가 사라졌다.

마차 안에는 두 여인이 타고 있다. 한 명은 아직 채 소녀 티를 벗지 못한 반면 다른 여인은 말로 표현하기 힘든 아름다움을 지녔다.

북해빙궁 궁주의 딸인 설수진이 바로 그녀였다. 그녀는 시비를 동반한 채로 마차를 타고 북해빙궁으로 돌아가는 길이었다.

시비는 뭐가 그리도 신나는지 입을 놀리기에 바빴다.

“아가씨, 이 꽃 좀 봐요!”

“그 꽃이 그리도 좋으냐?”

“물론이지요!”

흰색의 꽃을 든 시비가 환하게 웃었다.

빙설화(氷雪花)라고 불리는 이 꽃은 북해에만 피는 특별한 꽃이다. 하얀 잎은 북해의 눈을 연상케 한다. 쉽사리 구할 수 있는 꽃이 아닌데 오늘은 운이 좋았는지 돌아오는 길에 빙설화를 발견한 것이다.

꽃을 꺾은 시비는 뭐가 그리도 좋은지 입가에 연신 미소가 달렸다.

설수진은 웃고 있는 시비를 바라보며 정겨운 표정을 지었다. 한동안 빙설화를 만지작거리던 시비는 무엇인가 생각났는지 물었다.

“아가씨, 그런데 옆 마차에는 누가 타고 있는 건가요?”

“글쎄…….”

설수진이 웃으면서 대답을 회피한다. 시비는 심통이 났는지 입 안에 잔뜩 바람을 불어넣은 채로 툴툴거렸다.

“모르는 척하시기는. 아가씨가 모르면 누가 알아요?”

“정말 모른다니까.”

시치미를 뚝 떼니 시비는 어쩔 수 없다는 듯이 더는 아무것도 묻지 않았다. 설수진은 여전히 웃고는 있지만 머릿속이 내심 복잡했다.

최근 북해빙궁의 분위기가 좋지 않다. 알 수 없는 살인도 벌어지고 공공연한 다툼도 자주 일어난다.

그 때문에 빙궁 바깥으로 나가는 일도 함부로 할 수가 없다. 오늘도 부득이한 이유로 궁을 나선 것이다.

궁을 나서서 반 시진밖에 걸리지 않는 곳임에도 불구하고 이십에 달하는 무사가 마차를 지키고 있다. 거기다가 어느 마차에 그녀가 있는지 정확하게 알지 못하게 하기 위해 가짜 마차도 만들어 놓은 것이다.

창 바깥의 풍경을 보고 싶지만 창문은 가려진 상태다. 혹여 얼굴이 드러나서는 안 되기 때문이다.

‘아버지랑 오라버니는 뭔가를 아는 듯한데…….’

둘 모두 속내를 알 수 없는 사람들이니 겉으로 아무런 표현도 하지 않는다. 그저 이상하다는 것만 느낄 뿐.

아무런 일도 아니기를 빌 수밖에 지금 설수진이 할 수 있는 일은 아무것도 없다.

그런 그녀의 걱정 때문인지 마차는 아무런 방해도 없이 달렸다. 이대로 간다면 일각 후면 빙궁 안으로 들어설 수 있을 게다.

마차를 둘러싼 무인들을 이끄는 임취봉(任翠鳳)의 긴장도 서서히 풀어지기 시작했다. 애초에 빙궁의 주변에서 그러한 암습이 일어난다는 것이 우습다.

궁주가 시켜서 하는 일이기는 하지만 내심 그런 일이 일어날 거라고는 생각하지도 않는 것이다.

그때 날카로운 하나의 빛이 날아들었다.

퍽!

“컥!”

거친 숨소리에 잠시 정신을 풀었던 임취봉의 두 눈에 힘이 들어갔다. 말을 타고 달리던 수하 하나가 그대로 뒤로 무너져 내린다.

‘비수! 기습이닷!’

그대로 임취봉이 손을 들어 올리자 마차를 둘러싸고 있던 자들이 진형을 갖추기 시작했다. 달리던 마차도 멈추어 섰다.

다시금 비수 한 자루가 날아들자 임취봉이 움직였다.

화려 하게 휘둘려진 검이 날아드는 비수를 쳐냈다. 어렵지 않게 비수를 밀어내는 순간 전방과 후방에서 순식간에 정체불명의 괴한들이 모습을 드러냈다.

백색의 두건으로 얼굴들을 가린 자들은 살기등등한 자세로 점점 거리를 좁히기 시작했다. 그 숫자는 대략 이쪽과 비슷한 스무 명 정도.

갑작스럽게 나타난 적들을 향해 임취봉이 호탕하게 소리쳤다.

“당장 물러서지 못할까! 소궁녀님의 마차다!”

애초에 이 마차를 노린 자들이라는 생각은 들었지만 혹시나 해서 외쳤다. 하지만 예상대로 그들은 전혀 물러설 생각을 보이지 않았다.

마차에 누가 있는지 알고 기습을 했다는 소리다.

백색의 두건을 한 자 중 하나가 낮게 깔린 목소리로 말했다.

“귀혼각(鬼魂閣) 각주 임취봉. 넌 오늘 죽는다.”

“날 알면서도 죽인다? 어디, 그럴 능력들이 되는지 한번 봐야겠구나.”

“마차를 놓고 물러선다면 목숨은 살려 주지.”

“개소리!”

“그럴 줄 알았다. 쳐랏!”

백색 두건을 한 자들의 몸이 빨라졌다. 단숨에 귀혼각의 인물들을 베고 마차를 점령할 기세다.

괴한들이 움직이자마자 임취봉도 명령을 내렸다.

“귀혼살마진(鬼魂殺魔陣)!”

그의 명령대로 능수능란하게 자리를 잡으면서 귀혼살마진이 발동했다. 가장 중요한 것은 중앙에 위치해 있는 두 대의 마차다. 그리고 그 두 곳 중 하나에 설수진이 있다.

귀혼살마진이 펼쳐지는 것을 보고 백의의 괴한이 웃음을 흘렸다.

“귀혼살마진…… 약점이 있는 진법은 이미 깨진 것과 다름없지.”

그가 손을 들어 올리는 순간 사방에서 강궁(强弓)과 폭약이 터져 나오기 시작했다. 진법의 한쪽이 순식간에 무너져 내렸다.

“이놈들이!”

임취봉의 두 눈에서 혈광이 흘러나왔다. 순식간에 귀혼각 무인 다섯 명이 강궁과 폭약에 의해 쓰러져 버렸다. 귀혼살마진이 채 펼쳐지기도 전에 벌어진 일이다.

그 말은 곧…….

‘저자들은 귀혼살마진을 알고 있어. 내부에 첩자가 있다는 말이로군.’

한 부분이 무너지자 귀혼살마진은 애초의 위력을 잃어버렸다. 굳이 진을 유지하려고 하다가는 더 큰 피해를 감수해야 한다.

임취봉은 빠르게 진을 해제하면서 마차를 호위하게끔 했다.

“치밀하게 준비를 했군.”

“크크, 말하지 않았느냐, 너희는 죽는다고.”

아까부터 유일하게 말을 하는 자. 이자가 분명 괴한들의 우두머리일 게다. 임취봉의 눈이 그자에게로 박혔다.

‘진법이 깨진 이상 정면 격돌뿐이다.’

아직 검을 맞대기도 전이다. 승산이 누구에게 있을지는 모른다. 하지만 적은 분명히 이쪽의 전력을 알고 있다. 그 말은 곧 이들이 귀혼각의 무인들보다 강하다는 소리다.

바보가 아니고서야 귀혼각 무인들보다 약한 자들을 보냈을 리가 없다.

거리가 점점 좁혀지기 시작한다. 싸우려면 지금 움직여야 한다. 더 거리가 좁혀지면 불리해지는 것은 이쪽이다.

상대들은 알 수 없는 자들. 이쪽은 너무나 노출되어 있다.

다가오는 자들을 노려보던 임취봉이 다급하게 고개를 돌렸다. 그의 시선이 마차로 향했다.

“마차! 마차를 지켜!”

그 순간,

콰드득!

땅속에서 여섯 개의 검이 솟구쳐 오르더니 마차 하나를 사방에서 관통했다.

너무나 부지불식간에 일어난 일이라 채 방비도 하지 못했다.

괴한의 우두머리가 낮은 목소리로 말했다.

“소궁녀는 산 채로 데려가야 하지만…… 다른 마차에 탄 놈은 필요 없거든.”

놈들은 설수진이 타고 있는 마차도 알고 있었던 모양이다. 그랬기에 다른 마차에 검을 쑤셔 박은 것이고.

“뭔가 꺼림칙해서 말이야. 일령! 누가 들었는지 확인해라!”

땅속에서 그림자처럼 한 명의 모습이 솟구쳤다. 귀혼각 무인들의 정 중앙에서 갑자기 모습을 나타낸 것이다. 막 무인들이 움직이려는 순간 그들이 멈칫했다.

임취봉이 손을 들어 올린 탓이다.

진열을 흐트러뜨리지 말라는 수신호다. 믿을 수 없는 명령이었지만 내려진 이상 목숨을 걸고 따른다. 그것이 지금 할 수 있는 최선의 선택이다.

일령이라고 불린 자가 막 마차에 문에 손을 가져다 댔을 때다.

퍽!

갑작스럽게 마차의 문을 뚫고 나온 검이 일령의 심장을 꿰뚫었다.

비명도 지르지 못했다.

즉사!

괴한의 우두머리가 당황했는지 급히 외쳤다.

“마차를 박살 내 버렷!”

땅속에 귀신처럼 몸을 감추고 있던 자들이 갑작스럽게 나타났다. 방금 전까지 누가 있다는 것을 알지도 못할 정도로 은밀했다.

귀혼각의 인물 중에서 임취봉만이 알아차릴 수 있을 정도다. 물론 무공으로 치자면 떨어질지 모르겠지만 은신술 만큼은 쉽게 알아차릴 수 없는 고수들이다.

그들이 검을 휘두르려는 순간 마차의 윗부분이 싹둑 잘려 나갔다. 동시에 마차 안에서 누군가가 허공으로 날아올랐다.

허공을 훨훨 날아올랐다가 내려선 것은 사내였다. 옅은 하늘색의 옷을 걸쳐 입은 젊은 무인의 검이 빠르게 움직였다.

퍽퍽!

단숨에 앞에 서 있던 무인 하나의 가슴이 뚫렸다. 그리고 쉴 틈도 없이 검이 움직인다.

막기 위해 검을 들어 올렸는데 단순하게 뻗어져 오던 검이 갑자기 변화했다. 너무나 단순해 보이는데 막을 수가 없다.

또 한 명의 목이 날아갔다. 다른 자들은 급히 뒤로 물러서려고 했지만 도망갈 곳이 없다. 마차의 아래에서 나타났다는 소리는 이미 주변이 적으로 둘러싸였다는 소리다.

검을 휘두르던 사내가 그제야 멈추어 서서 고개를 돌린다.

입가에 달린 조소, 아름답지만 왠지 모를 위압감이 느껴지는 사내. 그 누구도 섣불리 움직이지 못했다.

임취봉은 검을 들어 올렸다. 마차 안에 대단한 인물이 타고 있다는 말은 들었지만 누구인지는 몰랐다. 설군표가 혹시나 해서 마차 안에 고수 한 명을 넣어 두었다고 했다.

지금에야 알았다.

사내의 정체를 아는 순간 자신감이 돌아온다. 저 사내와 함께라면 싸워볼 만하다. 아니, 오히려 승산은 이쪽으로 기울었다.

북해빙궁에서 가장 위험한 사내…….

임취봉이 당황해하는 괴한의 우두머리를 보며 불쌍하다는 듯 혀를 차며 말했다.

“쯧쯧, 오늘 네놈이 잘못 걸린 것 같다, 북해빙궁에서 가장 상대해선 안 될 분에게 걸렸으니.”

마침 갑자기 나타난 사내를 보면서 누군가를 생각해 낸 괴한이 떨떠름한 목소리로 입을 열었다.

“북해소궁주…… 설무린.”

최악의 상황이 벌어졌다.


 # 26


빙마전설 2권

1화@@@

설군표의 앞에 선 귀혼각 각주 임취봉의 표정은 숨길 수 없는 불만으로 가득했다.

바로 설무린 때문이었다.

임취봉은 불편한 표정으로 이야기를 꺼냈다.

“소궁주님의 행동을 이해할 수가 없습니다. 대체 왜…….”

그가 그토록 성을 내는 것은 오늘 있었던 기습 때문이리라.

혹시나 하는 마음에 설수진이 나서는 길에 설무린을 비밀스럽게 동행시켰다. 그리고 설군표의 생각은 절묘하게 맞아떨어져 괴한들이 마차를 기습한 것이다.

귀혼각(鬼魂閣)의 무인들인 것을 알면서도 달려들었다. 그리고 귀혼살마진을 알기까지 했단다.

내부에 동조자가 있다는 말이다. 또 그건 이미 설군표조차 예상했던 바다.

문제는 설무린.

설무린이 있었다면 다 잡아서 데리고 오는 것이 가능할 거라고 생각했는데…… 오히려 그가 사고를 쳐 버렸다.

설무린이 나타나는 순간 그들은 싸울 의사를 포기하고 그대로 도주를 선택했다고 한다. 그렇다고 해도 설무린 정도라면 능히 몇 놈을 제압하고도 남았을 게다.

앞장서서 괴한들을 잡았어야 할 설무린이 오히려 뒤를 쫓으려는 귀혼각의 자들을 말렸다.

어떻게든 그들을 잡아야 한다고 생각했던 임취봉이 불만스러운 표정을 짓고 있는 건 어쩔 수 없다.

처음에는 설군표 또한 설무린의 행동에 의구심을 가졌다. 하지만 이내 그가 어떠한 생각으로 그러한 일을 벌였는지 감을 잡았다.

설군표가 딱 부러지게 말했다.

“아니, 옳은 판단을 했어.”

“그게 무슨 말이십니까?”

임취봉은 설군표가 설무린의 판단에 동의하자 내심 놀란 눈치였다. 그가 자식이라고 해서 편을 드는 팔불출이 아님을 모를 임취봉이 아니다.

설군표는 호랑이다.

새끼를 절벽 아래로 떨어뜨렸으면 떨어뜨렸지 품 안에서 기를 사내가 아니다.

그리고 그러한 호랑이의 자식으로 태어난 설무린…….

두 부자는 북해빙궁 내에서도 꽤나 닮았기로 유명하다. 물론 둘 앞에서는 절대로 그러한 말을 꺼내지는 않지만 말이다.

아마 그런 말을 입 밖으로 꺼내는 순간 바로 강한 반발이 터져 나올 것이다.

설군표는 설무린의 생각을 읽어 냈다.

“그 괴한들을 꼬리로 본 게야. 머리통을 단숨에 휘어잡으려고 했던 거지. 이렇게.”

설군표는 손으로 무엇인가를 잡아채는 흉내를 낸다.

그제야 임취봉은 그가 무슨 말을 하려고 했는지 알아차렸다. 꼬리가 아닌 머리를 잡기 위해 오히려 놈들을 놓아준 것이라는 거다.

오는 내내 설무린에게 투덜거렸지만 그는 단 한 마디도 자신의 생각에 대해 이야기하지 않았다.

속내를 알 수 없는 사내…….

북해동에서 설풍수라마검을 익힌 설무린은 그곳에 들어섰을 때와는 완전히 다른 사내가 되어 나타났다. 그리고 그로부터 사 년이라는 시간도 흘렀다.

북해빙궁 내의 비슷한 연배에서는 도저히 상대할 적수가 없는 인물이 되어 버렸다.

귀혼각 각주 임취봉도 북해빙궁 내에서는 제법 알아주는 자이지만 설무린에 비해서는 모든 면에서 몇 수 아래다.

설군표는 자신의 생각을 용케도 알고 있는 설무린을 생각하면서 자신도 모르게 나지막하게 중얼거렸다.

“영악하기 그지없는 놈.”

“예?”

“아니, 자네에게 한 말이 아니야. 어쨌든 수고했네.”

“그럼 이만 물러가겠습니다.”

“그래.”

임취봉이 물러갔지만 설군표는 여전히 의자에 앉아 상념에 잠겼다.

설무린은 아무런 말도 하지 않았음에도 불구하고 자신의 속내를 알고 있다.

아주 오래전부터 북해빙궁 내부에는 문제가 있었다.

무엇인가가 조금씩 어긋나 있다는 것만 알아차렸을 뿐 정확한 것은 아직 알아내지 못했다.

하지만 놈들이 원하는 것은 안다.

놈들은 아주 꼭꼭 숨어 있다. 꽤나 오랜 시간이 흐른 지금까지도 단서를 잡지 못한 것을 보면 그들이 얼마나 은밀하게 행동하는지 알 수 있었다.

설군표는 설무린에게 단 한 번도 이러한 북해빙궁의 이야기를 한 적이 없었다.

문제는 스스로가 그러한 사실을 알아차렸다는 거다.

그리고 최근 들어서는 설수진도 뭔가 이상하다고 생각하는 모양이다.

영특한 아이들이다.

“슬슬 시간이 된 것 같군.”

설군표가 천장을 올려다보면서 중얼거렸다.

예상했던 시간이 벌써 다가왔음을 그는 몸으로 느끼고 있는 중이었다.

죽은 듯이 몸을 숨기고 있던 자들이 조금씩 움직이고 있었다.

그 말은 곧 그들이 본격적으로 움직일 기회를 찾고 있다는 소리이기도 하다.

어둠 속에 있는 그들이 본격적으로 움직이기 위해서는 하나의 조건이 성립되어야 한다.

그건 바로 설군표의 죽음.

설군표를 죽이지 못한다면 북해빙궁은 무너지지 않는다.

거대한 힘을 지녔을 게 분명함에도 불구하고 여태까지 죽은 듯이 지내왔던 것 모두 설군표가 살아 있기 때문일 게다.

만약 그를 죽이기 위해 움직인다면 그만큼 필살의 계책이 섰을 거라는 걸 의미한다.

그러한 사실을 누구보다 잘 아는 설군표이지만 얼굴에는 여유가 넘친다.

두렵지 않다. 아니, 오히려 기다리고 있다.

‘언제 올 것이냐.’

언제라도 좋다. 어떠한 술수를 써도 좋다.

‘쉽게 죽어 주지는 않는다.’

그것이 바로 북해빙궁의 궁주 설군표가 해야 할 일이었다.

매여령의 방에서 걸어나온 남매의 표정은 판이하게 달랐다.

어머니인 그녀는 기습이 있었다는 말에 사색이 되어 둘을 찾았던 것이다.

간신히 진정을 시키기는 했지만…….

지친 표정으로 한숨을 내쉬는 설무린을 설수진이 재미있다는 눈으로 바라봤다.

그런 그녀의 시선을 느꼈는지 설무린이 물었다.

“왜 그렇게 쳐다봐?”

“아니, 다른 사람들 앞에서의 오라버니하고 너무 달라서.”

평소의 설무린은 누구 앞에서나 당당하다.

시비가 붙어도 지는 일이 없고, 그 누구도 그와 싸우고 싶어 하지 않을 정도로 독하다.

그런 설무린도 유독 매여령 앞에서는 힘을 발휘하지 못한다. 그녀 특유의 독특한 분위기 탓이리라.

그가 고개를 돌렸다.

“놀리는 거라면 사양하지.”

“놀리다니. 생명의 은인인 오라버니한테 그럴 리가 없잖아?”

설수진이 웃으면서 대꾸했다. 설무린은 피곤하다는 표정으로 입을 열었다.

“어쨌든 난 이만 가서 쉬마.”

“알았어.”

설수진이 옆으로 비켜서자 설무린은 자신의 방으로 걸어가기 시작했다.

그의 머릿속에는 오늘 있었던 일전으로 가득했다.

갑작스럽게 나타난 그들의 숫자는 대략 이십 명에 달했다. 그들 모두가 고수들이었다.

하기야 북해빙궁의 소궁녀인 설수진을 잡으려고 한 자들이다. 어수룩한 자들을 보냈을 턱이 없다.

‘제법 하는 놈들이었어. 혼자서 그들 전체를 상대하려면 고생깨나 했겠군.’

오늘 만났던 괴한들의 정체는 알 수가 없다. 하지만 그들의 실력까지 모르는 건 아니다. 만약 귀혼각의 무인들이 없고 혼자였다면 골머리깨나 썩었을 정도의 자들이었다.

더군다나 우두머리로 보였던 자는 제법 상대하기 까다로워 보였다.

‘아직 멀었어.’

일류이거나 절정의 경지에 들어선 자들로 구성된 괴한들이었다. 그들을 동시에 상대할 정도라는 말은 이미 설무린이 초절정의 반열에 들어섰다는 소리다.

북해빙궁 내에서도 그토록 많은 고수들과 싸워서 승리를 장담할 만한 자가 얼마나 되겠는가?

그리고 실제로 설무린이 나타나는 순간 괴한들의 움직임이 굳어졌다.

그런데도…… 만족이 되지 않는다.

세월이 흘러 많은 것이 변했다.

키도 훌쩍 컸고, 이제는 이십대 중반의 나이가 되었다. 혼사를 치르기에도 전혀 부족할 것이 없는 어엿한 장부(丈夫)가 되어 버렸다.

그렇지만 만족하지 않는 점은 변하지 않았다.

그것이 지금의 설무린이 있게 만든 것이기도 했겠지만 말이다.

오늘 만났던 자들에 대한 생각에 빠진 채로 설무린은 장원을 지나 자신의 거처에 도착했다.

조그마한 담에 둘러싸여져 있는 곳으로 허락받지 않은 자들은 함부로 들어올 수 없다.

익숙한 걸음걸이로 자신의 방 앞까지 도착한 설무린이 문고리에 손을 가져다 댔다.

막 문을 열려던 그가 멈칫했다.

“…….”

온기(溫氣).

반나절에 가까운 시간을 비워놨거늘 손잡이에서 미약하기는 하지만 온기가 느껴졌다.

누군가가 들어왔다가 나갔다는 소리다.

‘어쩌면 안에 있을지도 모르는 일이지.’

알면서도 설무린은 문을 열었다.

그가 자신의 방 안으로 성큼 들어섰다. 안으로 들어선 설무린은 정면에 보이는 누군가를 발견했다.

상대는 숨어 있지 않았다.

문을 열자마자 보이는 곳에 누군가가 등을 보인 채로 서 있었다.

윤기가 흐르는 검은색 긴 머리카락이 가장 먼저 눈에 들어온다.

아담한 체형으로 보아 여인인 것이 분명한데…….

살기도 느껴지지 않는다.

‘살수가 아닌가?’

그렇다고 해도 이상하다.

이러한 시간에 설무린의 거처를 찾을 여인이 있을 리가 없다. 더군다나 뒷모습이 결코 눈에 익지도 않다.

그때 몸을 돌리고 있던 정체불명의 여인이 고개를 돌렸다.

흑단 같은 머리카락이 흔들리며 몸을 돌린 여인의 하얀 얼굴이 눈에 들어왔다.

투명한 검은색 눈동자가 설무린을 응시했다.

대단한 미녀다.

단숨에 사람을 빠져들게 만드는 흑요석(黑曜石) 같은 검은색 눈동자, 너무나 하얗고 아름다운 외모는 사내에게 보호하고 싶은 욕구를 불러일으키게 만든다.

꽉 안으면 부서질 것 같은 허리와 늘씬하게 뻗은 팔과 다리.

북해빙궁 최고의 미녀라고 불리는 설수진에 비해서도 결코 부족할 것이 없는 여인이다.

‘어디선가 본 적이 있는데…….’

설수진에 버금가는 미녀를 본 기억은 없는데 왠지 낯이 익다는 생각이 머리를 스치고 지나간다.

그때 설무린과 마주 선 여인의 입이 열렸다.

“당신의 그림자무사가 되기 위해 왔습니다.”

그림자무사가 되겠다는 그 한마디에 설무린의 머릿속에 번개처럼 스치는 한 여인이 있었다.

설무린의 기억 속에 있던 한 어린 소녀의 얼굴이 눈앞에 있는 여인으로 변했다.

하지만 오히려 그랬기에 더욱 믿을 수가 없었다. 어떻게 지금 그녀가 이곳에 있을 수 있단 말인가.

설무린은 놀란 감정을 숨기지 못하고 물었다.

“북설?”

“예.”

수줍음 많던 소녀는 어느덧 성숙한 여인이 되어 버렸다. 예전에는 아직 피지 못한 아름다움을 간직하고 있었다면 지금은 활짝 만개한 꽃을 연상케 한다.

‘어떻게 된 일이지?’

북설은 이곳에 있어서는 안 된다. 그녀는 북해동에 있어야 한다.

물론 북설이 그림자무사가 되려 한다는 건 알고 있었다. 하지만 아무도 북해동을 찾아가지 않은 지금 그 누가 그녀를 그곳에서 꺼내주었단 말인가.

더군다나 북해가 있다.

북해는 말했다, 자신이 북설을 막아보겠다고.

그래도 만약 북설이 설무린 자신을 찾아온다면 그때는 받아주라고. 약조를 했지만 너무나 갑작스럽다.

가만히 서서 그녀를 바라보던 설무린이 입을 열었다.

“북해동에서 어떻게 나왔지?”

“북해동에 유일하게 햇빛이 비치는 곳이 있던 걸 기억하십니까?”

낮으면서도 부드러운 여인의 목소리.

설무린의 머릿속에 폭포수 아래에서 검을 휘두르던 북설의 모습이 떠올랐다. 그곳은 북해동에서 유일하게 태양이 비치는 곳이었다.

기억나지 않을 리가 없다.

설무린이 그곳의 정경을 머리에 그리며 반문했다.

“폭포가 있는 곳?”

“그곳을 통해서 나왔습니다.”

북해동 천장의 높이는 보통이 아니었다.

아무리 경공이 뛰어나다고 해도 뛰어넘는다는 것은 무리일 정도였다.

설무린이 의문을 품는 순간 북설이 말했다.

“아버지가 아시는 길이 있었습니다.”

“북해가 너를 보내 줬다는 소리로군.”

“예.”

혹시나 하던 것이 현실이 되어 버렸다.

지금 눈앞에 있는 북설은 북해에게 인정을 받고 그곳에서 나온 것일 게다.


 # 27


2화@@@

차가운 물속에서 검을 휘두르던 북설을 안타깝게 바라보던 그의 눈빛이 불현듯 떠오른다. 그는 결코 그녀가 그림자무사가 되기를 원치 않았다.

그런데 그가 이렇게 내보내 줬다는 것은 북설의 무공이 북해의 결심을 뒤흔들 정도라는 소리다.

이야기를 듣기는 했지만 정말로 이렇게 그림자무사가 되겠다고 찾아올 줄은 몰랐다. 그랬기에 설무린은 내심 당황할 수밖에 없었다.

누군가를 수하로 둔다는 것은 단 한 번도 생각해 본 적이 없기에.

더군다나 그림자무사가 되겠다고 찾아온 건 사내도 아닌 여인이다. 그것도 북해에서 가장 아름답다는 설수진에 견주어도 전혀 부족한 게 없을 정도의 미녀.

‘귀찮게 되어 버렸군.’

설무린은 망설였다.

그림자무사는 단순한 호위무사가 아니다.

중요한 순간에는 설무린의 모습을 대신하고 화살을 받는 것이 바로 그림자무사의 역할이다. 항시 옆에 붙어 있고, 자신의 인생을 포기해야만 한다.

지금 북해빙궁의 상황은 그리 좋지만은 않다.

설무린의 그림자무사가 된다면 열에 아홉은 죽는다고 봐야 옳다.

북해의 딸인 북설을 죽게 만들면 그를 볼 면목이 없다.

그때 가만히 고개를 숙이고 있던 북설이 다시금 입을 열었다.

“아버지께서 전해달라는 말이 있었습니다.”

“북해 가?”

“아버지는 약조를 지키지 못했다고. 하지만 소궁주님께서는 약조를 지켜 주실 거라 믿는다고.”

설무린은 자신 앞에 서 있는 북설의 얼굴을 바라봤다.

예전이었다면 당장이라도 고개를 돌렸을 그녀이거늘 이제는 시선을 돌리지 않는다.

커버린 그녀의 모습에서 언뜻 북해의 모습이 스치고 지나간다. 그의 마음 또한 편치는 않았을 게다.

어떻게든 북설이 그림자무사가 되지 않게 하겠다고 호언장담을 했던 그다.

그가 지키지 못했다는 약조는 바로 그것이다.

그리고 설무린이 지켜줘야 할 약조는 북설을 받아달라고 했던 북해의 부탁이다.

설무린은 한숨을 내쉬었다.

약조를 했다.

반드시 지키겠다던 약조.

설무린의 마음이 흔들리기는 했지만 아직 채 결정을 내리지 못했다. 그를 위해서라면 오히려 내치는 것이 나을지도 모른다는 생각이 들어서다.

그때 북설이 다시금 입을 열었다.

“그리고 보내 주신 술은 잘 마셨다고 전해 달라 하셨습니다.”

“망할…….”

전혀 상관없는 말인데도 불구하고 그 한마디에 갑작스럽게 마음이 뒤흔들렸다.

북해라는 사람은 세월이 지나도 설무린에게는 신비하게 기억되는 자였다.

어떻게 그 오랜 시간이 지난 지금까지 이토록 그를 흔들리게 할 수 있는지…….

일 년도 채 되지 않는 시간이다.

그 시간 동안 설무린과 북해는 나이를 뛰어넘는 우정을 나누었다.

그와 마신 술은 비록 싸구려 화주에 불과했지만 설무린의 인생에서 가장 달았던 술이다.

머리가 복잡했지만 설무린은 고개를 끄덕인다.

다른 것은 다 생각 안 하기로 했다. 그저 우선 그와의 약속을 지키는 것을 우선시하기로 한 것이다.

“……그림자무사로 받아주도록 하지.”

그가 승낙하기가 무섭게 북설이 무릎을 꿇었다. 그리고 채 설무린이 말리기도 전에 조그마한 소도로 연약해 보이는 자신의 한쪽 팔목을 그었다.

스윽!

피가 배어 나온다.

상처에서 흘러나오기 시작한 피가 땅으로 뚝뚝 떨어지기 시작했다.

설무린이 눈을 찌푸리면서 말했다.

“무슨 짓이야?”

“그림자무사의 예입니다.”

북설이 눈을 감았다.

그녀의 입이 열렸다.

“그 어떠한 일이 있더라도…… 소궁주님보다 늦게 숨을 거두지 않겠습니다.”

그림자무사는 주인을 대신해서 죽어야 하는 자.

그림자가 될 수는 있지만 본인의 모습을 가질 수 없는 불행한 사람들이다.

지금 북설은 설무린보다 반드시 먼저 죽겠다는 걸 약조하고 있는 것이다.

그리 썩 유쾌하지는 않았지만…….

설무린은 자신의 옷소매를 잡아당겨 찢더니 그것을 무릎을 꿇고 있는 북설의 손에 쥐어줬다.

그녀가 고개를 들어 설무린을 올려다본다. 커다란 눈망울이 설무린의 눈 속에 가득 들어온다.

“닦아. 내 사람의 피를 보는 건 좋아하지 않으니까. 앞으로 이런 멍청한 짓을 한다면 가만두지 않을 테니 알아 두도록 해.”

“알겠습니다.”

북설은 자신의 손목의 상처를 감싸며 자리에서 일어났다. 그때 그녀를 바라보던 설무린이 입을 열었다.

“넌 죽지 않을 거다. 난 그 누구에게도 죽어 줄 생각이 없으니까.”

다른 이도 아닌 북해의 딸이다. 어떻게 해서든 그녀를 죽게 할 생각은 없었다.

말을 마친 설무린은 눈앞에 있는 그녀를 바라봤다. 멀뚱히 서 있는 북설을 보며 그는 골치가 아파오기 시작했다.

여러 가지 걸리는 것이 많다.

대체 주변 사람들에게 이 여인에 대해서 어떻게 설명해야 할지…….

설무린이 북설에게 말했다.

“우선은 가서 쉬고 있어. 시비를 불러 방을 내줄 테니까 내가 연락을 취하면…….”

“그림자무사가 있어야 할 곳은 그런 곳이 아닙니다.”

북설이 갑작스럽게 창문을 열더니 그대로 솟구쳐 오른다. 그녀의 기척이 순식간에 사라진다.

대단한 은신술.

다른 건 몰라도 기척을 감추는 것만큼은 설무린보다 한 수 위라는 확신이 든다.

한참을 가만히 서 있던 설무린의 시선이 천장으로 향했다.

지붕 위다.

지금 북설은 지붕에 엎드린 채로 숨을 죽이고 있었다. 아마 설무린이 움직이지 않는 이상 그녀 또한 몇 시진이든 그곳에서 미동도 하지 않을 게다.

설무린은 북설에게 무슨 말을 하려다가 그냥 침상에 걸터앉았다.

잠시 잊고 있었다, 북설이 누구의 피를 타고났는지.

북해는 자신이 판단한 것만큼은 그 어떠한 일이 있어도 지키고야 마는 사내였다.

북설이 그리 마음먹었다면 설무린이 무슨 말을 한다 해도 듣지 않을 게다.

침상에 앉은 그는 너무나도 변한 북설의 모습을 떠올렸다.

그녀는 강해졌다.

북설에게서는 무인의 기운이 느껴지지 않는다. 그만큼 자신의 힘을 안으로 갈무리할 수 있는 경지에 들어섰다는 소리다.

북해에게 무공을 배웠으니 강해지지 않았다면 그게 오히려 더 이상할지도 모른다.

거기다가 북해는 북설을 막지 못했다.

대체 둘 사이에 무슨 일이 있었을지 궁금증이 치밀어 오른다. 하지만 그 진실을 알 수 없는 법이다.

조그마한 집 안에는 적막이 감돈다.

그리고 한 중년의 사내가 앉아 홀로 술잔을 기울이고 있었다. 사 년가량을 입에 술을 대지 않았다.

사내가 떠난 그날 이후로 단 한 번도 그는 술을 마시지 않았던 것이다.

외로이 술을 마시는 것은 바로 북해였다.

북해동에는 술이 없었다. 물론 그것은 옛날의 이야기다. 설무린은 약속을 지켰다.

술뿐만이 아니다.

음식을 비롯한 많은 생필품이 예전과는 비교도 할 수 없이 쏟아져 들어온다.

바깥에 있는 사람의 입장에서는 아무것도 아닌 일일지 모르겠지만 설족 사람들에게는 아니다.

그들은 진정으로 설무린의 은혜에 감복하고 있었다.

화주와는 비교도 되지 않는 좋은 술들도 쏟아져 들어왔지만 북해는 술을 마시지 않았다.

그 어떠한 술을 마신다 해도 설무린과 마셨던 그 마지막처럼 달지는 않을 게다. 그 술 맛을 잊지 않기 위해 북해는 술을 입에 대지 않았던 것이다.

그렇지만 오늘은 조금 다르다. 북해는 마시지 않던 술을 잔뜩 꺼내 놓고 홀로 자리하고 있었다.

또 지금 그의 앞에 있는 술은 싸구려 술인 화주다.

독하디 독한 화주를 병째 꿀꺽꿀꺽 마셔 버리고 있는데도 도저히 취하지를 않는다.

그가 술병을 내려놓았다.

‘후후, 잡지 못했어. 지금쯤 소궁주님을 뵈었겠군.’

지금 북해가 이처럼 술을 마시는 것은 바로 북설 때문이었다. 잡아 두려고 했지만 그러지 못했다.

지금쯤 그녀는 북해가 그토록 걱정하던 그림자무사가 되었을 게다.

설무린이었다면 약속을 지켰을 것이 분명하다.

그는 그런 사내이니까.

사소한 약속 하나도 반드시 지키는 자니까 말이다.

아버지인 이상 죽음을 언제나 등 뒤에 달고 살아야 하는 그림자무사가 되는 것이 탐탁지 않은 것이 사실이다.

그런데 술 맛이 쓰지만은 않다.

‘그 녀석…… 많이 강해졌어.’

북설의 무공을 맞서는 순간 북해는 상당히 놀랐다. 그녀가 북해에게 시험을 받은 것은 불과 한 달 전이다.

“아버지.”

잠시 잠을 자고 있던 북해가 자리에서 일어났다.

북설의 옷차림을 보자마자 북해는 그녀가 찾아온 이유를 알아차렸다.

이 시간에 북설이 집에 있는 건 오 년 전에나 있던 일이다. 무공을 익힌 이후 그녀는 이렇게 이른 시간에 집에 돌아오지 않았다. 자신의 딸에게 이런 지독한 면이 있었나 내심 놀랄 정도였다.

북해가 잠시 멈칫하다가 침상에서 일어났다.

그는 아무것도 모른다는 듯이 기지개를 켰다.

북해는 긴 하품을 했다.

“무슨 일이냐?”

“아시잖아요.”

“뭘 안다는 게야. 갑자기 자는 사람을 깨워 놓더니…….”

“아버지.”

그녀가 지그시 북해를 바라본다.

시치미를 뚝 떼던 그는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 절레절레 흔든다.

수줍음 많던 녀석이 이제는 제법 사람을 몰아세울 줄도 안다.

설무린과 처음 만났을 때의 그녀는 열여섯밖에 되지 않은 소녀였다. 그렇지만 지금은 아니다.

지금의 북설은 스무 살이 넘은 여인이 되어 버렸다.

미인이 많은 설족 여인들 중에서도 단연 두각을 드러낼 정도로 미모 또한 빼어났다.

눈에 넣어도 아프지 않을 자식. 그렇지만 그 아이는 지금 그림자무사가 되어 목숨을 버리려 하고 있었다.

“……나가겠다는 게냐?”

“전에 말씀드렸잖아요. 소궁주님을 찾아뵙고 그림자무사가 되고 싶어요.”

“그림자무사는 죽을 수밖에 없는 자들이다.”

“아버지는 죽지 않으셨잖아요.”

“그거야 나는…….”

북해는 말을 끝마치지 못했다. 그녀의 말대로 북해는 아직 살아 있다. 물론 지금 살아 있다고 해서 며칠 후에도 살아 있을 거라는 자신은 할 수 없지만.

아직 북해의 임무는 끝나지 않았다.

아니, 그의 임무는 평생이 가도 끝나지 않을지도 모른다.

“솔직히 난 네가 그림자무사가 되기를 원하지 않아. 그리고 또 너에게 그만한 능력이 된다고도 생각하지 않는다.”

북해가 단도직입적으로 말했다.

솔직히 말해 그녀의 재능은 대단하다.

마음 같아서는 역시 자신의 딸이라고 자랑하고 다니고 싶을 정도로 빼어난 재능이었다. 그렇지만 이러한 상황에서 그런 칭찬을 할 수는 없는 일 아닌가.

실제로 무공을 가르치면서도 북해는 단 한 번도 북설을 칭찬하지 않았다.

대단한 재능이지만 그림자무사가 되는 걸 원하지 않는다.

북설은 망설이지 않고 입을 열었다.

“시험해 보실래요?”

“그러지.”

어차피 이러한 일이 벌어질 거라고 생각해 두었다. 거의 오 년을 단 하루도 거르지 않고 미친 듯이 무공을 파헤친 그녀다. 겨우 이 정도의 설득으로 마음을 돌릴 거라고는 생각하지 않았다.

한 번 꺾여도 다시 달려들게다.

한 번, 두 번…… 그것이 열 번이 되고 스무 번이 되면서 시간이 흐르면 결국 포기할 수밖에 없다.

북해는 북설이 평범한 사내와 결혼해서 평화로운 가정을 꾸리는 것을 원했다.

북설은 아무런 말도 없이 집을 벗어나 북해동 어딘가로 향했다. 그녀의 뒤에 바짝 붙은 북해 또한 단 한 마디도 하지 않았다. 머릿속으로 많은 생각이 오갔다.

북설의 고생을 모르는 바가 아니다.

그 고왔던 손이 이제는 하루도 놓지 않은 검 때문에 물집이 잡혀 버렸다.

다른 일이었다면 승낙했을지도 모른다. 하지만 그림자무사에 대해서는 누구보다 잘 아는 북해다.

그림자무사의 길을 걷는다는 건 너무나 괴롭고 외로운 일이다.

북설을 따라가던 북해가 걸음을 멈추더니 그녀를 불러 세웠다.

“설아.”

앞장서서 가던 북설이 고개를 돌려 그를 바라봤다. 북해가 그녀를 응시하면서 천천히 발을 옮긴다.


 # 28


3화@@@

“그림자무사는 주인을 대신해서 죽어야 한다. 그러기 위해서는 중요한 순간에 그 주인과 같은 모습을 해서 상대를 속여야 하지. 괜히 그림자라 불리는 게 아니야. 그림자무사가 기본적으로 펼칠 수 있어야 하는 것이 바로 역용술(易容術)이다.”

인피면구를 이용해 얼굴을 바꿀 수는 있다. 하지만 체형까지 바꾸는 것은 어렵다.

설무린과 북설의 체형은 맞지 않는다. 사내와 여인이니 골격도 일치하지 않는다.

“인피면구는 시간이 많이 들어. 위급한 순간에는 제 위력을 발휘하지 못하지.”

말을 마친 북해가 북설을 향해 한 걸음씩 다가가기 시작한다. 그저 그의 움직임을 바라보던 그녀의 눈이 갑자기 커졌다. 한 걸음씩 다가갈 때마다 북해의 모습이 놀랍도록 바뀐 때문이다.

키도 커지고 피부도 점점 하얗게 변한다.

그리고 마침내 북해가 멈추어 섰을 때 그녀의 앞에는 오래전에 북해동을 떠난 한 사내가 있었다.

설무린.

그의 모습이다.

자신을 보고 놀라는 북설을 보며 그가 나지막한 목소리로 말했다.

“흑영칠보역용술(黑影七步易容術)이다.”

“대단해요…… 목소리까지 똑같으니 정말로 그분이 돌아온 것 같아요.”

변한 것은 겉모습뿐만이 아니다. 목소리까지도 설무린의 그것과 거의 흡사하다.

북해는 이내 같은 걸음걸이로 뒤로 걸었다. 그러자 설무린의 모습이 사라지며 원래의 그가 점점 나타났다.

“절정의 고수라면 알아차릴 수 있을지도 모르지만 적당한 거리만 둔다면 그 누구도 알아차리지 못하지. 이것이 바로 우리 가문에 내려지는 흑영칠보역용술. 일곱 걸음 만에 몸의 모든 것을 변화시키는 역용술이다.”

말을 마친 북해는 멀리서 자신을 바라보는 북설을 향해 물었다.

“할 수 있겠느냐?”

“지금 당장이요?”

“아니, 넌 역용술을 익히지 않았으니 단숨에는 무리지. 이틀을 주지. 이틀 만에 성공해 봐. 칠보까지는 바라지도 않아. 십이 보, 십이 보 안에 해내봐.”

역용술의 고수라고 해도 십이 보 만에 자신의 모습을 이렇게 바꾼다는 것은 무리다. 그리고 그것을 단 이틀이라는 짧은 기간을 준 것이다.

말을 마친 북해는 그대로 흑영칠보역용술의 구결을 읊어 주었다.

구결에 대한 말이 끝나기가 무섭게 북설이 갑자기 걸음을 옮기며 북해에게 다가오기 시작했다.

아무런 생각도 하지 않던 북해의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.

흑영칠보역용술은 내공이 뒷받침되지 않는다면 불가능하다. 그리고 지금의 북설에게는 상당히 무리일 거라고 판단했다.

그런데 틀렸다.

십이 보를 움직인 북설의 얼굴이 설무린과 흡사하게 변해 있었다.

물론 북해와는 달리 많은 부분에서 부족한 점이 보였지만 그가 약속한 이틀이라면 이 정도는 충분히 보완하고도 남을 정도였다.

그녀를 응시하던 북해가 입술을 깨물면서 입을 열었다.

“녀석, 평소에도 날 속인 게냐?”

“예.”

“딸에게 속을 줄은 몰랐군. 허허!”

북해가 어처구니없다는 듯이 너털웃음을 흘렸다. 평소 북설이 그에게 보여 주었던 것은 그녀의 모든 것이 아니었던 것이다. 마치 이러한 일이 있을 거라고 예상이라도 했는지 북설은 북해에게 본 실력을 보여 주지 않았던 거다.

완벽하게 속아 버린 것이다.

북설이 살짝 웃으면서 입을 열었다.

“아버지가 언제나 말씀하셨잖아요, 언제나 삼 할의 실력은 숨기라고.”

“그래, 그랬지. 하지만 아비까지 속이라고는 안 했다. 고얀 녀석.”

정말로 한 방 먹었지만 이게 다가 아니었다.

가장 중요한 것이 바로 북해와의 비무가 아니던가. 딸과 검을 나누고 싶지 않아 다른 계책을 냈던 그다.

그렇지만 이렇게 손쉽게 북설이 역용술을 성공해 낸 이상 비무를 펼쳐야 하는 건 피할 수 없게 되어 버렸다.

“설아.”

“예, 아버지.”

“너를 잡기 위해 아비는 검을 들어야겠구나.”

북해가 솔직하게 말했다.

그렇지만 북설 또한 그럴 줄 알았다는 듯이 담담하게 고개를 끄덕이면서 뒤로 물러선다.

설무린의 모습으로 역용을 펼쳤던 그녀도 원래의 모습으로 돌아갔다.

역용술은 처음 펼쳐 보는 것이었지만 내공의 소모가 보통이 아니었다. 그 상태로 싸운다는 것은 가뜩이나 상대가 되지 않을 북해와의 싸움에서 치명적으로 다가설 게다.

이길 거라는 생각을 하는 건 아니다.

북해의 검…….

제대로 본 적은 없지만 알고 있다, 그의 검을 꺾은 이는 북해빙궁에서 단 한 명도 없다는 것을.

북해에서 가장 강한 사내. 그가 지금 그녀의 앞을 가로막은 것이다. 여태까지 가장 오랜 시간을 함께한 북해가 지금에는 무척이나 낯설다.

사람이 아닌 거대한 장벽이 서서 북설의 앞을 막아서고 있다는 생각이 들 정도로 견고한 느낌이 풍긴다.

거리가 벌어지자 북해가 검을 뽑았다.

북설 또한 질세라 검을 들고는 길게 숨을 쉬었다.

최고의 상대이지만 넘어서야 한다. 넘어서지 않으면 그녀는 원하는 바를 이룰 수 없다.

앞에 있는 북해를 보니 북설의 몸이 떨려오기 시작했다. 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기세가 그녀를 내리누른다. 그렇지만 그 잔 떨림은 결코 두려움 때문만은 아니었다.

희열. 그 안에서 희열이 느껴진다.

무인이기 때문이다.

“선수를 양보하마.”

이 순간을 기다렸다!

‘반드시 나가고야 만다!’

북설의 검이 움직였다.

날아들던 북설의 검이 갑작스럽게 모습을 감춘다. 검날이 보이지 않지만 북해는 어렵지 않게 옆으로 움직였다. 동시에 날카로운 바람 가르는 소리가 귓가를 스친다.

유령검(幽靈劍).

흔적이 남지 않는다는 북해의 검법 중 하나.

실제로 북해빙궁에서 그림자무사를 할 적에 셀 수도 없이 펼쳐 댔던 검법이다.

검에 흔적이 남지 않는다.

단지 죽은 시체에서만이 아니다. 펼쳐지는 검법 자체가 흔적이 없다.

‘제법.’

본격적으로 무공은 익히지 않았지만 북해의 내공심법을 어릴 적부터 익혀 오던 그녀다.

거기에 뛰어난 재능까지 가지고 있다.

괄목상대(刮目相對)라는 말이 어울릴 만도 하다.

분명 북해빙궁으로 간다고 해도 북설의 적수는 그리 많지 않을 게다. 북해의 무공과 북설의 재능이 만나면서 무인 하나가 만들어졌다.

파라락!

검날이 사방으로 휘날린다.

연검처럼 낭창낭창 검끝이 휘는 기분이다. 그만큼 변화가 있고 빠르다는 소리다.

엄청난 변화와 함께 날아드는 검을 보았지만 북해의 검은 가볍게 그녀의 공격을 밀어냈다.

‘소궁주님에 비하면 이 정도 변화는 너무 약해.’

십 개월가량을 설무린이 펼치는 북해빙궁 최고의 환검과 싸워왔다. 그런 그의 눈에 북설의 환검은 아직 부족한 점이 많아 보였다.

물론 절정의 무인이라고 해도 지금 펼쳐지는 북설의 환검을 막는다는 건 상당히 어려운 일일 게다. 그런데도 불구하고 북해의 눈에는 많은 약점이 보인다.

상대가 북해인 탓이다.

북해제일검(北海第一劍).

상대가 좋지 않다.

만약 북설의 앞에 있는 것이 북해가 아니었다면 싸움은 쉽사리 끝났을지도 모른다.

일취월장이라고밖에 표현하지 못할 정도로 북설은 강해졌지만 아직 북해를 뛰어넘는다는 것은 무리였다.

환검에서 쾌검, 쾌검에서 중검.

북설의 검은 형식이 없다. 그러면서도 치밀하다. 사방에서 날아드는 검에 실린 내력이 다르다. 제법 묵직하면서도 빠르고, 변화무쌍하기까지 하다.

탕탕!

계속해서 검끼리 부딪친다. 시끄러운 소리가 귀를 아프게 한다.

북해의 입가에 자신도 모르게 미소가 걸렸다. 강해진 자신의 딸이 너무나 대견해서다.

아버지로서는 강해진 그녀가 걱정스럽다. 그렇지만 지금 북해는 자신도 모르게 무인이 되어 버렸다. 검을 드는 순간부터 그는 북설의 성취에 감탄하고만 있었다.

북설은 분명 강해졌다.

그렇지만 북해의 상대가 될 수준은 결단코 아니었다. 아직까지 싸움이 끝나지 않은 것은 그가 단 한 번도 공격을 하지 않았기 때문이다.

북해빙궁의 궁주인 설군표조차 싸우려 들지 않는 사내.

수십 합을 겨루는 동안 북해는 단 한 번의 공격도 하지 않고 그녀의 공격을 받아 내기만 했다. 그 정도라면 지칠 법도 하련만 북설 또한 검을 멈추지 않는다.

숨이 다소 거칠어졌다.

북해가 거리를 벌린 채로 옆으로 슬슬 발을 옮긴다.

“이래서 어떻게 그림자무사가 되겠다는 것이냐. 넌 내 옷깃도 스치지 못하지 않았느냐.”

“…….”

“포기하거라.”

“싫어요.”

단호하다.

그녀는 옷소매를 걷어붙였다. 북설의 오른쪽 손목에 걸려 있는 금색의 팔찌가 눈에 보인다.

북해가 눈을 찡그리면서 그 팔찌를 바라봤다. 자신은 단 한 번도 저런 선물을 한 적이 없었다.

아니, 그걸 떠나 북해동 어디에서도 저런 물건을 구한다는 건 불가능하다.

그 말은 곧 바깥에서 들어온 물건이라는 소리다.

“그건…….”

“소궁주님이 주신 거예요.”

“아! 그때…….”

상처를 입혔다며 미안하다고 건네주었던 그 금팔찌다.

그 이후로 본 적이 없어서 기억하지 못했거늘 항시 손목에 차고 다녔던 모양이다.

북설이 팔찌를 만지작거렸다.

“……처음이었어요.”

그때부터였을지도 모른다.

그녀의 마음이 흔들린 건, 바깥세상에 대한 동경이 시작된 것은 말이다.

그리고 목숨도 살려 주었다.

두일해, 그가 왔을 때 설무린이 그녀를 지켜줬다. 만약 그때 끌려갔다면 자신은 살아 있지도 못했을 게다.

그를 위해서라면 죽어도 좋다고 생각했다. 아니, 그를 위해서 죽어 줘야겠다고 생각하게 됐다.

이제는 그 각오를 지키고 싶은 게다.

“전 나갈 거예요. 막으셔도 제 마음은 변하지 않아요.”

북설이 검을 고쳐 잡는다.

북해의 두 눈에 안타까움이 흘러넘친다.

말로는 설득이 불가능하다는 걸 깨달았다. 자기 스스로 포기하게 만들어야 한다.

다소 마음이 걸리지만…… 손속을 잔인하게 해야 할 것 같다.

“내 몸에 상처를 내거라. 내가 인정할 정도라면…… 널 나가게 해 주마.”

자신을 이겨보라는 말이라면 북설 또한 수긍하지 않을 게다. 제아무리 기재라고 해도 단 몇 년 만에 북해를 뛰어넘는 건 불가능하니까.

적당한 조건을 내거는 척하면서 그녀를 묶어 두려는 거다.

북설은 잠시 멈칫했지만 이내 고개를 끄덕였다.

그녀 또한 그 정도의 실력이 되지 않는다면 이곳에서 나간다 한들 짐밖에 되지 않음을 잘 아는 탓이다.

짐이 되려고 나가는 게 아니다. 설무린의 뒤에서 목숨을 지켜 줄 그림자무사가 되고 싶어서 나가려는 게다.

짐이 될 바엔 차라리 없는 게 낫다.

북설이 고쳐 잡은 검을 강하게 움켜쥔 채로 움직였다.

단 일 검에 모든 것을 얼린다는 한월지극검(寒月地劇劍)을 펼쳤다.

지독히도 빠른 한월지극검의 찌르기다.

검이 북해의 가슴을 노렸다. 그렇지만 누구보다 북설이 펼치는 검법을 잘 아는 그다.

거기다가 실력도 떨어지는 그녀다.

검이 통할 리가 없다.

적당한 순간에 북해의 몸이 옆으로 물러났다. 마음을 독하게 먹은 북해는 그대로 손바닥을 휘둘렀다.

북설의 옆구리에 북해의 손이 그대로 틀어박혔다.

퍼엉!

그녀는 그대로 날아올라 얼음벽에 부딪쳤다. 땅에 떨어진 북설을 향해 북해가 움직였다.

그가 다가오는 것을 느낀 북설이 급하게 자리에서 튕기듯이 일어났다.

여태까지 공격을 가하지 않았기에 너무 방심했다.

그의 검이 날아든다.

순간 당황했지만 북설은 금세 침착성을 되찾았다. 폭포에서의 훈련은 그 어느 순간에라도 그녀의 냉정함을 유지하게 만들어주었다.

막는 것과 동시에 이번에는 북설의 발이 움직였다.

갑작스럽게 빨라진 공격에 북해는 급하게 고개를 숙였다. 아슬아슬하게 발이 그의 머리를 스치고 지나갔다.

거리를 벌리는 순간 그녀의 검이 찌르고 들어온다.

북해의 손에 들린 검이 수평으로 움직였다.

탕!

북설의 검이 밀려나는 순간 북해는 앞으로 한 발자국 내디디면서 그대로 주먹을 뻗었다.

주먹에서 뻗어져 나온 권풍이 그녀의 가슴을 때렸다.

꽤나 타격을 줄 공격이라고 생각했는데 북설의 손바닥에서 흘러나온 한기가 북해의 힘을 잡아먹었다.

방금 전까지 싸우던 북설이 아니다. 그녀의 실력이 아까보다 한 단계 올라선 듯한 기분이었다.


 # 29


4화@@@

감탄하는 순간 북설의 손에 들린 검이 허공을 향해 쏘아졌다.

빠르게 휘둘러진 검이 북해의 온몸을 휘감아 버린다.

뒤로 발을 옮기기가 무섭게 그가 서 있던 부근에 온통 할퀸 자국들이 생겨났다.

바위들도 땅도 갈라졌다.

그리고 북해가 입고 있는 옷도 사방이 찢겨져 버렸다.

그가 놀란 감정을 안으로 추스르면서 말했다.

“잠시 동안 더 강해진 듯한데…….”

“아버지가 저에게 공격을 하지 않았으니까요.”

명쾌한 대답.

지금 북설을 말리려는 상황이 아니었다면 크게 웃어 버릴 뻔했다.

자신을 상대로 손속에 사정을 둘 줄은 몰랐다.

얕보았다가는 낭패를 당할 뻔했다.

“다행이구나. 옷이라도 베면 내보내 주겠다고 했다면…… 당할 뻔했어.”

“전 나가게 될걸요.”

절정의 경지에 오른 수준이라고 생각했다.

솔직히 북설 정도의 나이에 그 정도만 해도 엄청난 기재라고 말할 수밖에 없다.

일류의 고수는 많지만 개중에 절정의 수준에 들어서게 되는 자는 별로 없다. 절정의 무인이 된다는 것은 단지 수련의 기간만으로 해결되는 게 아니다.

일류라면 훈련만으로도 오를 수 있다.

하지만 절정에 이르기 위해서는 깨달음이 있어야 한다. 북해는 북설이 그 단계라고 생각했다.

생각을 바꿔야겠다.

북설은 그 단계를 뛰어넘었다.

초절정고수의 반열에 거의 들었거나 그 일보 직전일 게다.

방심을 한다면 아까 했던 약속을 지켜야 할 판이 되어 버렸다.

‘긴장해야겠군.’

선공을 양보했던 아까와는 달리 이번에는 북해가 먼저 움직였다. 검이 호선을 그리며 떨어졌다.

북설의 검에서 매서운 한기가 일순 쏟아져 나온다.

‘파천수라검인가?’

“파천수라검!”

생각과 동시에 검이 하늘을 향해 솟구쳐 오른다. 무거운 힘이 그대로 북해의 검을 밀어내려고 든다. 동시에 그녀의 어깨가 북해의 가슴을 밀쳐 냈다.

천근추(千斤墜)의 공력이 발로 몰려든다.

강하게 부딪쳤지만 미동도 하지 않은 것은 그 덕분이다.

북해는 자신의 품에 안긴 북설의 어깨를 다른 한 손으로 움켜잡았다.

그는 입술을 깨물고는 손을 움직였다.

“큭!”

북설의 입에서 신음이 터져 나왔다.

단 한 번도 흔들리지 않던 여인이 처음으로 고통을 호소한 것이다.

어깨가 빠졌다.

북설은 그대로 멀찌감치 뒤로 물러섰다. 거리를 벌리지 않으면 치명타를 입을 수밖에 없는 상황이었다.

뒤로 물러선 그녀는 자신의 왼팔을 바라봤다. 북해가 어깨뼈를 빠지게 만들어 버렸다.

한 손을 쓰지 못하게 만든 북해의 표정도 그리 좋지만은 않다.

왼팔을 손으로 만지던 북설이 자신의 어리석음을 탓했다.

‘너무 성급했어. 제법 공격이 먹힌다고 생각하고 안으로 파고든 것이 화근.’

좋은 경험을 했다.

앞으로는 이런 멍청한 짓을 하지는 않게 될 게다.

북설의 가장 큰 약점. 그것은 바로 경험 부족이다.

단 한 번도 그녀는 제대로 된 싸움을 한 적이 없었다. 북해와 몇 번 가볍게 검을 나눈 적이 있기는 하지만 그것은 모두 제 실력을 발휘하지 않았다.

더군다나 이 년 전부터는 단 한 번도 그와 검을 겨루지 않았다.

실력을 숨기기 위해서다.

한마디로 지금 이것이 북설로서는 생전 처음 해 보는 제대로 된 비무라는 거다.

아니, 비무가 아닌 싸움이다.

어깨를 고칠 생각 따위는 버려야 한다. 그럴 시간은 없다. 싸움에서 상대는 기다려 주지 않는다. 오히려 이런 부상을 입으면 좋아라 몰아치는 것이 정석이다.

‘정상적으로 싸워서는 승산이 없어.’

가뜩이나 상대가 되지 않았다. 거기에 왼팔은 제대로 사용하지 못하게 되어 버렸다.

이대로 시간을 끈다면 패배는 뻔하다. 그렇다면 도박을 하는 수밖에 없다.

‘한 번이야. 실패하면 그 이후는 없어.’

지금 그녀의 실력으로 북해에게 치명상을 준다는 것은 가당치도 않다. 그렇지만 단 한 번이라면…… 모든 걸 건다면…….

망설일 시간은 없다.

시간이 가면 갈수록 불리해지는 것은 북설이다. 마음먹은 이상 빠르게 결정을 내려야 한다.

북설이 검을 수평으로 높이 세웠다.

한 손으로 검을 수평으로 세운 모습은 위태위태해 보였다. 북해는 그녀의 해답에 슬쩍 고개를 저었다.

‘역시 경험이 부족해. 찌르기라니…… 그것도 눈에 훤하게 보이는.’

한 팔을 사용할 수 없는 상황에서 찌르기라니 너무 단조롭지 않은가.

움직이는 순간 방향은 잡힌다. 살짝만 피해 내면 그대로 온몸이 허점투성이가 된다.

기껏해야 발.

발을 이용해서 공격을 가해 올 것이다.

이미 수를 읽힌 이상 승부는 이미 이쪽으로 넘어왔다. 다소 잔혹한 손속이 마음에 걸리기는 하지만 그렇게 해서라도 북설을 이곳에 머물게 할 수 있다면…….

예상대로였다.

북설이 움찔하는 순간 이미 북해는 그녀의 움직임을 파악했다.

파악!

몸이 튕겨져 오른다. 단숨에 거리가 좁혀진다.

날아오는 검. 그렇지만 검로가 읽힌 공격은 이미 실패한 것이라고 봐야 옳다.

너무나 단순한, 그렇지만 무척이나 빠른 찌르기. 사활을 걸었지만 북해에게는 통하지 않을 듯싶다.

날아드는 검을 쳐내려던 북해의 눈에 갑자기 왼팔을 들어 올리는 북설의 모습이 들어왔다.

쩌엉!

빠졌던 팔이 그대로 검 손잡이의 끝 부분을 후려쳤다.

‘저, 저런 멍청한!’

잘못하면 영영 한 팔을 못 쓰게 될지도 모르는 짓을 그녀는 서슴지 않고 행한 것이다. 왼팔로 손잡이의 뒷부분을 후려치자 검이 갑작스럽게 빨라졌다.

북설의 행동에 당황했던 그가 퍼뜩 정신을 차렸다.

그가 급히 뒤로 몸을 젖혔다.

철판교의 신법을 펼치자 검이 북해의 콧잔등을 스치고 지나간다.

아슬아슬하지만 피해 냈다!

그때,

휘익!

북설의 손가락이 그의 가슴이 있는 부근을 스치고 지나간다.

찌이익!

옷이 찢겨졌다. 동시에 가슴에 세 개의 가느다란 혈선도 생겨 버렸다.

스치고 지나간 북설은 그대로 자신의 왼손에 들린 옷을 바라봤다. 옷자락에 묻어 있는 피를 발견한 그녀가 급히 고개를 돌린다.

땀범벅이 된 얼굴.

고통을 억지로 입술을 깨물어서 참는 기색이 역력하다.

흐트러진 머리카락은 땀 때문에 얼굴에 잔뜩 붙어 엉망인 상태다.

그렇게 엉망인 데도 불구하고 아름답다.

수평으로 몸을 뉘었던 북해가 천천히 상체를 일으켜 세웠다. 북설의 손가락이 가슴을 스치고 지나간 것을 알고 있다.

그는 자신의 가슴을 손으로 쓸었다.

손바닥에 피가 묻어 나온다. 깊은 상처는 아니지만 북설의 손가락이 그에게 부상을 입혔다.

당황하지 않았다면 당하지 않았을 부상이다. 부상당한 왼손으로 검 손잡이를 후려치는 순간 이미 부동심이 깨져 버린 것이 화근이다.

무인이었지만 또한 아버지였다.

그녀에 대한 걱정에 잠시 무인이 아닌 아버지가 되었던 것이다.

그 탓에 철판교의 수법을 펼쳤고, 기회가 생겼다고 판단한 북설이 그대로 조법을 사용해서 가슴을 훑고 지나간 것이다.

왼쪽 어깨를 부여잡은 채로 자신을 올려다보는 북설의 얼굴과 마주한 그의 마음은 복잡했다.

지독한 독기가 없으면 행하지 못할 일이다. 탈골된 왼팔을 들어 올린 것만 해도 용하다. 그런데 그 상황에서 왼팔을 휘두를 줄은 몰랐다.

왼팔로 검 손잡이를 후려치면서 그녀는 빠진 팔을 억지로 끼워 맞춘 것이다.

팔 하나를 영영 쓰지 못하게 만들지도 모르는 행동이다.

“멍청한…… 평생 외팔이가 되고 싶은 게냐?”

“외팔이가 돼서라도 나가고 싶어요.”

“…….”

똑바로 자신을 응시하면서 말하는 북설의 말에 북해는 그 어떠한 대꾸도 하지 못했다.

싸움이었다면 북해가 이겼을 게다. 그녀가 북해의 가슴을 훑고 지나가기는 했지만 그건 자잘한 부상에 불과하다. 이 상태에서 계속 싸운다면 당연히 승산은 자신에게 있다.

그렇지만 이것은 그냥 싸움이 아니었다.

약조를 하고 시작한 싸움이다.

자신의 몸에 상처를 내면 나가게 해 주겠다고. 물론 그것을 인정할 수 있어야만 한다고 말을 해 두긴 했다.

멍청한 행동이라 인정할 수 없다고 우길 수도 있지만…… 지금 반쯤 무릎을 굽힌 채로 온몸이 엉망이 되어 있는 북설을 보며 그 어찌 그런 말을 쉽게 내뱉을 수 있단 말인가.

외팔이가 되어서라도 나가겠다는 말은 농담이 아니다.

‘내가 아무리 잡아도…… 결국은 나가게 될 게야.’

왠지 모르게 그러한 확신이 선다.

그때 엉망이 된 북설이 간곡한 어조로 말했다.

“아버지, 나가고 싶어요. 나가게 해 주세요.”

“……허허.”

그가 고개를 들어 올린다. 북해동의 높은 천장만이 눈에 들어온다.

수만 가지 생각이 머릿속을 가득 채운다.

‘소궁주님…….’

사 년 전에 이곳에서 사라진 설무린의 모습이 오늘따라 더욱 기억이 난다.

그는 얼마나 변했을까. 그리고 자신과의 약속을 지키려고 할까.

지킨다.

다른 사람이라면 몰라도 설무린이라면 그 약속을 반드시 지킬 게다.

‘약속을 지키지 못할 것 같습니다.’

부모는 자식을 이길 수 없다는 옛말이 결코 틀리지 않은 듯싶다.

북해는 지쳐 있는 북설에게 다가가 그녀의 왼팔을 만지작거렸다. 그녀는 어깨에서 느껴지는 통증에 눈을 꽉 감으면서 신음 소리를 흘렸다.

“아야!”

“가만히 있어라. 아까는 그리 무식하게 주먹으로 검을 후려치더니 이제 와서 웬 엄살이냐.”

북해의 손에서 흘러나온 기가 그녀의 몸으로 스며든다. 몸 안의 상태를 살핀 그가 안도의 한숨을 내쉬었다.

“보름가량 쉬면 낫겠구나.”

말을 마친 그가 자리에서 일어났다. 북설도 허겁지겁 몸을 일으켰다.

조용히 설족 부락을 향해 몸을 돌린 북해가 걷기 시작한다. 북설은 그의 뒤를 조용히 쫓았다.

무엇인가 대답을 기다리는 눈치.

아무런 말도 없이 걷던 북해가 어렵게 입을 열었다.

“네 상처가 낫는 동안…… 가르쳐 줄 게 있다.”

“가르쳐 줄 거라니요?”

“그림자무사에게 필요한 은신술, 그리고 역용술.”

“……아버지.”

“아무런 말도 말거라. 어렵게 정한 결정이니까.”

북설의 얼굴이 환하게 변했다.

은신술과 역용술을 본격적으로 가르쳐 준다는 말은 그녀의 부탁을 승낙했다는 소리다.

“고마워요, 아버지!”

“너무 좋아하지 마라. 넌 아직 멀었어. 우연히 나에게 한 방 먹인 것뿐이야. 그 정도로 북해빙궁 소궁주님의 그림자무사를 하겠다니…… 짐이나 되지 말거라.”

앞장서서 걷던 북해는 망설이다 결국은 해야 된다고 생각했는지 마음에 담아 두었던 말을 꺼냈다.

“꼭 한 가지 말해 두고 싶은 게 있다. 그림자무사는…… 그 주인보다 나중에 죽어서는 안 된다. 알겠느냐.”

“예. 꼭 지킬게요.”

쉽지 않은 말이었다.

자신의 딸에게 죽을 거면 먼저 죽으라는 말을 하는 것이 어찌 아비 된 입장에서 할 말이란 말인가.

그 말을 끝으로 북해는 아무런 말도 하지 않고 걸었다.

소중한 딸을 내보내서 그림자무사로 만들고 싶지 않지만 그녀의 의지가 너무나 강하다. 그리고 북설의 주인이 될 사내에 대한 믿음도 있었다.

북해빙궁 소궁주 설무린.

‘소궁주님…… 제 딸을 부탁합니다.’

그라면, 어쩌면 그라면 북설이 죽지 않게 할 수 있을지도 모른다.

물론 그러기 위해서는 다른 누구보다도 압도적으로 강해야 한다. 그림자무사는 주인을 대신해 죽는 자.

주인이 위험에 처할 일이 없을 정도로 강하다면 죽을 확률도 적어지는 법이다.

그랬기에 믿을 수 있다. 설무린의 재능은 북해가 본 그 누구보다도 월등했다.

북설의 재능도 빼어나기는 했지만 십 개월이라는 시간 동안 본 설무린은 살아오면서 본 최고의 기재였다.

시간이 흘렀다.

사 년이라는 긴 시간.

지금의 설무린과 싸우려면…… 북해는 팔 하나는 내놓아야 할지도 모르겠다.

아니, 팔 하나 정도 주지 않고는 결코 이길 수 없는 사내가 되었을 게다.

설무린이라는 자는 그런 사내였다.


 # 30


5화@@@

설무린은 달이 하늘 중앙 즈음에 걸렸을 때 자리에서 일어났다. 채 한 시진도 자지 않았지만 이러한 생활이 그는 꽤나 익숙하다.

북해빙궁의 무공은 극한의 음기를 지닌 것들이다.

특히 내공심법은 음기를 끌어 모아 단전에 모아 둬야 한다. 음기는 태양이 떠 있는 낮보다 밤에 훨씬 더 많다.

그랬기에 설무린은 언제나 음기가 충만한 이런 밤에 운기행공을 하곤 했다.

언제나처럼 빙마몽환검을 등에 멘 그는 자리에 가부좌를 틀고 앉았다.

북해동에서 나온 이후에도 단 하루도 게으르게 생활해 본 적이 없다. 그는 눈을 감은 채로 단전에서 흘러나오는 힘을 느끼기 시작했다.

빙백신공을 운기하자 매서운 한기가 온몸을 휘몰아친다. 단전에서부터 온몸 구석구석까지 빙백신공의 기운이 한바탕 신나는 춤사위를 펼쳤다.

그렇지만 그토록 강인한 빙백신공의 기운도 단전의 한구석만큼은 침범하지 못했다.

태양지체인 설무린이 선천적으로 지녀야 하는 뜨거운 양의 기운이 바로 이놈이다.

단전 한구석에 양의 기운이 움직이지 못하고 묶여 있다. 만약 이 기운들이 살아서 날뛰기 시작한다면 설무린은 채 반 시진도 버티기가 힘들 것이다.

빙마몽환검에서 쏟아져 나오는 한기만이 태양지체의 기운을 억누를 수 있다.

빙백신공의 음기로 양기를 뒤덮어 보려고 했지만 다가가기가 무섭게 그 힘이 소멸되어 버린다.

몇 차례 같은 행동을 반복하던 설무린은 음기의 방향을 바꿨다.

괜히 계속해서 양기를 자극했다가는 오히려 역효과를 부른다.

지금은 조용히 잠들어 있지만 이놈들이 깨어난다면 설무린의 몸은 단숨에 열에 휩싸여 버릴 게다.

몇 번의 생과 사를 넘나드는 경험을 하게 되니 섣부른 행동은 자제하게 되었다.

한참 동안 빙백신공을 운기하던 그가 눈을 떴다.

매일 같은 일의 반복이지만 오늘도 씁쓸한 미소가 입에 걸린다.

아직도 빙마몽환검이 없으면 살 수 없는 몸이다.

“지긋지긋하게도 버티는구나.”

양기의 덩어리가 그리 크지 않아 단숨에 집어삼킬 것도 같건만 생각처럼 되지 않는다. 그 조그마한 덩어리의 힘은 상상을 훨씬 웃돈다.

빙마몽환검을 바라보던 설무린은 퍼뜩 기억난 사실에 고개를 들어 올렸다.

높다란 천장이 눈에 들어온다.

북설, 그녀의 생각이 난 것이다. 갑작스럽게 찾아와 그림자무사가 되게 해달라고 부탁한 여인.

북해동을 나선 지 사 년 만에 찾아온 북설은 놀랍도록 강해져 있었다.

‘집중하지 않으면 기척을 찾기가 어려울 정도야.’

운기를 하는 내내 그녀의 기척을 느꼈다. 제대로 집중하지 않는다면 모르고 지나칠 정도로 미세한 기운.

물론 움직인다면 이야기는 달라진다.

제아무리 북설이 은신술에 능하다고 해도 상대인 설무린 또한 보통 무인은 아니었다.

이미 북해빙궁 내에서도 손꼽히게 강해진 그다.

움직이기만 한다면 북설의 위치를 알아차리는 것쯤은 설무린에게 어렵지 않은 일이었다.

사 년 전 북해동을 막 나왔을 때의 그라면 기척을 알아내기 버거웠겠지만 지금은 그때의 설무린이 아니다.

지금 북설은 건물의 천장에 모습을 감추고 있었다.

북해의 밤은 춥다.

낮에도 그 추위가 보통을 넘어서지만 밤과는 비교도 할 수 없다.

매섭게 몰아치는 한풍은 태양이라도 얼릴 기세다. 그렇게 말할 수 있을 정도로 북해의 밤은 매섭다.

제아무리 북설이라고 할지라도 이런 밤에까지 찬바람을 맞고 있는 건 어려운 일일 게다. 그런데도 불구하고 천장 부근에서는 움직이는 기척이 없다.

미동도 하지 않는다는 소리다.

생각도 해 보지 않은 그림자무사가 갑작스럽게 생겨 버렸지만 거두기로 했다.

그럼 이미 북설은 설무린의 사람이라는 거다.

‘날이 밝으면 아버지를 뵈어야겠군.’

다른 사람은 몰라도 설군표에게 만은 사실을 말해야 한다.

제아무리 북설의 은신술이 능숙하다고 해도 설군표의 눈까지 속일 수 없을 것은 당연하다.

사전에 미리 말을 해둬야 앞으로의 일들도 문제되지 않을 게다.

더군다나 북설은 북해의 딸…….

어차피 숨길 수 없다면 이쪽에서 미리 사실을 말하는 것이 낫다.

운기행공을 마친 설무린은 다른 검 하나를 들고 바깥으로 걸어나갔다. 하늘에 떠 있는 달을 슬쩍 올려다본 그가 연무장을 향해 발을 옮긴다.

스윽.

무엇인가가 뒤를 쫓는다.

적당한 거리를 벌린 채로 숨소리도 죽이고 쫓아온다. 뒤를 볼 필요도 없다. 어제까지만 하더라도 검 손잡이에 손을 가져다 댔을 테지만 지금은 정체가 누구인지 안다.

북설일게다.

달빛이 길을 가득 덮고 있는 눈에 비치면서 영롱한 빛깔을 토해 낸다.

설무린은 말없이 그 눈길을 걸었다. 터벅터벅 걷는 발걸음이 눈길 위에 족적(足跡)을 남겨낸다.

소복소복 쌓인 눈이 묘하게 사람의 감성을 자극한다.

그는 말없이 자신의 머리카락을 쓸어 올렸다.

사내답지 않게 탐스러운 머리, 그리고 요사스러울 정도로 흰 피부는 달빛과 함께 어우러져 한 장의 아름다운 그림을 보는 듯했다.

방에서 나와 얼마 걷지 않았지만 눈앞에 연무장이 모습을 드러냈다.

그의 거처와 연무장은 그리 거리가 멀지 않다. 더군다나 이곳은 설무린만이 쓸 수 있는 개인 공간이기도 하다.

연무장의 앞에 도착한 설무린은 발을 멈췄다.

익숙하게 손을 뻗어 문을 옆으로 밀던 그의 몸이 움찔했다.

샥!

열린 문틈으로 비수 하나가 날아든다.

그렇지만 이미 문을 여는 순간 설무린은 무엇인가 낌새를 알아차린 상태였다.

그의 몸이 뒤로 꺾어지면서 그대로 암기를 피해 냈다.

파라랑!

날카로운 파공음과 함께 비수가 허공을 갈랐다. 동시에 사방에서 칼날 같은 살기가 쏟아져 들어왔다. 살기가 단숨에 설무린의 몸을 난자하듯이 뒤덮는다.

설무린은 지지 않겠다는 듯이 몸에서 기운을 흘려 살기를 받아 냈다.

동시에 이번에도 몇 개의 암기가 그를 노렸다.

타앙!

탕!

이번에는 손바닥으로 날아오는 암기들을 쳐내 버렸다.

아무도 보이지 않는다.

하지만 눈으로 보이지 않을 뿐이지 몸으로는 수십에 달하는 자들의 움직임이 느껴졌다.

뒷걸음질로 설무린은 연무장과 거리를 벌렸다.

‘암습!’

북해빙궁의 소궁주를, 다른 곳도 아닌 북해빙궁에서 암습을 펼친 것이다.

미치지 않고서야 있을 수 없는 일.

잠시 멈칫했지만 이내 설무린은 상황을 알아차렸다. 아마 이들은 어제 설무린의 여동생인 설수진을 습격했던 자들과 같은 조직에 속한 자들일 게다.

기습한 자들을 살려 보내면서 대어가 물기를 바라기는 했지만 너무나 빠른 대처다.

녹록치 않은 자들일 것이 분명하거늘 설무린은 전혀 당황하지 않는다. 오히려 담담하게 상환을 판단하고 입가에 미소까지 머금는다.

‘바로 오늘일 줄은 몰랐군.’

검을 뽑아 든 설무린은 팔을 축 늘어뜨린 채로 주변을 바라보았다.

이미 놈들의 위치는 대강 파악이 끝났다.

아무런 말도 하지 않았거늘 뒤쫓던 북설의 기척도 어딘가로 사라졌다.

그의 눈이 연무장의 문을 바라봤다. 다른 자들의 무위보다 지금 이 안에 있는 자가 문제다.

드르륵.

연무장의 문이 열렸다.

바깥이 아닌 안에서 누군가가 성큼 바깥으로 걸어나온다. 백색의 두건으로 얼굴을 가렸고, 마찬가지로 옷도 온통 하얀색이다.

설수진을 구할 때 만났던 자들과 마찬가지의 복장이다.

 같은 옷차림이지만 눈앞에 있는 자는 아침에 봤던 자는 분명 아니었다.

제법 강한 자가 있기는 했지만 지금 나타난 이 괴한에 비한다면 한참은 아래다.

더군다나 점점 주변에 나타나기 시작하는 기척들…….

멀리 숨어 있다가 연무장에 숨어 있던 자가 기습을 하는 순간 사방에서 거리를 좁히고 있다.

일류의 무인들과 절정의 무인…….

상대는 오늘 설무린을 반드시 죽이기 위해 온 것일 게다. 그렇다면 설무린을 죽일 수 있는 만큼의 자들을 보냈을 것은 자명한 일이다.

더군다나 상대방은 설무린에 대해 정확하게 파악하고 있었다. 이 시각에 연무장을 찾는다는 것을 안다는 것은 이미 모든 조사가 끝났다는 소리다.

죽일 수 있다는 자신이 없었다면 살수들을 보내지도 않았을 게다.

아마 고비가 될 듯하다.

그러한 위급한 상황이라는 걸 잘 알면서도 설무린은 연무장의 문을 열고 걸어나온 괴한을 보며 웃음을 흘렸다.

“후후, 꼼짝없이 당할 뻔했군.”

괴한이 가래 끓는 듯한 목소리를 내뱉었다.

“북해빙궁 소궁주 설무린…… 네놈은 너무 설쳤어. 그만 죽어 줘야겠다.”

괴한은 적의를 숨기지 않았다.

동시에 설무린이 예상했던 것처럼 수십에 달하는 백의의 인물들이 나타났다.

설무린의 눈앞에 있던 괴한은 싸움을 시작하기도 전에 승리를 장담한 듯한 모습이었다. 물론 그의 입장에서는 그러한 자신감을 가질 수밖에 없다.

숫자만 해도 압도적이다.

더군다나 그들의 조사로 봤을 때 이 정도의 인원이면 설무린을 죽이고도 남았다.

그런데…… 놈이 웃는다.

억지로 짓는 미소가 아닌 저절로 마음에서 우러나오는 듯한 웃음이 설무린의 입에 가득하다.

그가 웃음을 삼키며 말했다.

“너는 제법 대어 같군. 애써 보내 주길 잘한 것 같아. 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐지만.”

“날 기다렸다는 소리인가? 애송이, 네 목숨은 여러 개인 모양이지?”

“큭큭! 아버지한테 인간 같지도 않은 놈이라는 말은 많이 들었지만 그래도 사람인데 목숨이야 하나지. 다만 그 하나뿐인 목숨이 아주 질긴 놈이라서 말이야.”

말을 마친 설무린이 검을 들지 않은 손을 뒤로 뻗었다. 그의 입이 나지막하게 중얼거렸다.

“빙백신장(氷白神掌).”

세상 모든 것을 얼릴 것만 같은 눈보라가 성난 파도처럼 쏟아져 나가기 시작했다.

커다란 얼음 기둥이 솟아오르며 쏘아졌다.

콰지직!

여유있게 서 있던 괴한은 급격하게 몰려드는 무지막지한 한기에 기겁하고 말았다.

‘이, 이건!’

강하다는 말은 들었다.

설무린이 북해빙궁의 긴 역사상 가장 빼어난 기재라는 소문은 귀가 따가울 정도로 들었다. 그랬기에 승산이 확실한 자신들이 나섰다.

충분하다는 생각이 그의 일장을 마주하는 순간 단박에 변해 버렸다.

‘위험하다!’

북해빙궁 장법 중 가장 강하다는 빙백신장이 괴한을 뒤덮으려 들었다.

그는 검을 들어 그대로 날아드는 장력에 대항했다.

일순 검에서는 강기가 휘몰아치고, 몸에는 호신강기가 인다. 강기를 이토록 수월하게 사용할 수준이라면 북해빙궁 내에서도 그리 숫자가 많지 않다.

강기가 빙백신장을 갈랐다.

콰콰쾅!

빙백신장은 설무린의 손에서 흘러나온 순간 얼음이 되어 버렸지만 그것은 보통의 것과는 달랐다.

보통의 얼음이었다면 강기와 닿는 순간 마치 두부처럼 슥슥 잘려 나갔어야 옳다.

하지만…….

북해빙궁의 얼음은 그 무엇보다 강하다.

“크윽!”

검을 잡고 있던 손이 얼얼하다. 무슨 놈의 얼음이 강기에 싸여 있는 검을 꺾어 버린단 말인가.

갈라진 얼음이 그의 양옆을 가르면서 쏟아졌다.

막아 내기는 했지만 괴한은 소름이 돋았다. 혹여 이 장법에 제대로 맞게 된다면 호신강기로 보호한다 해도 단숨에 온몸이 얼어붙어 버릴 게다.

콰드득!

반으로 갈라져 양옆으로 나눠진 장법이 연무장을 박살 내 버렸다.

‘이놈…… 위험하다.’

괴한의 안색이 확연하게 바뀌었다. 복면 덕분에 얼굴이 드러나지 않았기 때문에 다행이지 그렇지 않았다면 동요를 일으키는 것이 당장에 들켰을 게다.

당황하는 우두머리의 마음을 알기라도 했는지 거리를 좁혀가던 자들이 한번에 이쪽을 향해 검을 날렸다.

사방에서 하얀 빛이 쏟아져 설무린의 몸을 난자하려 들었다.

탕!

탕탕!

그런데 용케도 그의 몸이 요리조리 움직이면서 괴한들의 검을 받거나 피해 냈다.

그것뿐만이 아니다.

검을 피하는 와중에 휘두른 그의 손바닥에서 몇 가닥의 한기가 흘러나왔다.


 # 31


6화@@@

“흐읍!”

누군가가 헛바람을 들이키는 소리가 들린다. 검을 휘두르다가 뒤로 물러선 자다. 그런데 그의 손이 하얗게 변해서 부들부들 떨리고 있다.

“이놈이…….”

불신 가득한 표정으로 수장처럼 보이는 괴한이 신음을 흘렸다.

완벽한 연수 합격술이다.

사방의 방위를 점했고, 피할 공간을 만들어주지 않았다. 그런데 설무린이라는 자는 용케도 숨을 쉴 장소를 만들어 냈고 오히려 반격까지 가했다.

사악!

“컥!”

몸을 뒤로 꺾으며 휘두른 설무린의 검에 수하의 손 하나가 날아가 버렸다.

군더더기 하나 없는 깔끔한 움직임에서 나온 자연스러운 베기다.

캉!

챙!

비어 있는 등으로 괴한 중 하나가 검을 휘둘렀다.

그런데 상대는 기이하게 몸을 비틀면서 그대로 날아드는 검을 쳐냈다.

그의 몸에서 일순 강력한 한기가 쏟아져 나온다. 주변을 감싸고 있던 괴한들이 황급히 뒤로 물러섰다.

쾅!

“으으! 괴물 같은……!”

한 명이 잘려진 팔을 부둥켜 잡고는 부들부들 떨었다.

단지 손이 잘려 나간 것이 전부가 아니다.

치밀어 오르는 한기.

몸이 꽁꽁 얼어붙어 버린 것만 같은 착각이 일면서 참지 못하고 턱이 잔경련을 일으킨다.

부들부들 떠는 수하들을 바라보며 괴한들의 수장은 설무린을 매섭게 노려봤다.

더불어 한 가지 생각이 그의 머릿속을 가득 채웠다.

‘이놈은 반드시 이 자리에서 죽여야 한다.’

추후 거사에 크나큰 걸림돌이 될지도 모르는 자다.

반드시 죽여야 한다고 생각은 해왔지만 지금처럼 절실하게 느끼지는 못했다.

북해빙궁의 소궁주.

분명 그 이름이 지니는 무게는 작지 않다. 하지만 그의 나이는 아직 약관 정도밖에 이르지 못했다.

괴한이 소속된 세력은 어마어마하다.

괴한 자신보다 강한 자들의 숫자는 손으로 꼽기도 힘들 정도로 많다. 개중에는 가히 경천동지(驚天動地)의 경지에 올라선 자들도 있었다.

북해빙궁의 그 누구라도 죽이려고 든다면 죽일 수 있다. 단 한 명, 북해빙궁의 궁주인 설군표를 제하고 말이다.

하지만 눈앞에 있는 이자의 몸에서 알 수 없는 향기가 풍긴다.

위험한 사내의 냄새.

뭔가 보면 볼수록 뒤가 켕기게 만드는 자.

이런 자는 더욱 강해지기 전에 죽여야 한다는 걸 무인의 길을 걸어오면서 몸으로 체득했다.

놔둔다면 아비처럼 범이 되고야 말 놈이다.

예상을 훨씬 웃도는 경지에 주춤한 수하들을 보며 그가 앞으로 걸어나갔다.

설무린의 시선이 자연스레 그에게로 향했다.

괴한들의 수장의 입에서 북해의 찬바람을 연상케 할 정도로 차가운 목소리가 흘러나왔다.

“처음부터 그럴 생각으로 왔지만…… 본 궁을 위해서 네놈은 반드시 죽어 줘야겠다.”

“본 궁이라…… 슬슬 정체를 밝힐 생각이 드는 모양이군. 네놈들 정체가 뭐냐?”

“곧 죽을 놈이 궁금한 것이 너무 많아.”

궁이라는 말에 설무린의 아미가 살짝 꿈틀댔다.

예상대로 무엇인가 알 수 없는 세력이 거동하고 있는 모양이다.

그는 생각을 끝냈다.

눈앞에 있는 자, 그리 녹록한 자가 아니다. 생각은 싸움이 끝나고도 할 수 있다.

괴한은 검을 들어 올렸다.

“더는 소란을 일으키기 곤란하니까 끝내도록 하지.”

설무린의 거처를 이렇게 대놓고 기습할 수 있었던 것은 사실 지리적 요소 탓이다.

그의 거처는 외곽에 위치해 있다.

중앙과 멀리 있으니 무인들의 감시가 뜸하다.

거기다가 설무린 스스로가 이곳 장원 출입을 막아 둔 탓에 근방에 사람들의 통행도 무척이나 드물다.

하지만 점점 상황이 길어지면 북해빙궁의 무인들이 알아차릴 게다. 그렇게 되면 거사는 실패한다.

하지만…….

“후후.”

괴한은 자신의 앞에 선 설무린을 보면서 자신도 모르게 나지막이 웃음을 흘렸다.

놈에게서는 강한 사내에게서나 나는 냄새가 풍긴다.

싸워 보고 싶은 상대다.

그가 뽑아 든 검을 움직였다. 횡으로 날아든 검이 설무린의 목을 노렸다.

탕!

가볍게 받아 냈다.

순간 괴한의 뒤에 있던 수하들이 움직인다. 애초에 무인답게 일 대 일로 비무를 펼치려고 오지 않았다. 비겁하다는 생각도 들지 않는다.

상대를 죽이러 온 것이지 싸우러 온 게 아니기 때문이다.

‘어차피 살아남는 자가 이기는 것!’

샤라락.

어느 정도 경지에 오른 자들답게 움직임이 은밀하면서도 빠르다.

이곳으로 끌고 온 자들은 지회(地會) 소속의 무인 중 일부다. 대략 서른 명가량으로 전부가 일류 이상의 경지에 들어선 자들이었다.

명문정파에 간다고 해도 빠지지 않을 정도의 실력자들이라는 소리다.

그러한 자들과 절정에 다다른 고수 하나가 단 한 명 설무린을 향해 달려들고 있었다.

설무린은 그토록 거대한 힘들이 들이닥치는데도 불구하고 전혀 망설이지 않았다.

그는 손에 든 검을 들어 올렸다.

가만히 있던 검이 꿈틀댔다. 검이 생명을 얻고 사방으로 요동치기 시작한 것이다.

카캉!

캉!

사방에서 날아드는 검을 설무린이 쳐내기 시작했다. 그의 옷자락이 마구 휘날린다.

빙글 돌면서 검을 피하며 그대로 종으로 내려친다. 하지만 상대들 또한 호락호락하지는 않는지라 간격 밖으로 벗어난다.

동시에 설무린의 손에서 한풍이 쏘아진다.

전방에서 몸을 피하려던 자는 피해 내지 못하고 그대로 가슴이 관통당해 버렸다. 심장이 꿰뚫리는 순간 실이 끊어진 인형처럼 훨훨 날아가 그대로 땅에 쓰러졌다.

팽이처럼 돌면서 설무린은 그대로 공격과 방어를 동시에 해냈다.

타탕!

나이에 어울리지 않는 노련한 대처에 사방에서 공격해 들어가던 자들이 오히려 뒤로 밀려 버렸다.

돌면서 휘두르는 검은 용케도 빈틈을 비집고 들어가며 괴한들의 몸을 베고 지나간다.

순식간에 세 명의 무인이 부상을 입고 뒤로 빠져야만 했다.

“제법!”

괴한 수장은 품속에서 무엇인가를 꺼내 집어던졌다.

부웅!

허공을 찢어발기는 것만 같은 소리가 울려 퍼졌다.

그의 손을 떠난 것은 동그란 륜(輪)이었다.

륜이 그대로 설무린의 목을 노렸다. 그는 멀리서 날아오는 륜을 보고 급히 고개를 뒤로 젖혔다.

샤악!

바람을 찢어발기는 날카로운 소리가 귀를 타고 흐른다. 륜이 아슬아슬하게 설무린의 콧잔등을 스치면서 지나쳤다.

설무린을 스치고 지나간 륜은 빠르게 괴한의 손으로 돌아갔다.

흑색의 륜을 든 그가 이번에도 빠르게 손으로 돌아온 흑륜을 집어던졌다.

쒜에엑!

카앙!

날아드는 륜을 쳐냈지만 그 안에는 적지 않은 내력이 담겨져 있었다.

검과 흑륜이 부딪치는 순간 사방으로 불똥이 튀었다.

설무린은 검으로 받아 내면서 살짝 인상을 찡그렸다.

륜은 무엇인가로 연결이 되어 있는 탓인지 그대로 뒤로 돌아갔다.

설무린은 그대로 몸을 허공으로 띄웠다. 바로 아래로 사방에서 검과 도가 날아들었다.

타타탕!

설무린은 그대로 착지하면서 병기들의 날 위에 밟고 올라섰다.

“헛!”

그들이 기겁을 하는 순간 설무린은 그대로 병기의 날에 선 채로 빠르게 발을 움직였다.

발은 정확하고 빠르게 그들의 목을 때렸다.

슉슉슉!

“컥!”

갑작스럽게 숨이 막히자 그들은 병기를 놓으며 뒤로 물러섰다.

설무린이 그들을 마무리하려고 움직이는 순간 비어 있는 등 뒤로 륜이 날아들었다.

쒜엑!

‘젠장!’

살아 움직이는 륜은 이렇게 설무린을 방해했다. 가뜩이나 상대의 숫자가 적지 않은 판이다. 기회가 날 때마다 그 수를 줄이지 않는다면 점점 불리해진다.

그런데 이렇게 륜이 살아서 움직이니 확실하게 제압하는 것이 어렵다.

설무린이 막 몸을 비틀어 륜을 쳐내려고 할 때였다.

무엇인가가 옆에서 무서울 정도로 빠르게 다가왔다. 그의 안색이 확 굳어졌다.

‘빠르다!’

달려드는 자를 막으려던 설무린은 익숙한 기운을 느끼고는 멈칫했다. 이것은 북해에게서 느꼈던 기운이다.

그에게서 느껴졌던 기운이 지금 다가오는 자에게서 풍기는 것이다.

‘북설!’

상대의 정체를 알아차리는 순간 설무린은 그대로 몸을 돌렸다.

날아드는 륜에서 신경을 싹 씻어 버리고는 그대로 뒤로 물러선 자들을 향해 검을 움직인 것이다.

단 한 번도 북설의 실력은 보지 못했다. 하지만 무작정 그녀의 실력을 믿는 것이다.

다른 사람도 아닌 북해가 인정하고 이곳으로 내보냈다면 그만한 능력을 가지고 있을 거라는 막연한 믿음이 있기에 가능한 일이다.

륜으로 시간을 벌려는 속셈이던 괴한은 갑작스러운 설무린의 행동에 당황했다.

‘저들을 죽이기 위해 등으로 내 륜을 받겠다는 건가? 어리석긴!’

륜은 치명타는 주지 못할지언정 부상을 입게 만들 것은 불 보듯 뻔하다.

멍청한 짓이다.

차라리 륜을 막았어야 한다. 물론 그리되어도 점점 불리해져 결국 같은 운명에 처했겠지만 말이다.

그때,

타앙!

회전하는 륜이 갑작스럽게 튕겨져 나온다. 그제야 괴한의 감각에 누군가의 기척이 잡혔다.

너무나 갑작스러운 등장이었고, 이곳에는 설무린밖에 없다 생각한 탓에 전혀 생각하지도 못한 일이었다.

“누구냐?!”

갑작스럽게 나타난 자의 손에서 휘둘러진 검에 륜이 그대로 튕겨져 나왔다.

동시에 뒤쪽에서 밀려난 수하들이 피를 쏟으면서 쓰러진다.

버럭 소리를 지른 괴한의 눈에 륜을 막아선 사람의 모습이 들어온다.

긴 머리카락에 눈처럼 하얀 피부…….

“계집……?”

앞을 막아선 것은 놀랍도록 아름다운 여인이다. 그렇지만 그 아름다움에 취할 시간이 없었다.

지척까지 다가오는 동안 제대로 기척을 느끼지 못했다. 괴한은 급히 여인을 살폈다. 북해빙궁에서 설무린의 거처는 아무나 드나들 수 없는 곳으로 유명하다.

한데 이곳에 사람이 있다.

사람이 있는 것도 놀라운 일이거늘 더군다나 여인이다. 설무린이라는 사내는 무공에 미쳤다고 알려졌다. 여인에게는 눈도 주지 않고 오로지 무인의 외길을 걸어온 자다.

그런 그의 거처에 여인이라니…….

더군다나 이렇게 아름다운 여인이라면 북해빙궁에서도 소문이 나지 않았을 리 없다.

‘설수진? 아니야. 설수진은 아니다. 그리고 그녀의 무공은 이리 빼어나지 못해. 그렇다면 누구지?’

흑의로 몸을 감싼 북설이 검을 든 채로 주변을 둘러본다. 주변에 숨어서 상황을 살피고 있던 그녀다. 처음엔 위험하다는 생각에 바로 도우려 했다.

하지만 설무린의 무공은 빼어났다.

아버지에게 분명 엄청나게 강해져 있을 거라는 말은 들었지만 직접 보니 생각 이상이었다.

북설은 내심 자신이 있었다.

무공을 익히면서부터 그 많던 잠도 확 줄였다. 하루에 두 시진 이상 자본 적이 없다. 손에서 검을 놓은 날은 단 하루도 없었다.

더군다나 자신에게 재능도 있다고 생각했다.

이 정도라면 설무린의 그림자무사로 부끄럽지 않을 거라는 자만심도 지닌 것이 사실이다.

그렇지만…….

‘나보다 강하셔.’

설무린의 무공은 북설보다 빼어났다. 지금 그가 전력을 다하지 않고 있음을 북설은 알고 있었다.

아직까지 설무린은 북해빙궁의 이대검공 중 하나인 설풍수라마검도 쓰지 않았다.

아버지의 짐이나 되지 말라는 말의 뜻을 이제야 알겠다.

북설은 입술을 꽉 깨물었다.

짐이 될 생각은 없다.

빠르게 뒤에 있던 자들을 베고 설무린은 북설에게 다가왔다.

엉겁결에 둘은 적들에게 둘러싸인 채로 등을 맞댄 형상이 되어 버렸다.

북설은 자신의 등에 맞닿는 설무린의 체온을 느꼈다.

바짝 닿은 등.

‘소궁주님을 만났어.’

그제야 소궁주를 다시 만나 그의 그림자무사가 되었다는 것이 실감나기 시작한다.


 # 32


7화@@@

아주 오래전 치기 어린 결정이 지금 이렇게 현실이 되어 있는 것이다.

그림자무사가 되어 그를 위해 싸우는 것.

북설은 싸움터인데도 불구하고 기분이 좋아졌다.

“제가 수하들을 맡겠습니다.”

그녀는 주변을 에워싸고 있는 자들을 바라보면서 말했다. 웬만한 무인들도 몇 초 버티기 힘든 일임에도 불구하고 너무나 담담하다.

그런데 설무린은 그러한 그녀의 말을 너무 쉽게 받아들였다.

“그래. 내가 저 륜을 쓰는 놈을 맡지.”

설무린은 모든 정신을 단 한 명에게 집중하기 시작했다. 이 무리의 수장으로 절정의 경지에 들어선 고수다.

하지만 문제될 것은 없다. 이미 설무린은 그 단계를 뛰어넘은 지 꽤나 흘렀기 때문이다.

다수로 달려들었을 때는 귀찮은 상대였지만 일 대 일의 싸움이라면 몇 초면 끝낼 수 있다.

설무린의 시선을 눈치챘는지 괴한 또한 똑바로 정면을 주시했다.

‘귀찮아졌어. 대체 우리가 모르는 여고수라니…….’

북해빙궁을 주시하며 거의 모든 사람들에 대한 정보를 긁어모았다.

심지어 삼류무사들의 배경까지도 모두 파헤쳤다. 그러한 그들에게도 저 여인에 대한 정보는 전혀 없었다.

정체를 알 수 없는 여인. 그렇지만 무공 실력은 절정 이상이다.

북설은 설무린이 우두머리를 상대할 수 있도록 먼저 길을 열었다.

“하압!”

그녀의 손에 들린 검에서 하얀 검기가 쏟아져 나왔다. 매섭도록 차가운 검기에 주변에 있던 자들이 사방으로 갈라졌다. 그때를 놓치지 않고 북설이 앞으로 뛰쳐나갔다.

검에서 놀랍도록 시린 한기가 스며 나온다.

한월지극검(寒月地劇劍).

모든 것을 얼릴 정도의 한기를 토해 내는 북해의 검법 중 하나다. 그녀의 검에 실린 한기에 괴한들은 몸을 사렸다.

탕!

그녀의 일검이 화살처럼 쏘아져 나간다.

더불어 움직이는 북설의 보법은 절제되어 있으면서도 그 속에 있는 변화는 끝을 알 수 없을 정도였다.

그렇지만 거기까지다.

그녀는 적당히 거리를 두면서 설무린의 곁을 떠나지 않았다. 그가 적의 우두머리와 싸울 수 있는 환경을 만들어주기 위해서다.

그녀는 거리를 둔 채로 다가서는 자들을 뒤로 밀어내는 데 집중했다.

덕분에 설무린은 상대와 일 대 일로 마주 서게 되어 버렸다.

복면의 괴한이 웃음을 흘렸다.

“흐흐! 놀라운 일이로군. 본 궁이 알아차리지 못한 저 정도의 실력자가 북해빙궁에 있다니…….”

“그다지 놀랄 일은 아닌 것 같은데. 정보를 모으는 놈들이 형편없어. 그렇지 않고서야 이 정도 놈들로 날 죽이겠다고 오지는 않았겠지.”

“네놈에겐 우리로도 과하다고 생각하는데.”

“그 말, 곧 쏙 들어갈 거야.”

설무린이 검을 고쳐 잡았다.

시간을 끌 이유가 없다. 북설에 대한 걱정은 전혀 들지 않는다. 북해가 인정한 그녀가 저 정도의 자들에게 패하지는 않을 게다.

그의 기세에 괴한은 상대가 북해빙궁의 이대검공을 펼치려는 것을 눈치챘다. 그는 사방으로 퍼져 나가는 한기를 느끼며 확답을 얻는 것처럼 말했다.

“빙령신검을 쓸 생각이군.”

“틀렸어, 멍청아.”

이죽거린 설무린의 손에서 검이 움직였다.

웅장하면서도 화려한 빙령신검을 예상하고 있던 괴한은 갑작스럽게 갈라지는 검을 보며 급히 발을 뒤로 움직였다.

사사삭!

빠르다. 그리고 변화무쌍하다.

설풍수라마검이다.

사방에서 날아드는 검을 급히 피하기는 했지만 잔영 몇 개가 괴한을 스치고 지나갔다.

두건이 그대로 잘려져 버렸다.

만약 조금이라도 망설였다면 그대로 머리가 반쪽이 나 버렸을 게다.

잘려 버린 두건이 천천히 흘러내린다.

설무린은 검을 어깨에 걸면서 웃음을 흘리면서 말했다.

“큭큭, 그 잘난 얼굴 한번 볼까?”

“……원한다면.”

괴한은 반쯤 너덜거리는 복면을 한 손으로 움켜잡고는 그대로 잡아당겼다.

찌익!

괴한은 서슴지 않고 자신의 복면을 찢었다. 설무린 또한 예상치 못한 상황에 멈칫하면서 상대의 얼굴을 응시했다. 복면이 찢겨지면서 괴한의 얼굴이 드러났다.

설무린이 인상을 찡그렸다.

“네놈…….”

“크크. 어떠냐, 소감이?”

정체를 알 수 있을까 하는 생각을 가졌던 설무린이 고개를 설레설레 젓는다.

마치 문둥병이 걸린 것처럼 녹아내린 얼굴 때문이다. 문제는 이것이 결코 병 때문이 아니라는 거다.

그렇다면 답은 하나다.

“설마 일부러 그렇게 만든 건가?”

“그렇다. 네놈을 죽이기 위해 약으로 이렇게 만들었다.”

괴한은 당당하게 대답했다.

꼬리를 밟히지 않기 위해서다.

혹여 계획했던 일이 실패로 돌아갔을 때도 행색이 이래서야 뭔가 단서를 찾기가 어렵다.

“지독하군.”

차갑게 내뱉는 말에는 내심 분노가 섞였다.

맘에 들지 않는다.

당장이라도 이들의 우두머리를 만나 뒷간에라도 처박아 버리고 싶은 심정이다.

구역질이 날 정도로 설무린은 화가 났다.

그런 분노를 애써 억누르며 그는 차갑게 말을 내뱉었다.

“아무래도 네놈들의 우두머리 좀 만나 봐야겠다. 그러니까 서둘러 끝내지.”

“우리의 수장께서는 네놈 따위와 만나 대화할 정도로 시간이 넘치시는 분이 아니야.”

“후후! 누가 그딴 놈하고 대화한다고 했나? 뒷간에 처박아 버리려는 거지.”

“감히 이놈이!”

처음으로 괴한이 화를 내며 설무린에게 달려들었다. 그의 손에 들린 검에서 강기가 쏟아져 나왔다. 설무린 또한 손바닥을 움직여 빙백신장을 쏘아 냈다.

콰콰쾅!

강기와 부딪치고도 빙백신장은 상대를 집어삼킬 듯이 다가갔다.

“우습게보지 마랏!”

빙백신장을 뛰어넘으며 괴한은 다른 손에 들린 륜을 집어던졌다.

휘리릭!

흑륜이 원을 그리며 돌면서 설무린을 노렸다. 동시에 앞쪽에서는 괴한의 검이 다가섰다.

그런데 설무린이 가만히 선 채로 날아드는 륜도, 다가오는 검도 피할 생각을 하지 않았다.

대체 무슨 꿍꿍이인지 알 수가 없다.

‘날 우습게본 대가로 네놈 목이 날아갈 게다!’

괴한의 검보다 흑륜이 먼저 설무린의 목에 와 닿았다.

그때 설무린의 신형이 유령처럼 뒤에서 나타났다. 막 그의 지척에 다다른 괴한은 그 움직임에 놀라고 말았다.

갑작스럽게 한 보 뒤로 물러선 것이다.

그 탓에 륜은 설무린의 앞을 스쳐 지나갔을 뿐 아무런 타격도 주지 않았다. 하지만…….

괴한의 손에 들린 검이 매서운 강기와 함께 설무린에게 쏟아졌다.

륜의 간격에서는 피해 낼 수 있었을지 모르지만 이 검과 강기를 피하는 것은 무리다.

그때 설무린의 몸이 갑작스럽게 앞으로 다가왔다.

‘지금!’

갑작스러운 행동이었지만 괴한 또한 절정고수다. 이 정도의 일에 놀라거나 할 턱이 없다. 그는 예상하고 있었다는 듯이 빠르게 검을 휘둘렀다.

한데 훨씬 빠르게 움직인 그의 검보다 더욱 빠르게 설무린의 검이 그의 손목을 베고 지나갔다.

성컹!

검을 들고 있던 손이 그대로 허공으로 솟구쳤다. 너무나 빨랐기에 고통을 느끼는 것도 조금 늦었다.

“큭!”

그가 다른 손으로 손목을 부여잡은 채 몸을 돌리는 순간,

사악.

차가운 검이 목에 닿으면서 온몸이 뻣뻣하게 굳어 버렸다. 설무린의 검이 이미 그의 목에 닿아 있었던 것이다.

괴한은 믿을 수 없다는 눈으로 설무린을 바라봤다.

분명히 자신의 검이 더 빨랐다.

설무린이 검을 뽑아 들고 움직이는 것은 봤지만 뭔가가 이상했다. 갑작스럽게 다가온 검이 어느새 자신의 팔목을 날려 버렸다.

피가 쉬지 않고 잘려진 손목에서 흘러나왔다.

“어떻게 나보다 더 빠를 수가……?”

도저히 현실이 믿기지 않는지 그가 중얼거렸다. 그리고 그 틈을 이용해 설무린은 빠르게 그에게로 다가서 혈도를 제압했다. 그리고 그 틈을 이용해 설무린은 그가 자결하지 못하게 빠르게 다가서서 혈도를 제압했다.

괴한은 매섭게 눈을 치켜뜬 채로 설무린을 노려보면서 천천히 쓰러졌다.

쓰러진 그를 내려다보며 설무린이 중얼거렸다.

“격보와 운보다.”

앞으로 한 걸음 내딛는 격보, 뒤로 한 걸음 물러서는 운보.

북해동에서 북해에게 배웠던 격보와 운보가 이제는 그의 모든 무공에 자연스럽게 녹아드는 경지에 이르게 된 것이다.

괴한이 궁금해 하던 것에 대한 대답은 해 줬지만 들을 수 있을 리 만무하다.

이미 혈을 제압당해 혼절한 그가 설무린의 말을 어찌 듣겠는가. 그리고 설령 들었다고 해도 격보와 운보가 무엇인지 그는 이해하지 못할 게다.

설무린은 땅에 쓰러진 괴한의 수장에게서 시선을 돌렸다.

근방에 있던 적들 모두 이 싸움을 봤을 게다. 그들은 쓰러진 자신들의 우두머리를 돕기 위해 계속해서 움직이려 했지만 원하는 대로 되지 않았다.

검을 들고 서 있는 북설.

아담한 여인이 이 순간 적들에게는 너무나 크게 보였다.

움직이는 순간 그녀의 검이 따라서 움직인다.

유령처럼 다가와 자신도 모르는 사이에 목을 그어 버리고 사라진다.

섣부르게 움직이다가 죽은 자만 다섯, 부상은 그 갑절.

그렇지만 상대의 부상은 너무나 경미하다. 살짝 스친 검상 두어 개만이 그녀가 입은 부상의 전부다.

그것도 북설이 자리를 지키려고 했기에 입은 부상이지 그렇지 않았다면 이들은 그녀에게 손 하나 대지 못했을지도 모른다.

볼에 살짝 긁힌 상처에서 붉은 피가 배어 나온다.

북설은 미동도 하지 않았다.

첫 살인에 속에서 이런저런 감정이 오갔겠지만 겉 표정에는 아무런 변화도 없다.

전부 북해가 가르쳐 준 것이다.

그림자무사는 언제나 침착해야 한다. 웬만해서는 감정을 드러내서는 안 되는 것이 바로 그림자무사다. 그랬기에 북설은 애써 모든 감정을 죽이려고 애썼다.

첫 살인을 저지르고 마음이 편할 리 없다. 하지만 검을 든 이상 각오했던 일. 이 정도의 각오도 없이 그림자무사가 되겠다고 나선 것이 아니다.

살짝 떨리던 손도 이제는 진정된다.

구역질을 치밀게 하는 혈향(血香)도 이제는 익숙해져야만 하는 것이다.

마음을 다잡자 무서울 정도로 북설은 냉정함을 유지할 수 있었다.

무리의 수장이 제압당해서 당황스러워할 거라고 생각했는데 예상이 빗나갔다.

그들은 전혀 동요하지 않고 제자리를 지켰다.

어지간히 단결된 자들이라고 해도 머리가 잘려 나가면 흔들리게 마련이다.

한데 이들은 그런 모습을 보이지 않는다.

‘그만큼 대단한 집단이라는 소리겠지.’

아직은 그 꼬리조차 잡지 못한 자들이다.

언제부터 준비된 자들인지, 노리는 것이 무엇인지도 정확하게 모른다. 하지만 하나 확실한 것은 북해빙궁을 손에 넣으려고 한다는 거다.

그리고 그들이 만만하지 않다는 것도.

그들의 앞을 막아서고 있던 북설이 입을 열었다.

“소궁주님, 죽입니까?”

“아니. 놈들을 잡는다.”

비록 수장인 자를 잡기는 했지만 정보를 캐낼 자는 많으면 많을수록 좋다. 그때 가만히 있던 괴한 중 하나가 슬쩍 수신호를 보냈다.

그들을 예의 주시하던 설무린이 그러한 모습을 놓칠 리가 없다.

하지만 일은 순식간에 벌어졌다.

화아악!

“이런!”

수신호를 확인하는 순간 갑작스럽게 괴한들의 몸이 불에 휩싸였다.

그들의 몸은 거의 동시에 불에 휩싸여 재로 변해 버렸다.

설무린과 북설이 어떠한 방비도 하기 전이었다.

설무린은 재로 변해 아무런 증거도 남지 않은 주변을 보며 이를 악물었다.

지독한 놈들이다.

수장이 잡히는 순간 이들은 목숨을 끊을 것을 명받았던 게다.

상황이 그리되자 한 치의 망설임도 없이 준비해 온 무언가를 이용해 몸에 불을 붙였다.

“중요한 걸 놓쳤군.”

설무린의 시선이 뒤쪽에 있는 괴한에게로 향했다. 얼굴이 흉측하게 망가져 실제 모습은 알아볼 수 없지만…… 시신만 있어도 알아낼 수 있는 것은 무궁무진하다.

하물며 목숨이 붙어 있는 자라면 그보다 몇 갑절은 쓸모가 있다.

물론 순순히 자신들에 대한 이야기를 밝힐 거라고는 생각하지 않는다.

임무가 실패하는 순간 초개처럼 목숨을 던지는 자들이다.

하지만 무엇인가 단서를 잡을 만한 것이 생겼다는 건 부정할 수 없는 사실. 우선은 그것으로 만족하기로 했다.


 # 33


8화@@@

‘아버지를 뵈러 가야겠군.’

북설의 문제로 날이 밝으면 찾아뵈려 했던 그다. 하지만 이러한 일이 벌어졌으니 겸사겸사 해서 모습을 보이려는 게다.

설무린은 옆에 쓰러져 있는 그를 들쳐 업었다.

그가 북설을 바라보며 말했다.

“북설.”

“예, 소궁주님.”

“앞장서서 길을 터. 이자를 아버지가 있는 곳으로 데려가려고 한다. 아직 이곳 길을 모를 터이니 내가 전음으로 알려 주지.”

분명 북해빙궁 내에서도 이들과 연관된 자들이 있을 게다. 한밤에 자신이 이자를 들쳐 업고 북해빙궁 내부를 돌아다닌 것이 알려지기를 바라지 않는 거다.

이 일은 자신과 북설, 그리고 아버지, 이렇게만 알아야 할 일이다.

고개를 끄덕인 북설의 모습이 눈에서 사라졌다. 그렇지만 그 기척의 끝이 설무린에게는 미약하게나마 느껴졌다. 집중하지 않으면 알아차리기 어려울 정도다.

설무린 또한 사람들이 잘 다니지 않는 길이 있는 방향으로 움직였다.

설무린의 전음이 북설에게로 향했다.

“우선은 북쪽으로.”

그녀의 기척이 북쪽으로 향한다.

설무린은 어깨에 괴한을 둘러멘 채로 천천히 움직이기 시작했다.

‘거적때기 같은 걸 구해야 할 것 같은데…….’

아무리 사람이 보이지 않는다고 해도 이런 밤에 시체마냥 늘어진 사내를 메고 다니는 건 그리 좋은 기분이 아니다.

설군표 또한 설무린과 마찬가지로 잠자리에 들지 않은 상태였다.

그 또한 다소 이른 시각에 잠이 들었다가 음기가 충만한 지금 자리에서 일어나 자신만의 시간에 잠겨 있었다.

이곳은 북해빙궁의 그의 거처에 있는 조그마한 서재다.

설군표는 시간이 날 때면 이곳에 와서 조용히 시간을 보내곤 한다.

가볍게 무공 훈련을 끝마친 설군표는 서재에 앉아 무엇인가 곰곰이 생각에 잠겨 있었다. 두 눈을 감은 채로 상념에 잠겨 있던 그가 입을 열었다.

“무린이냐?”

순간 바깥에서 여태까지 느껴지지 않던 인기척이 나기 시작했다.

문을 열고 모습을 드러낸 것은 거적때기로 무엇인가를 들쳐 업은 설무린이었다.

그가 퉁명스럽게 입을 열었다.

“용케도 아시는군요. 저한테 만리향(萬里香)이라도 묻혀두신 거 아닙니까?”

“만리향이 얼마나 비싼 물건인데 네놈에게 그걸 뿌려. 돈 아까운 소리지.”

만리향은 독특한 향기를 지닌 독이다.

그것은 중독이 되는 것이 아니다. 만리향은 오히려 향수처럼 향기를 내는 독이다.

만약 만리향이 묻으면 만 리를 벗어나기 전까지는 그 위치를 숨길 수가 없다. 물론 만리향의 종류에 따라 만든 사람밖에 알아차리지 못한다는 특성이 있기는 하지만 말이다.

설군표의 시선이 자연스럽게 설무린의 어깨에 들쳐 메 있는 거적으로 향했다.

“그건 또 뭐냐?”

“보시죠.”

설무린은 그대로 거적때기를 땅에 던졌다.

쿵!

“사람이로군.”

거적을 펴기도 전이거늘 소리만으로 설군표는 그것의 정체를 알아차렸다. 놀라운 능력이다.

설무린이 고개를 끄덕였다.

설군표가 고개를 저으면서 장난스럽게 말했다.

“여자도 아닌 남자를 이렇게 납치해서 데리고 올 줄이야…… 취향이 독특하구나.”

“……농담이나 들으러 온 게 아닙니다만.”

“재미없기는.”

“이놈, 수진이를 죽이려 했던 자들과 한패입니다.”

그는 더 이상 설군표의 장단에 놀아나기 싫었는지 딱 잘라 말했다. 설무린의 말에 설군표는 거적때기를 한번 바라보았을 뿐 크게 놀라거나 하지 않았다.

그러자 오히려 설무린이 그에게 물었다.

“놀라지도 않으십니까?”

“어차피 네가 바라던 일이 아니더냐. 수진이를 기습한 놈들을 일부러 놔주면서 이러한 일을 기다렸을 터인데.”

“…….”

설무린이 설군표를 바라본다.

언제나 자신의 생각을 미리 알고 있다. 사람들은 설무린을 보면서 속내를 모르겠다고 하지만 설군표 만큼은 그를 이해하고 있다.

친 혈육도 아니거늘 이토록 서로가 서로에 대해 알 수 있다는 것이 참으로 신기했다.

설군표가 자리에서 일어나 거적때기로 다가섰다. 그는 손가락으로 거적때기를 살짝 치웠다.

드러난 것은 완전히 일그러진 얼굴.

망가진 얼굴을 조용히 바라보던 그가 설무린에게 시선을 돌렸다. 설군표가 시신을 가리켰다.

“이 얼굴, 네가 이렇게 한 건 아닐 테고…… 처음부터 이랬느냐?”

“그렇더군요.”

“쯧.”

가볍게 혀를 찬 설군표가 거적때기로 다시 얼굴을 가렸다. 그는 아무렇지 않은 듯이 행동했지만 그 안에서 내심 걱정이 일고 있다는 걸 설무린은 알아차렸다.

상상 이상으로 적들의 세력이 클지도 모른다는 생각에서 드는 걱정이라는 것도.

자리에 앉은 설군표가 물었다.

“암습을 당했겠지?”

“연무장에서 기다리고 있더군요. 제 평소 생활을 알지 않고서야 불가능한 일이죠.”

“예상했던 일이지만 역시 내부에 제법 간자들이 있는 모양이로군.”

아무렇지 않다는 듯이 말하고는 있지만 속내가 그리 좋지만은 않을 게다.

우중충한 분위기를 개선이라도 시킬 것처럼 그가 설무린을 바라봤다. 설군표가 우습다는 듯이 입꼬리를 올렸다. 그 모습에 설무린은 얼굴을 찡그렸다.

“뭐가 재미있다고 웃으십니까? 이 일이 재미있으신 겁니까?”

“아니. 너에게 꼬리가 하나 붙었는데…… 네놈도 알고 있는 것 같아서 말이야. 소개시켜 줄 의향은 없는 건가 해서.”

“쳇.”

설무린이 혀를 찼다.

건방져 보일 수도 있지만 설군표와 설무린은 보통의 부자 사이와는 다르다.

피가 이어지지 않아서가 아니다. 비록 피가 이어진 부자지간은 아니지만 서로가 서로를 생각하는 것은 다른 그 누구 못지않다.

둘을 잘 아는 사람들이라면 이 사내들이 마치 거울을 앞에 둔 것처럼 닮았다는 생각을 했다.

물론 그러한 생각을 겉으로 내비치면 바로 둘 다 기겁하면서 손사래를 치지만 말이다.

부자지간의 정도 그러하다.

둘 모두 내색하지 않고 퉁명스럽게 행동할 뿐이지 서로를 생각하는 마음은 끔찍하다.

설무린은 툴툴거리며 입을 열었다.

“북설, 들어와.”

“…….”

북설이라는 이름을 듣는 순간 설군표가 잠시 멈칫했다. 물론 그것은 아주 짧은 시간이었기 때문에 바로 앞에 있는 설무린조차 알아차리지 못했지만 말이다.

설무린의 명령이 떨어지자 몸을 감추고 있던 북설이 어둠 속에서 조용히 나타났다.

북설이 모습을 드러내자 설군표는 그녀를 뚫어져라 바라봤다.

여자 아이가 낯설지가 않다. 누군가의 모습이 그녀의 뒤에 겹쳐져 보인다.

오래전 보았던 한 여인이…….

설군표가 입을 열었다.

“혹시 네 아버지가…… 북해냐?”

“그렇습니다.”

“허, 허허, 북해의 딸이라니…….”

설군표는 자리에서 일어나 북설에게 다가갔다. 그녀에게 다가간 설군표가 고개를 돌려 설무린을 바라봤다. 이것이 어떻게 된 일이냐고 캐묻는 듯한 눈초리다.

“제 그림자무사가 되겠다고 찾아왔습니다.”

“뭐? 그림자무사가 되기 위해 왔다고?”

“저한테 묻지 말고 당사자한테 묻는 게 더 빠르지 않습니까.”

설무린이 쏘아붙이자 설군표는 북설을 바라보면서 물었다.

“그 말이 사실이냐?”

“네.”

“왜 하필이면 그림자무사를…… 세상에 나오기 위해서냐?”

“아닙니다.”

북설은 망설이지 않고 대답했다.

설족이 세상에 나오기 위해서는 그림자무사가 되어야 한다. 그것이 바로 북해빙궁의 오래된 율법이다.

한데 그게 아니라고 한다.

세상에 나오고 싶어서가 아니라면 그림자무사가 되려고 하는 것 자체가 이해가 되지 않는다. 그것도 다른 자도 아닌 설무린의 그림자무사가 말이다.

소궁주의 그림자무사가 되면 죽는다.

열에 아홉, 아니, 백에 구십구는 죽는다.

그것은 한때 소궁주에서 지금의 궁주가 된 설군표가 누구보다 잘 아는 일이다.

설군표는 궁주가 되는 과정에서 꽤나 많은 피를 흘린 경우다. 덕분에 그의 그림자무사는 어릴 때부터 수십 차례 바뀌곤 했다.

북해, 그가 오기 전까진 말이다.

설군표는 북설을 바라보며 안타까운 표정을 지어 보였다.

‘그 친구…… 자신의 딸은 그림자무사가 되기를 바라지 않았는데.’

이런저런 생각이 들었지만 그러한 속내를 설군표는 표현하지 않았다.

그림자무사의 길이 얼마나 괴로운지 잘 아는 사람 중 하나가 바로 그다. 하지만 북설이 정한 길이다. 그리고 북해가 승낙한 길이기도 할 게다.

그렇다면 아무런 말도 안 하련다.

할 말은 이 밤을 꼴딱 지새워도 모자랄 정도지만 그 어떠한 말도 하지 않는다.

대신 설군표는 북설의 어깨에 손을 올렸다. 그녀가 황급히 그를 올려다본다.

설군표는 친딸을 바라보는 듯한 애정 어린 눈으로 북설을 바라봤다.

“힘들 것이다.”

“각오했습니다.”

“……그래. 후후, 네 아버지의 피를 이었으니 넌 분명히 훌륭한 그림자무사가 될 수 있을 게다.”

설군표는 걱정스러운 마음을 감췄다.

어차피 백 마디의 충고도 듣지 않을 게다. 북해의 피를 이었다면…… 응당 그럴 것이 분명하다.

자신이 정한 길이라면 옹고집처럼 밀고 나가던 북해의 모습이 떠올랐다.

그때 묵묵히 서서 이야기만 듣고 있던 설무린이 입을 열었다.

“그런데 정작 중요한 것은 묻지 않으시는군요, 아버지.”

“중요한 것이라니?”

“북해동에서 어떻게 나왔느냐라는 거죠. 역시 아버지도 비밀 통로가 있다는 것을 알고 계셨던 모양입니다.”

“허허.”

설군표는 정확한 대답을 하지 않고 웃음을 흘렸다. 하지만 그것만으로도 이미 대답은 들은 것과 진배없었다.

그 입구를 통해 설군표와 북해는 만났을 게다.

그것이 어떠한 연유였을지는 몰라도 분명히 그러했을 거라는 확신이 든다.

“무린아.”

설군표가 다소 나긋한 목소리로 그를 부른다.

“이 아이를 부탁하마.”

“아버지가 그리 말하지 않으셔도 그럴 생각입니다.”

설무린의 간단한 대답.

하지만 그가 한 말이니 믿어도 될 게다. 한 번 내뱉은 말은 목숨을 걸고서라도 지키는 아이니까.

설군표는 마음을 푹 놓고는 자신의 자리에 가서 다시 앉았다.

“그럼 밤이 늦었으니 가보도록 하거라. 저기 있는 거적때기는 내가 알아서 하지.”

“그럼 가보지요.”

설무린이 먼저 인사를 끝마치고 몸을 돌렸다.

북설은 설무린의 뒤를 쫓기 전에 설군표에게 먼저 포권을 취했다.

아버지에게 귀가 따갑게 들었던 인물이다.

설군표는 자신에게 포권을 취하는 북설을 보며 슬쩍 웃음을 지으며 손을 휘휘 저었다.

“가보아라. 네가 지켜야 할 것은 내가 아니니.”

말이 끝나기가 무섭게 북설의 모습은 방 안에서 찾을 수가 없게 되었다.

갑작스럽게 두 명이 사라지자 방이 텅 빈 느낌이다.

설군표가 자리에서 일어나 거적에 싸인 괴한에게 다가갔다.

그가 중얼거리듯이 말했다.

“참으로 재미있는 인연이로군.”

아버지인 북해는 자신의 그림자무사로, 그리고 그 딸은 설군표의 자식인 설무린의 그림자무사가 됐다.

이것이 과연…….

* * *

설무린의 표정이 떨떠름하다.

그리고 그런 그의 얼굴을 보며 설군표는 오히려 즐기는 것 같은 모습이다. 그가 싫다는 기색을 얼굴에 가득 담은 채로 뒷걸음질 쳤다.

“왜 제가 나갑니까?”

“그럼 누굴 내보내?”

“아니, 그 여자는 왜 이런 때 갑자기 북해빙궁을 찾아와서…….”

어처구니없다는 어투로 중얼거린 설무린은 설군표를 바라봤다.

설군표는 사전에 이들이 온다는 것을 알고 있었지만 여태까지 설무린에게 단 한 번의 언급도 하지 않았다. 그러다가 막상 야수궁의 사람들이 근방에 왔을 때야 진실을 밝힌 것이다.


 # 34


9화@@@

갑작스러운 호출에 무슨 일인가 했던 설무린은 이야기를 전해 듣고는 귀찮다는 속마음을 숨기지 않았다.

야수궁의 사람들을 맞이하러 가는 것도 상당히 귀찮은 일이다. 하지만 문제는 야수궁의 사람 중에 만나고 싶지 않은 사람이 있어서이다.

야수궁 소궁주 사도혜.

그녀가 이곳까지 오고 있다.

야수궁에 돌아간 이후로도 줄기차게 연락해 왔지만 설무린은 서찰을 무시했다. 그러던 차에 이렇게 사도혜가 이곳으로 오고 있는 것이다.

‘귀찮게 됐군. 그 우악스러운 성격에 들들 볶아댈 것이 뻔한데.’

장난스러운 표정을 짓고 있던 설군표가 얼굴에서 웃음을 거두었다.

사실 그도 사도혜까지 행렬에 껴서 올지는 몰랐는지라 처음 들었을 때는 내심 당황했다. 하지만 그 사실을 알았을 때는 이미 상당히 먼 거리를 왔을 때였다.

더군다나 그녀의 성격상 돌아가라고 한다 해도 쉬이 듣지 않을 거라는 것도 잘 알고 있었다.

솔직히 말해 사도혜의 방문은 설군표 또한 원하지 않았다.

그것은 바로 현재 북해빙궁의 사정 때문이다.

북해빙궁 내에서 일어나는 일은 자신들의 책임이 없다고 볼 수 없었다.

혹여 야수궁의 소궁주인 사도혜가 이곳에서 다치거나 죽기라도 한다면 일은 걷잡을 수 없이 커진다.

아마 그들은 사도혜를 노릴 게다.

그녀가 북해빙궁의 영향권 안에 들어서면서부터 항시 기습에서 지켜줘야 하는 것이 자신들의 몫이다.

“오늘 오후면 근방에 도착할 게다. 나가서 북해빙궁으로 안내를 해 주는 게 네 임무다.”

“기습을 가하지는 않을 것 같은데요. 바보가 아니라면…….”

설군표가 고개를 끄덕였다.

기습은 없을 것이다.

벌건 대낮에 정면으로 칠 정도로 야수궁의 인물들은 녹록치 않다. 아무리 알 수 없는 세력이 강하다고 해도 짧은 시간 안에 야수궁을 궤멸시키기는 불가능할 게다.

더군다나 지금 그 행렬에는 설군표 또한 쉽사리 대할 수 없는 인물도 있다.

적발야차(赤髮野叉) 맹정(孟丁)이라는 자다.

야수궁 이대장로의 하나로 그 나이가 벌써 여든이 넘은 자였다. 그의 붉게 물들인 머리카락은 야수궁이 있는 남만에서 무수히 많은 전설을 만들어 냈다.

그가 무리에 있다.

웬만한 자들은 적발야차 맹정의 일격도 받아 내지 못한다.

“조심해서 나쁠 건 없지. 그건 너도 알 텐데?”

“거참, 귀찮게 하는 아가씨로군요.”

설무린 또한 말만 그리할 뿐이지 이 일의 중요성을 누구보다 잘 알고 있었다. 북해빙궁에서는 혹여 있을지도 모르는 모든 일에 대비를 해야 한다.

“그럼 신시까지 이곳으로 가면 만날 수 있을 거다.”

설군표는 지도의 한 부분을 손가락으로 짚었다.

신시까지 약속된 장소로 향하기 위해 설무린은 거처에서 나오자마자 바로 움직였다. 설군표가 미리 준비해 둔 무인 이십여 명이 그의 뒤를 따랐다.

그런데 설무린을 따르는 자들 몸에서는 무공을 익힌 흔적이 보이지 않았다.

하지만 이들이 바로 북해빙궁 최고의 무력 단체인 북황검위대(北皇劍衛隊)의 인물들이었다.

백여 명이 조금 넘지만 그들의 무력은 북해빙궁에서 최고를 자랑한다.

궁주만이 움직일 수 있는 직속 무력 단체로, 그들은 북해빙궁 내에서 독자적인 세력을 유지하고 있었다.

북황검위대 대주를 대신해 부대주인 흑의서생(黑衣書生) 요지광(瑤池光)이 무리를 이끌었다.

항상 흑의를 즐겨 입으며 늘 손에서 섭선을 놓지 않는 자로, 처음 보는 이는 서생으로 오해할 법하다. 하지만 흑의서생 요지광을 아는 사람이라면 그를 결코 서생으로 생각하지 않는다.

그는 북황검위대의 부대주다.

그 한 마디만으로 굳이 무공 실력에 대해 논할 필요도 없는 자다.

무척이나 경사가 가파른 천산이지만 이들은 어렵지 않게 산을 타고 뛰어 내려갔다.

흡사 그 모습이 마치 하늘을 나는 것만 같아 보인다.

선두에는 설무린과 요지광이 섰다.

거친 경사를 미끄러지듯이 떨어져 내린 그들은 마침내 약속된 장소에 이르렀다.

그토록 먼 거리를 격하게 달리고도 일행 중에서 숨이 흐트러진 자는 보이지 않는다. 그리고 그것이 이들에게는 너무나 당연히 느껴졌다.

멈추어 선 요지광은 근방에 있는 커다란 바위에 걸터앉았다. 그러곤 섭선을 펼쳤다.

그는 부채질을 하면서 옆으로 다가온 설무린에게 말을 걸었다.

“제법이군요.”

“뭐가 말입니까?”

“따라오는 자 말입니다. 기척을 감추고도 이렇게 빨리 움직이는 저희를 쫓을 줄은 몰랐습니다.”

“아아!”

북설 이야기다.

다른 자는 몰라도 요지광의 감각까지는 속이지 못한다. 그랬기에 설무린이 애초에 그에게만은 북설의 존재에 대해 언급해 둔 것이다.

그림자무사 한 명이 생겼다는 말을 요지광은 그리 대수롭지 않게 넘겼다.

그런데 뒤쫓아 오는 실력이 제법이다.

단순히 쫓아오는 것만이 아니다.

기척을 숨겼다.

아마 요지광을 제하고 다른 자들은 그녀의 기척을 알아차리지 못했을 게다.

물론 싸울 때라면 이야기는 달라지겠지만 말이다.

요지광은 자리에 앉은 채로 수하의 이름을 불렀다.

“담청!”

“옛.”

한 명이 쉬던 상태에서 바람처럼 그에게 다가와 고개를 숙였다.

요지광이 고갯짓으로 아래를 가리켰다.

“미리 내려가서 확인해 봐. 무슨 이상한 일이 벌어졌다 싶으면 바로 연락을 취하도록 하고.”

“알겠습니다.”

말을 마친 담청이라는 사내는 그대로 산 아래로 몸을 감췄다.

잠시 시간이 남자 북황검위대의 무인들은 다들 자리를 찾아 휴식을 취했다.

항시 무슨 일이 일어날지 모르기에 최대한 체력을 비축해 두려는 거다.

쉬는 데도 불구하고 이들에게서는 약점이 보이지 않는다.

그만큼 잘 훈련된 자들이라는 소리다.

시간이 지나고 모습을 감췄던 담청이 아래에서 빠르게 올라왔다.

섭선을 펼친 채로 주변의 전경에 빠져 있던 요지광이 그에게 시선을 돌렸다.

담청이 고개를 숙이며 자신이 보고 온 것을 알렸다.

“바로 아래쪽에서 오십니다. 이각 정도면 도착할 듯합니다. 그리고 거슬러 오실 길을 뒤져 봤지만 누군가의 어떤 흔적도 없었습니다.”

“수고했군.”

요지광이 섭선을 접으며 자리에서 일어났다. 그의 시선이 산 아래로 향한다.

두 눈동자가 생기로 반짝거린다.

요지광이 옆에 있는 설무린을 향해 뭔가를 기대하는 목소리로 말을 걸었다.

“들으셨습니까? 맹정이 온답니다.”

“아버지께 들었지요.”

“한번 보고 싶었던 자인데…… 이렇게 보게 되는군요.”

적발야차 맹정은 단 한 번도 북해빙궁에 온 적이 없었다. 그 탓에 요지광은 그를 보지 못했던 것이다. 그렇지만 그의 위명은 남만에서 가장 먼 이곳 북쪽에까지 들려올 정도였다.

궁금한 것이다.

싸워 보고 싶은 거다.

북황검위대의 부대주인 그는 그런 사내였다.

담청이 나타나고 얼마 지나지 않아 대규모 무리의 움직임이 느껴졌다. 그의 말대로 곧 이곳에 도착할 것이다.

사람들의 발자국 소리가 들려올 정도로 거리가 가까워졌다. 그리고 급기야는 그들의 모습이 눈으로 확인할 수 있을 정도가 되었다.

개중에서 가장 눈에 띄는 것은 역시나 맹정이었다.

긴 붉은 머리카락을 풀어 헤치고 걷는 그가 단연 돋보이는 것은 당연했다.

그리고 맹정의 옆에는 커다란 백호 한 마리와 아름다운 여인 한 명이 함께했다.

맹정이 걷다가 고개를 들어 올려 북해빙궁의 일행이 있는 곳을 바라봤다. 그와 눈이 마주치자 요지광이 씩 웃었다.

갑작스럽게 맹정이 손을 들어 올리며 묵직하게 소리쳤다.

“모두 멈춰라!”

급하게 산을 오르던 자들이 황급히 멈추어 섰다. 사람들의 시선이 맹정에게로 향했다. 맹정이 고개를 든 채로 위쪽에 있는 북해빙궁의 무리를 향해 목청을 높였다.

“네놈들은 누구냐?!”

그제야 다른 이들은 산 위쪽에서 자신들을 내려다보는 자들을 발견하고는 급히 검에 손을 가져다 댔다.

그때 요지광의 옆에 있던 설무린이 사람들의 눈에 잘 보이는 곳으로 걸어나왔다. 그를 보는 순간 야수궁의 자들 중 일부는 검으로 향했던 손을 내렸다.

설무린을 아는 탓이다.

맹정 또한 그를 본 적은 있다. 하지만 그것은 설무린이 아주 어릴 적의 일이다.

이렇게 커버린 설무린을 맹정은 알아보지 못했다.

적발의 노인이 흉흉한 눈으로 설무린을 노려봤다.

자신의 살기를 너무나 가볍게 흘려버리면서 입가에 미소를 짓고 있다니…….

‘저놈……!’

나이는 어려 보이지만 만만하게 생각할 상대가 아닌 것 같다.

하지만 그때 그런 맹정의 옆에 있던 여인 하나가 발작적으로 외쳤다.

“설무린 너!”

“설무린?”

옆에 있던 여인의 외침에 맹정은 슬슬 일으키던 살기를 거뒀다. 그의 머릿속에 조그맸던 한 아이의 얼굴이 떠올랐다. 냉기가 풀풀 풍기는 표정으로 사람들을 바라보던 아이였다.

북해빙궁의 소궁주.

태양궁의 소궁주였던 적사문에게 죽기 직전까지 얻어맞았던 그 아이가 지금 저렇게 사내가 되어 눈앞에 있는 것이다.

더군다나 입가에는 그때는 보지 못했던 미소까지 머금은 채로 말이다.

산 위쪽에 있는 설무린은 사도혜를 향해 인사를 건넸다.

“후후, 오랜만입니다.”

“너, 이 자식! 내가 올라가면……!”

사도혜는 분통을 터뜨렸다.

당장에 산을 뛰어올라 가려는 그녀를 맹정이 잡았다. 사도혜는 급히 고개를 젖히면서 그를 쏘아봤다.

“왜요?”

“이 녀석아, 경거망동하지 말거라.”

사도혜는 위를 쏘아보면서 분통이 터진다는 표정을 지어 보였다. 뭐가 그리 좋은지 설무린은 그냥 입가에 미소만 지은 채로 자신들을 내려다보고 있다.

그 모습이 사람의 심기를 뒤집는다.

위에 있는 자들이 적이 아님을 알아차리면서 야수궁의 자들은 자연스럽게 다시 발걸음을 옮겼다. 걸어 올라가며 맹정이 옆에 있는 사도혜에게 물었다.

“저놈이 정말로 그때 그 설무린이냐?”

“맞아요.”

“너무 많이 변했군. 믿어지지 않을 정도야.”

“예전처럼 냉기나 풀풀 날리는 게 나아요! 망할 놈이 매번 사람을 보고 왜 히죽거리면서 웃기나 하는지…….”

사도혜가 이를 갈았다.

맹정은 조용히 고개를 저었다.

분명 외향도 많이 변했다. 차갑기만 하던 사내가 이제는 오히려 입가에 미소를 머금고 있으니 완전히 다른 사람이라고 봐도 믿겠다.

하지만 그가 중요시 본 것은 그런 부분만이 아니다.

사도혜는 놓치고 있는 부분, 맹정 같은 무공에 미친 자가 가장 먼저 보는 건 외향이 아니다.

‘여유가 있어, 행동 하나하나에. 북해빙궁의 소궁주가 기재라는 말은 들었지만 믿기 어려웠거늘…….’

맹정의 기억 속의 설무린이 십 몇 년 전의 그 아이였기 때문이다.

행동에 여유가 있다는 것은 그만큼 자신감이 있다는 소리다.

예전의 설무린에게는 그러한 것이 없었다. 누가 자신을 잡아먹지는 않을까 모든 신경을 바짝 곤두세운 것이 흡사 사슴 같은 약한 동물을 보는 듯했다.

하지만 지금은 오히려 그 반대가 되어 버렸다.

약하디 약한 사슴에서 호랑이가 되어 버렸다는 느낌이 든다.

서로 아주 잠시 마주쳤을 뿐이지만 왠지 모르게 맹정은 그런 생각에 빠져든 것이다.

이처럼 자신의 살기를 가볍게 흘려버릴 정도라면 그 심기가 보통은 아니라는 소리다.

맹정 정도의 고수라면 살기만으로 상대를 움직일 수 없게 만드는 것은 일도 아니다. 더군다나 두 눈을 똑바로 마주치고도 한 치의 흔들림도 없던 그 눈동자.

더군다나 설무린의 옆에 있던 자 또한 보통의 인물은 아니었다.

그는 궁금증을 거두었다. 어차피 그 사내의 정체가 무엇인지는 곧 알 수 있을 테니까.

천산은 얼음산인 탓에 움직이는 것이 수월하지 않았다. 하지만 야수궁의 자들 대부분이 빼어난 무공 실력을 지닌 자들로 구성된 상태였다.

그들 또한 어렵지 않게 천산을 올랐다.

마침내 북해빙궁의 인물들이 손에 닿을 정도로 가까워졌다.

설무린을 다시금 본 사도혜가 매서운 눈으로 그를 노려봤다. 그렇지만 설무린은 그녀의 눈빛을 못 본 척 가볍게 고개를 숙였다.


 # 35


10화@@@

“북해빙궁의 소궁주 설무린입니다.”

“맹정일세. 어릴 때와는 아주 많이 변했군 그래.”

“후후, 원래 어린애는 빨리 변하지 않습니까.”

사도혜는 당장이라도 설무린에게 득달같이 달려가 쏘아붙이고 싶었지만 맹정과 대화를 나누니 그럴 수도 없는 처지였다. 그녀는 애써 솟구치는 화를 억눌렀다.

맹정이 시선을 돌려 요지광을 바라보자 그가 자신의 이름을 밝혔다.

“요지광이라고 합니다.”

“흑의서생 요지광?”

“알아주시니 영광입니다.”

겸손하게 대답을 했지만 그의 이름을 듣는 순간 야수궁의 자들이 꽤나 술렁였다.

흑의서생 요지광이라면 북해빙궁이 자랑하는 북황검위대의 부대주다.

무인의 길을 걷는 자치고 그의 이름을 모르는 이가 있을 리 없다.

“북해빙궁에서 우리를 대단한 사람들로 맞이하는구먼.”

“최소한의 예일 뿐이지요.”

아무것도 아니라는 듯한 설무린이 대답했다.

맹정은 설무린의 표정을 유심히 살폈지만 그는 담담할 뿐이다. 살짝 웃는 얼굴에서는 도저히 그의 속내를 알아차리기 어려웠다.

뭔가 미심쩍은 부분이 많았지만 파고들 수도 없는 입장이다.

그때 맹정이 갑자기 주먹을 들어 올리며 중얼거렸다.

“쥐새끼가 하나 숨어 있군. 자네들이 모를 것 같지는 않은데…….”

“아, 제 수하입니다.”

“그런가?”

맹정이 들어 올리던 손을 내렸다. 계속해서 신경의 한 부분을 뭔가가 건드린다 싶어 주변을 살피니 누군가가 몸을 감추고 있다는 게 느껴졌다.

북설의 은신술은 매우 빼어났지만 아직 맹정의 눈을 속이기에는 무리였다. 그는 야수궁의 궁주와도 호각을 이루는 자다. 그런 맹정의 감각은 매서울 정도로 날카롭다.

“그럼.”

말을 마친 설무린이 몸을 돌려 북해빙궁을 향해 걸어나간다. 북황검위대는 말없이 사방으로 갈라져 일행을 호위했다.

‘북황검위대라…… 명불허전이라더니…….’

아무런 말도 없거늘 마치 명령을 받기라도 한 것처럼 움직이는 이들의 모습은 북해빙궁이 자랑하는 최강의 무력 단체다운 모습이었다.

그러나 맹정의 그러한 감탄은 시끄럽게 쏘아대는 사도혜의 목소리를 들으면서 깨져 버렸다.

설무린의 옆으로 다가간 그녀가 그를 몰아붙이기 시작한 것이다.

“너, 내 서신 받았어 못 받았어?”

“받았지요.”

“호오, 받아 놓고 무시했다 이거지?”

야수궁으로 돌아간 이후 사도혜는 그에게 종종 서찰을 보내곤 했다. 그렇지만 단 한 번도 답을 하지 않은 설무린이다.

만약 야수궁과 북해빙궁의 거리만 가까웠다면 당장에 달려왔을 게다.

하지만 두 곳의 거리가 상당히 먼 탓에 그녀는 그러지 못했다.

그러던 차에 북해빙궁 궁주의 부탁 때문에 야수궁에서 일련의 무리가 그곳으로 가게 됐다.

사도혜는 안 된다는 아버지의 말을 부득부득 우겨서 행렬에 끼게 된 것이다.

물론 단순히 우긴다고 해서 이 먼 여정을 보낼 정도로 사뇌영은 어리석지 않았다. 이유가 있었기에 결국 막지 못하고 그녀를 일행에 합류시킨 것이다.

덕분에 야수궁 무인들의 호위는 몇 갑절 강화되었다.

다행히 야수궁과 적대관계에 처하려는 멍청한 자들이 없었기에 북해빙궁까지 오는 길은 순탄했다.

그렇게 북해빙궁에 도착한 사도혜 때문에 지금 설무린은 꽤나 귀찮았다.

왜 서신에 대한 답장이 없었냐며 옆에서 자꾸 몰아붙이는 사도혜의 말을 무시하던 설무린이 참지 못하고 입을 열었다.

“굳이 제가 답장을 해야 할 이유는 없다고 생각하는데요.”

“그, 그렇게 말하면 그렇지만…….”

화를 내던 사도혜는 막상 그런 말을 듣자 할 말을 찾지 못했다. 하지만 본래의 성격 탓인지 금세 표정을 회복하고는 성을 냈다.

“내 서신을 감히 무시한다는 것 자체가 문제라고!”

“아아, 그렇습니까?”

“좀 상대의 말을 진지하게 들어!”

귀찮다는 듯이 대꾸하는 설무린의 태도에 사도혜가 버럭 소리를 질렀다.

북해빙궁(北海氷宮).

거대한 고루거각(高樓巨閣)이 즐비하고 독특한 조형 양식에 이곳에 처음 오는 자들은 눈을 휘둥그레 뜨게 된다.

눈이 한껏 뒤덮인 건물들은 천하 그 어느 것과 견주어도 손색이 없을 정도로 아름답다.

북해빙궁에 단 한 번도 온 적이 없는 적발야차 맹정의 눈에는 이곳의 모습이 무척이나 인상 깊었다.

맨 처음에는 낯선 추위에 놀랐다.

언제나 더운 남만에서 주로 생활하던 맹정에게 북해의 차가운 바람은 익숙하지 않았다.

그로서는 이런 곳에서 어찌 사람이 살 수 있나 하는 의문이 들 정도였다.

몇 번 보지 못한 눈이 항시 덮여 있는 천산도 맹정에게는 무척이나 신기했다.

북해빙궁 안으로 들어오면서 그의 놀람은 더했다.

남만에 있는 야수궁과는 확연하게 다른 모습 때문이었다.

야수궁은 화려 하지 않다.

그들의 건물은 간소하고 또 주변에 있는 나무를 이용해 만든 것들이 대부분이다. 그에 반해 북해빙궁에 있는 것들은 야수궁과는 확연하게 달랐다.

단순히 북해빙궁이 재력이 강해서가 아니다.

주변 환경, 즉 추위 때문에 집을 만드는 데 더더욱 많은 신경을 써야 하기 때문이다.

북해빙궁의 커다란 건물들을 바라보던 맹정이 감탄성을 내뱉었다.

“대단하군, 대단해! 천산에 이 정도의 건물들을 지을 수가 있다니……!”

“맹 할아버지, 부끄럽게 왜 소리까지 질러요.”

옆에 있던 사도혜가 낯을 붉히면서 말했다. 그녀는 오는 내내 설무린에게 몇 차례 트집을 잡으려 들었지만 그때마다 매번 물러나야만 했다.

아무리 쏘아붙여도 전혀 밀리지가 않는다.

아무렇지 않게 툭툭 내뱉는 한마디에 오히려 사도혜가 입을 닫고야 말았다.

낯을 붉혔던 그녀가 슬쩍 설무린을 쏘아보았다.

여전히 알 수 없는 표정을 짓고 있는 그를 보니 다시금 심통이 솟는다.

‘망할 놈! 능구렁이 같은 놈!’

그런 사도혜의 속내를 아는지 모르는지 설무린은 여전히 앞만 보며 걸었다. 그렇지만 대놓고 노려보는 그녀의 눈길을 설무린이 모를 리가 없었다.

그가 픽 웃으면서 작게 중얼거렸다.

“큭큭, 너무 단순하다니까.”

“뭐라고?”

“아무 말도 안 했습니다만?”

뭔가 눈에 걸렸는지 쏘아붙였던 사도혜는 정작 당사자인 설무린이 그리 대답하자 더는 아무런 말도 하지 못했다. 하지만 의심까지 거둔 것은 아니다.

‘분명히 입을 오물거렸는데…….’

의심은 가지만 증거도 없는데 따지고 들 수도 없는 노릇이 아닌가. 기분이 찜찜하기는 했지만 사도혜는 그냥 넘어갈 수밖에 없었다.

설무린은 야수궁의 인물들을 손님이 머무르는 북음각(北音閣)으로 안내했다.

북음각은 북해빙궁의 중심부 근처에 위치하고 있어 일어날 수도 있을 법한 수많은 위험에 최대한 대비할 수 있는 곳이었다.

북음각의 앞에 이르자 설무린이 멈춰 섰다. 그러자 일행을 호위하던 북황검위대 또한 멈췄다.

설무린이 설군표에게 명받은 것은 바로 여기까지다. 이들을 북음각까지 안내해 주라는 것이 바로 그의 명이었다. 여기까지 온 이상 이제 설무린의 임무는 끝났다.

그가 맹정을 향해 말했다.

“여기가 묵으실 곳입니다. 이제 제 임무는 끝났으니 이만 돌아가 보지요.”

“그렇게 하게.”

설무린이 몸을 돌리자 북음각 안으로 들어서려던 사도혜가 급히 쫓아왔다.

“그냥 가는 거야?”

“그럼요. 어차피 제가 일이 있어서 부른 분들도 아니고…… 이곳에서 쉬고 계시면 아버지께서 연락을 취하실 겁니다.”

야수궁의 인물들이 이 먼 곳까지 온 것은 전부 설군표에게 어떠한 물건을 건네주기 위해서이다. 그것이 무엇인지는 설무린 또한 단 한 마디의 언급도 듣지 못했다.

다만 아주 중요한 것이라는 말만 들었을 뿐이다.

어차피 설군표 또한 자신의 속내를 쉬이 보이는 사내가 아니었다.

감추려고 드는 것은 아무리 물어도 대답하지 않을 걸 알았기에 설무린 또한 추궁하지 않았다.

그렇지만 사도혜가 이 먼 곳까지 온 것은 설군표가 아닌 설무린 때문이다. 그런 그녀이기에 설무린을 이렇게 보내고 싶지 않았던 게다.

사도혜는 급하게 조르듯이 말했다.

“나 심심하니까 북해빙궁 구경이라도 시켜줘.”

급히 말을 내뱉곤 그녀의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 그런 사도혜를 내려다보면서 설무린이 담담하게 대꾸했다.

“전 바쁜데…….”

“이이! 호랑이한테 물려 뒤질 놈아!”

참고 있던 사도혜의 화가 폭발했다.

그녀는 천성적으로 참는 것을 잘 못한다.

물론 야수궁이라는 거대한 궁의 소궁주라는 신분 탓도 있지만 무엇보다도 호전적인 남만인의 피를 물려받은 탓이 크다.

남만의 여인들은 중원에 있는 여인들과는 많이 다르다.

사도혜는 억지로 설무린의 손목을 잡아채고는 앞으로 걷기 시작했다.

그녀가 뒤에 있는 맹정을 향해 버럭 소리를 질렀다.

“백풍은 맹 할아버지가 잠시 맡아줘요! 잠시 갔다 올 테니까!”

순식간에 설무린과 사도혜의 모습이 멀어진다. 가만히 서 있던 맹정이 고개를 저으면서 혀를 찼다.

“쯧쯧, 저래 가지고 누가 데려갈꼬.”

혀를 차던 그의 시선이 갑자기 옆에 있는 거대한 누각의 지붕으로 향했다.

아주 미묘한 기척이 움직였다. 그렇지만 그 기척의 주인을 알기에 맹정은 아무런 행동도 취하지 않았다.

그는 주변에 있는 다른 자들을 둘러봤다.

아무도 숨어 있다가 사라진 그 존재에 대해서 알아차린 이는 없는 듯했다. 그도 그럴 것이, 실로 믿기 어려울 정도의 은밀한 은신술을 펼치는 자이기 때문이다.

맹정은 다시금 누각을 올려다보았다.

‘말로만 듣던 그림자무사라는 것인가.’

북해빙궁의 사람이 아님에도 불구하고 맹정은 그림자무사를 알았다.

지금은 거의 보이지 않는다고 하지만 아주 오래전 북해빙궁의 그림자무사는 유명했다.

나이가 여든이 넘었으니 오래 살기도 했다. 그 덕분에 그는 잊혀져 가는 것들도 알고 있었다. 그중 하나가 바로 북해빙궁의 그림자무사인 것이다.

북음각으로 들어서려던 맹정이 갑자기 멈추었다.

그림자무사를 생각하다 보니 잊고 있었던 누군가의 모습이 떠올랐다.

설군표의 그림자무사였던 사내이다.

하늘 무서운 줄 몰랐던 맹정에게 패배를 안겨 주었던 바로 그 그림자무사.

아직까지 지워지지 않는 이름.

“북해…….”

북해빙궁에는 무인들만 사는 것이 아니다.

백 명의 무인이 살기 위해서는 그 갑절 이상의 무공을 모르는 사람이 있어야 그곳은 존재할 수 있었다. 무인들만 있다면 어찌 그곳이 사람 사는 곳이 될 수 있겠는가.

마교도 그러하고 북해빙궁 또한 마찬가지였다.

북해빙궁 무인의 몇 갑절에 가까운 자들이 이곳에 살고 있었다. 물론 천산 아래에 사는 자들이 대부분이기는 하지만 북해빙궁이 있는 근방에도 많은 사람들이 살고 있었다.

다른 곳과 마찬가지로 장도 열려 먹을거리나 생필품을 팔기도 한다.

사도혜가 설무린을 끌고 간 곳은 바로 그러한 장터였다.

처음엔 어쩔 수 없이 끌려온 설무린이지만 지금은 아무런 말도 하지 않았다.

결코 설무린이 여인에게 끌려 다니는 사내라서가 아니다. 오히려 그는 주변의 일에 크게 관심을 두지 않는 자다. 평소의 그였다면 매몰차게 사도혜의 손을 뿌리쳤을 게다.

최근 북해빙궁의 사정상 무슨 일이 벌어진다 해도 이상할 것이 없었다.

그들의 눈에 사도혜는 좋은 먹잇감이다. 그런 그녀를 혼자 방치해 둘 수도 없는 노릇이었다.

귀찮지만 어쩔 수 없이 옆에 있어 주는 것은 그 이유 때문이다.

신이 나서 주변을 두리번거리는 사도혜를 바라보던 설무린이 한숨을 푹 쉬었다.

그런 북해빙궁의 사정을 모르니 저리 행동하는 것이겠지만…….

“야야! 이거 맛이 독특하네?”

노상에 있는 가게에서 음식을 하나 먹으면서 사도혜는 신기하다는 듯이 말했다. 남만에서 살아온 그녀로서는 북해의 모든 것이 신기할 수밖에 없는 노릇이었다.

가게들을 들락거리면서 사도혜가 먹을 것을 주워 먹으며 설무린에게 한마디 했다.

“너도 먹을래?”

“됐습니다.”

“어차피 저녁은 먹어야 할 거 아냐. 이왕 나온 거, 여기서 먹고 가는 게 낫잖아?”

사도혜의 말에 설무린은 그제야 저녁 식사를 할 시간이 됐다는 걸 알아차렸다.

그녀의 말대로 대충 이곳에서 식사를 때울까 하던 설무린은 퍼뜩 북설에게 생각이 미쳤다.


 # 36


11화@@@

그녀는 설무린과 함께 식사를 하지 않는다. 그런데도 북설은 알아서 식사를 해결하곤 했다.

아마도 북해동에서 벽곡단 같은 것을 준비해 온 모양이다. 그리고 그걸로 식사를 대신하고 있을 게다.

설무린이 주변을 둘러봤다.

사람들이 무척이나 북적거린다.

이곳에서는 설무린이 누구인지 알아보는 이를 찾기도 힘들다.

물론 북해의 여인과는 많이 다른 사도혜가 곁에 있어 눈초리를 받기는 하지만 그 누구도 설무린을 북해의 소궁주라고는 생각하지 못할 게다.

“북설.”

설무린이 나지막이 그녀의 이름을 불렀다.

사방에서 울리는 시끄러운 소리 탓에 그 조그마한 목소리가 묻혔다. 하지만 들었을 게다.

아마도 그 다음 말을 기다리고 있는 모양이다.

북설은 사람이 있을 때는 모습을 보이지 않으려고 애쓴다. 그림자무사라는 것 자체가 아무래도 음지에서 움직이다 보니 최대한 몸을 감추려는 듯하다.

“숨을 필요 없다.”

“응?”

먹을 것을 집어먹던 사도혜가 설무린의 말을 들었는지 고개를 돌렸다.

“뭐가 숨을 필요가…….”

말을 하던 사도혜는 설무린의 시선이 어딘가로 향하자 저절로 따라 고개를 돌렸다.

사람들 틈 속에서 흑의를 입고 있는 한 여인의 모습이 그녀의 눈에 들어왔다.

셀 수도 없이 많은 사람들이 있었건만 사도혜의 눈에 단번에 그녀가 잡혔다.

다가온 북설이 설무린의 앞에 섰다.

옆에 있던 사도혜는 자신의 직감이 틀리지 않았음을 느꼈다. 신비하게도 그 많은 사람 중에 이 여인만이 보인 것은 결코 우연이 아닐 게다.

그녀는 눈앞에 나타난 북설을 뚫어져라 바라봤다.

자신과는 확연하게 비교되는 하얀 피부를 지닌 여인이다.

‘얜 사람이 무슨…….’

감탄이 먼저 나온다.

자신의 외모에 나름대로 자신을 가지고 있던 사도혜이건만 쉽사리 말이 나오지 않는다.

북해에 와서만 두 번째다.

‘북해에는 왜 이렇게 미녀가 많아! 쳇!’

몇 년 전 설무린의 여동생인 설수진이 느끼게 했던 감정을 그녀는 다시금 느껴야만 했다. 그나마 설수진이야 설무린의 여동생이니 크게 신경 쓰지는 않았지만 지금은 조금 다르다.

설무린에게 호감을 가지고 있는 사도혜로서는 그와 아는 사이인 이 여인이 누구인지 신경 쓰이는 것은 당연했다.

그녀가 북설을 쳐다보며 물었다.

“누구야?”

“제 그림자무사입니다.”

“그림자무사?”

그림자무사라는 말에 사도혜가 그것이 뭐냐는 듯 설무린을 바라봤다.

북해빙궁의 역사를 알지 못하는 그녀로서는 설족이라는 것도, 그림자무사의 개념도 알지 못한다.

그리고 설무린 또한 굳이 그런 세세한 것까지 사도혜에게 설명해 줄 의향은 없었다.

그가 간단하게 말했다.

“뭐, 그림자처럼 항상 붙어 다니는 무사라는 거죠.”

“항상 붙어 있다고? 매일매일?”

“그럼 그림자가 떨어집니까?”

“그렇기야 하지만…….”

사도혜가 북설에게서 눈을 떼지 않았다. 한마디로 둘이 항상 붙어서 지낸다는 소리다.

저토록 미녀를 옆에 두고 함께 지낸다는 말에 사도혜의 심기가 불편해졌다.

그러던 사도혜는 뭔가가 생각났는지 설무린에게 휙 고개를 돌리고는 말했다.

“잠깐! 그럼 여태까지 계속 쫓아다녔다는 거야? 처음 우리가 만났을 때부터 옆에 있었다고?”

“물론이죠.”

알아차리지 못했다.

설무린과 만난 지 두 시진이 훌쩍 넘었다. 그런데도 불구하고 전혀 기척을 느끼지 못했다. 그 긴 시간 동안 뒤에서 쫓아오고 있었다는 걸 사도혜는 몰랐던 것이다.

아무리 많이 쳐줘도 갓 스물을 넘었을 법한 외모다. 그런 여인의 무공 실력이 사도혜보다 훨씬 위라는 소리다.

사도혜는 무공에 대한 자질이 매우 빼어난 편은 아니다. 하지만 여자치고는 자질도 제법 있는 편이고, 무엇보다 야수궁의 소궁주라는 자리 탓에 수많은 영약과 절정의 무공들을 접할 수 있었다.

주변에 있는 수많은 고수들의 도움도 있었기에 그녀의 무공은 빠르게 늘었다.

그 덕분에 비슷한 나이에서는 상대할 만 한 자가 몇 없을 정도라고 생각하던 사도혜다.

이 그림자무사는 오늘 몇 번이나 그녀에게 충격을 안겨 주고 있는 것이다.

화려 하게 치장된 옷을 입고 있는 자신과는 다르게 그녀는 아주 단출한 흑색 무복을 입고 있을 뿐이다. 하지만 그러한 볼품없는 옷을 입고 있음에도 불구하고 눈앞에 여인은 빛나 보인다.

이런 여인이 항상 설무린의 옆에 있을 거라는 생각에 질투심까지 생길 정도다.

“식사는 했느냐?”

“식사는…….”

“벽곡단으로 대신하겠다 말하려 했겠지.”

설무린은 북설의 말을 잘랐다. 그녀가 할 말은 이미 뻔 하다 할 정도로 잘 알고 있다.

그녀가 설무린의 그림자무사로 들어온 지 벌써 한 달가량 지났다.

가장 가까이 있음에도 불구하고 실제로 얼굴을 대면한 횟수는 몇 번 안 됐다.

북설은 자신을 바라보는 사도혜의 눈빛을 무시하며 입을 열었다.

“절 부르신 이유가…….”

“먹을 것 좀 먹이려고. 매일 지붕 위에서 벽곡단만 먹었을 거 아냐.”

“괘, 괜찮습니다.”

북설이 당황스러워하며 대답했다.

평소 최대한 감정을 숨기려고 노력하던 것과 다른 그녀의 모습에 설무린은 재미있다는 듯한 표정을 지었다.

애써 감정을 숨기며 딱딱하게 행동하지만 그가 알던 예전의 북설은 부끄러움이 무척 많은 여자였다.

물론 시간이 지나 변하기는 했겠지만 그녀가 애써 그림자무사처럼 보이기 위해 노력한다는 걸 설무린은 알고 있었다.

설무린은 가게 주인에게 돈 몇 푼을 쥐어 주더니 앞에 있는 꼬치 하나를 집어 들었다.

그러고는 북설에게 내밀었다. 그렇지만 북설은 그것을 쉬이 받지 못하고 어물거렸다.

애초에 그럴 거라고 생각했던 설무린은 더 가까이 꼬치를 들이밀면서 말했다.

“먹어. 넌 이렇게 하지 않으면 안 먹을 녀석이지. 팔 아프다. 어서 받아라.”

“……알겠습니다.”

북설이 꼬치를 받아 들었지만 쉽사리 그것을 입에 대지 못했다. 그것은 다름 아니라 꼬치라는 것을 생전 처음 보기 때문이다.

단 한 번도 입에 대보지 못한 음식이기에 어떻게 먹어야 하는지도 모르겠다.

고기와 야채가 같이 끼워져 있기는 한데…….

북해동에서만 살아온 그녀에게는 이곳에 있는 모든 것이 낯설었다.

수많은 음식들 중에서 정작 북설 그녀가 먹어 본 것은 몇 종류 되지 않았다.

거기에 셀 수도 없이 많은 사람들이 있는 것도 신기하다.

북설이 머뭇거리자 설무린은 가게에서 자신의 것도 집어 들었다. 그는 꼬치에 끼워져 있는 고기와 야채를 동시에 빼어 물면서 설명했다.

“이런 식으로 먹는 거다. 막대기까지 씹지 마.”

“아.”

북설은 고개를 끄덕이고는 그가 한 것처럼 막대기에 꽂혀 있는 고기와 야채를 살짝 빼 물었다. 오물거리던 그녀의 눈동자가 동그랗게 변했다.

그런 그녀를 본 설무린이 물었다.

“먹을 만하냐?”

북설이 입 안에 넣은 음식 탓에 대답 대신 고개를 끄덕인다.

그 모습이 참으로 귀엽다.

자신도 모르게 그녀의 머리를 쓰다듬으려던 설무린이 멈칫했다. 그는 반쯤 들어 올렸던 손을 내렸다.

‘예전에도 그랬지만 정말 위험한 아이라니까.’

잠시 방심하면 꽉 조여 놓은 긴장의 끈이 풀어진다. 왠지 모르게 이 아이는 예전부터 설무린을 풀어지게 만든다.

옆에서 그 둘을 바라만 보던 사도혜가 설무린의 태도가 눈에 걸렸는지 그를 재촉했다.

“나, 다른 것도 먹고 싶어. 어서 가자!”

못 이기는 척 설무린은 그녀를 따라 걸었다. 그런 그의 뒤를 꼬치를 움켜쥔 채로 북설이 쫓았다.

설군표의 거처에 야수궁의 맹정이 찾아왔다. 북음각에서 쉬고 있던 그에게 설군표가 연락을 넣은 것이다.

남만에서 이 먼 북해빙궁까지 온 이유는 몇 년 전 회합에서 설군표가 부탁한 것 때문이다.

당시 그는 멀리서 온 야수궁 궁주 사뇌영에게 어떠한 물건들을 구해달라고 요청했다.

하지만 그것들은 쉬이 구할 수 있는 물건이 아니었다.

사 년이 넘는 시간이 흐른 지금에야 사뇌영은 설군표가 부탁한 물건들을 모두 구해서 이곳으로 보낸 것이다.

처음에는 다른 자가 맡아서 북해빙궁까지 가져올 예정이었으나 사도혜가 끼어들면서 호위 겸 해서 맹정에게 이 모든 물건을 맡긴 것이다.

거처에 찾아온 맹정을 설군표가 반갑게 맞았다. 설군표의 입가에 미소가 맺혔다.

“이게 얼마 만입니까?”

“잘 지내셨소?”

십오 년 만이다.

야수궁에서 했던 새외삼궁의 회합 이후 둘이 만나는 것은 어려웠다. 그만큼 남만과 북해는 멀다.

자리에 마주한 채로 설군표가 시비를 불렀다.

차를 탈 때까지 둘은 서로의 안부 같은 잡다한 대화를 하며 시간을 보냈다.

찻잔을 놓고 시비가 물러나고 나서야 둘은 본론으로 들어갔다.

“부탁한 물건은 가져왔소이다.”

“야수궁 궁주에게 고맙다는 말을 전해 주셨으면 합니다.”

“그거야 어려운 일은 아니오만…….”

“무엇인가 궁금한 것이 있으신 눈치입니다?”

“눈치는 여전하시오.”

맹정이 기분 좋게 웃으면서 말했다. 그 탓인지 마주 보는 설군표조차 입가에 미소를 걸었다.

살짝 주변을 살피던 맹정이 속에 담아 두었던 말을 꺼냈다.

“궁주께서 왜 이런 물건을 구해달라고 했는지 궁금하오. 쉬이 쓰일 물건들이 아닌 데다가 빙마정(氷魔挺)까지 내주면서 왜 이것들을 필요로 하는지 말이오.”

빙마정!

북해빙궁의 영약으로 백 년에 하나 만들기도 힘들다는 물건이다.

그것을 먹으면 내공의 진전은 물론이거니와 몸에 쌓여 있는 화기(火氣)와 탁기(濁氣)가 밀려난다고 한다.

그 말인즉, 내공이 움직이는 길이 깨끗해져 무공의 진전이 엄청나게 빨라질 수 있다는 걸 의미한다.

무공을 익히는 자에게 그만큼 매력적인 물건은 없다.

그렇기에 그만큼 구하기 어려운 물건인 것이다.

북해빙궁 내에서도 한 손으로 꼽을 수 있을 정도로 적게 보유한 영약이 빙마정이다. 그러한 물건을 야수궁에 주겠다고 했다.

아마 다른 사람이 알면 큰 사단이 벌어질 일이었다.

그럼에도 불구하고 설군표는 이 같은 일을 벌였다. 시끄러워질지도 모르는 일을 벌이면서도 그는 여전히 웃음을 지우지 않았다.

설군표가 물었다.

“궁금하십니까?”

“뭐, 궁금하기는 하오만…… 사정이 있다면 답할 수 없는 것 아니오. 그저 내 개인적인 궁금함일 뿐이니까.”

“후후, 부끄럽기는 한데…… 개인적인 궁금함이시니 마음에 담아 두실 거라고 믿고 말씀드리지요. 제 아들 놈 때문입니다.”

아들이라니? 자신이 준비해 온 것과 설무린이 무슨 상관이 있단 말인가.

의외의 말에 맹정은 의아한 듯 되물었다.

“소궁주 말이오?”

“제가 안내를 부탁해서 보셨을 겁니다.”

“보았소. 어렸을 때랑 너무 달라져서 한눈에 알아보기 힘들더이다. 사람이 완전히 변했더군. 아, 이제 보니…… 궁주를 많이 닮게 된 듯 하구려.”

“닮기는요. 그놈은 아주 영악스러운 것이 속이 시커먼 놈입니다. 저랑 비교해서는 아니 되지요.”

말은 그리하지만 설군표의 말에서는 자식인 설무린에 대한 애정이 듬뿍 묻어났다.

더군다나 맹정은 자신의 두 눈으로 십오 년 전의 사건을 목격한 자다.

적사문에게 죽기 직전까지 두들겨 맞은 설무린을 위해 단신으로 태양궁에 쳐들어갔던 설군표다.

흡사 어린아이마냥 툴툴거리는 설군표를 보면서도 맹정은 십오 년 전에 본 사내가 지금 눈앞에 있는 이 사내라는 게 믿기지 않았다.

그때의 설군표의 모습이 뇌리에 각인된 탓이다.

당시의 설군표는 야차였다.

성이 난 맹수는 그 무엇도 막을 수 없었다. 단 일 장에 태양궁 고수 수십이 나가떨어졌다.

그전에도 몇 차례 설군표를 보기는 했지만 그리 강한 사내라고는 생각하지 않았다. 하지만 그날 이후 맹정은 그를 싸워 보고 싶은 사내로 꼽았다.

옛날의 상념에 잠시 잠겼던 맹정은 설군표의 목소리에 정신을 차렸다.

“제 자식놈에게 병이 하나 있습니다.”

목소리에서 장난기가 쓱 사라졌다.


 # 37


12화@@@

표정도 진지하게 변한 설군표는 먼 허공을 응시하는 듯한 눈으로 맹정을 바라봤다.

맹정은 덩달아 침울해지는 자신을 느꼈다.

“병이라니…….”

“녀석은 저주받은 몸뚱이를 가졌습니다. 원래는 죽었어도 이상할 것이 없는 아이거늘 여태까지 버텨 왔지요. 내색은 안 하지만…… 그 탓에 많은 고통을 받았습니다. 제가 그 병을 고쳐 주고 싶어서 말입니다.”

“그럼 부탁한 것이 그 병을 치료하기 위한 것들이라는 거요?”

“그렇습니다.”

설군표가 바로 답했다.

그랬다.

이번에 사뇌영이 보내온 것들은 바로 설무린의 몸을 고치기 위한 것들이었다.

오랜 시간 태양지체에 대해 알아봤다. 그러는 과정에서 나름대로 가능성이 있는 치료제를 생각해 냈다.

물론 완전히 성공할 거라는 보장은 없었다. 그래도 가만히 두 손 놓고 있는 것보다는 나았다.

설무린의 몸을 낫게 하기 위해 빙마정도 주겠다고 약조했다. 오랜 시간이 걸리기는 했지만 드디어 희망이 보이기 시작한 것이다.

설군표가 맹정을 향해 즐거운 듯 말했다.

“약속대로 비밀입니다. 팔불출로 오해받고 싶지는 않으니까요.”

“허허, 이토록 궁주께서 신경 쓰는 걸 소궁주도 알아야 할 터인데…….”

“오히려 알까 봐 걱정입니다. 아무런 말을 하지 않아도 그놈은 제 속마음을 귀신처럼 읽어 내는 놈이니까요.”

맹정이 정말로 기분 좋게 웃었다.

두 사람이 부러웠다.

설군표와 맹정이 만나는 시각.

다른 장소에 남만인으로 보이는 사내 하나가 모습을 드러냈다. 그는 주변을 두리번거리면서 재빠르게 발을 움직였다. 북해빙궁의 복잡한 길을 사내는 잘 알고 있는 듯했다.

북해빙궁의 외곽 지역에 도착한 사내가 옆쪽에 있는 벽에 몸을 기댔다.

그가 벽에 몸을 기대고 반 각가량이 지났을 때다. 담 너머에서 목소리가 흘러나왔다.

“준비된 것은?”

“가져왔습니다.”

“이쪽으로.”

사내는 품 안에 있는 헝겊으로 만든 손바닥 크기의 주머니를 꺼내 뒤쪽으로 휙 집어던졌다. 그의 손을 떠난 헝겊 주머니가 담장 너머로 모습을 감췄다.

담장 너머에서 잠시 소리가 나더니 이내 차가운 목소리가 들려왔다.

“임무는 끝났다. 물러가라.”

“옛.”

남만의 사내는 다시금 온 길을 거슬러서 되돌아가기 시작했다.

담장 너머에서 음산한 웃음이 흘러나왔다.

“흐흐, 덕분에 시간을 단축하게 되었군.”

남만에서 가져와야 할 물건이 있었다. 하지만 다소 시간이 걸릴 일이었다. 그런데 북해빙궁의 궁주인 설군표가 남만에 있는 야수궁에 무엇인가를 부탁했다.

덕분에 그 틈에 끼어 필요한 물건을 운반할 수 있었다.

삼사 개월 후에나 가능했을 거사가 앞당겨진 것이다.

담장 너머의 자가 음침한 목소리로 중얼거렸다.

“북해빙궁주 설군표…… 넌 죽는다.”

* * *

설무린은 오랜만에 자신의 거처에 찾아온 야율초재를 떨떠름하게 바라봤다.

그가 이곳까지 굳이 나타난 것은 분명 이유가 있어서다.

그리고 그럴 때마다 항상 야율초재는 아버지의 말을 전하고는 했다.

야율초재에게 부탁한 일이라면 분명 설무린이 그리 내켜 하지 않을 일임이 분명하다.

“또 무슨 일입니까, 야율?”

“굳이 말 안 해도 아실 터인데…… 그리고 골백번도 넘게 말씀드렸습니다만 저는 야율초재입니다.”

“아저씨 이름이 야율초재인 것도 알고, 분명 아버지가 보내서 온 거라는 것도 알고 있지요. 그러니까 무슨 말을 전해달랍니까?”

야율초재라고 알면 뭐 하는가.

그럼에도 불구하고 설군표나 설무린 모두 야율이라고 자신을 부르면서 말이다.

“연회가 있으니 참석하시랍니다.”

“불가(不可)하다고 전해 주시죠.”

설무린은 바로 말을 잘랐다.

연회라면 대충 무슨 일인지 알 것도 같다.

야수궁에서 먼 길을 온 손님들을 위해 자리를 한번 연다는 소리다. 하지만 굳이 그 자리에 자신이 갈 필요는 없다고 느낀 것이다.

그들이 설무린 자신을 보러 온 것도 아니고, 굳이 소궁주가 참석해야만 하는 자리도 아니다.

귀찮게 사람들과 어울려 입바른 소리나 해대는 것은 설무린의 적성에 맞지 않았다.

“딱히 갈 이유도 없는데 굳이 갈 필요는…….”

“이유가 없다니, 무슨 말씀입니까. 궁주님께서 야수궁 소궁주님의 경호를 맡겼습니다.”

설무린은 일순 할 말을 잃었다.

자신이 그렇게 나올 줄 안 설군표가 미리 자신에게 사도혜의 경호를 맡긴 것이다. 당했다는 생각이 들기는 하지만 작금의 북해빙궁의 사정을 잘 아는 설무린이다.

마냥 우길 수도 없는 노릇이라는 거다.

“언젭니까?”

“내일 술시(戌時) 무렵입니다.”

북해빙궁은 연회 준비로 들썩거렸다. 급하게 준비되는 연회인 만큼 바쁜 것은 당연한 일이었다.

한데 그러한 북해빙궁의 분주함과 달리 설무린의 거처는 조용했다.

연회에 참여하기로는 했지만 그 외의 것에는 전혀 섞이고 싶지 않았다. 그 탓에 문을 지키는 수문위사에게도 몇 가지 당부를 해 둔 상태다.

사도혜는 북해빙궁에 온 이후 하루도 빠짐없이 설무린을 찾았다. 그런 그녀가 귀찮아 그는 아예 이곳에 자신이 없다고 말하라 일러둔 상태다.

연무장에 홀로 서 있던 설무린이 검을 뽑아 들었다.

그 여자, 뭐가 그리 하고 싶은 말이 많은지 모르겠다. 무인에게 가장 좋은 벗은 자신의 병기가 아니던가.

검은 아무런 규칙도 없이 움직이기 시작했다.

그러던 검에서 일정한 길이 보였다.

설풍수라마검을 익히면서 얻은 큰 깨달음, 무변이야말로 진정한 변화의 끝이라는 것.

손과 보법, 그리고 검이 삼행일체가 되는 순간에나 가능한 무변이야말로 그 어떠한 것보다 변화무쌍하다.

설무린은 어느덧 검을 들고 있다는 사실을 잊었다. 자신의 이름도 생각나지 않는다. 그저 검을 들고 있는 한 무인이고, 그 안에 깊게 빠져 있을 뿐이다.

휘릭!

휘이익!

검날이 사방으로 날갯짓을 하는 것처럼 휘둘린다.

검을 움직이는 순간 첫사랑에 빠진 소녀마냥 심장이 두근거리기 시작한다. 눈앞에는 검만 보이고, 머릿속에서도 검으로만 가득 찼다.

파앗!

진기가 주입되는 순간 검에는 새로운 생명이 피어오르기 시작했다.

설무린이 가볍게 손을 털자 사방의 공간이 검으로 가득 찼다.

그는 검을 잡으며 시간을 잊었다.

결코 끝나지 않을 것만 같은 검무를 설무린은 쉬지 않고 펼쳤다.

몰아지경에 가까운 상태에서 펼쳐지는 긴 검무는 한 편의 춤사위를 보는 듯이 아름다웠다. 하지만 그 검무를 본 사람이 어느 정도 수준에 올라선 무인이라면 결코 그런 생각을 하지 못할 게다.

그는 아마도 자신도 모르게 목이 떨어지지는 않았을지 만져 보게 되리라.

누군가의 기척에 미친 듯이 검을 휘두르던 설무린이 멈췄다. 그는 살짝 땀을 닦아 내면서 고개를 돌렸다.

연무장의 문이 열리며 야율초재가 모습을 드러냈다.

수문위사에게 유일하게 오면 들여보내라고 한 것이 바로 그다.

야율초재가 검을 들고 서 있는 설무린을 보며 입을 열었다.

“방해가 된 것 같습니다.”

“야율, 무슨 일입니까?”

“……휴!”

그토록 말해도 듣지 않는 것은 아비나 아들이나 마찬가지다. 이제는 말하는 것조차 지쳐 버렸는지 야율초재는 그저 한숨으로 대신했다.

제대로 이름을 불리는 것보다 차라리 관에 들어가는 것이 더 빠를 거라는 생각 때문이다.

“연회는 까맣게 잊으신 게 아닐까 해서 와봤는데 역시 제 예상이 틀리지 않은 것 같습니다.”

“에? 지금 시간이……?”

“술시가 다 되어갑니다.”

“젠장!”

검에 너무 빠져 버렸다.

술시까지는 넉넉하게 시간이 남아 있다는 생각에 안심하고 검에 취했거늘 완전히 넋을 잃었던 모양이다.

“대체 언제부터 검을 휘두르신 겁니까?”

“사시 정도?”

급하게 벗어 놓은 겉옷을 챙겨 입으면서 설무린이 말했다. 그는 아무렇지 않게 말했지만 정작 그 말을 들은 당사자인 야율초재의 표정이 슬쩍 변했다.

다섯 시진가량을 모든 것을 잊고 검에 빠져들었다는 소리다. 그 오랜 시간을 오로지 검을 생각한다는 게 가능한 소리인가.

‘검에 미친 사람.’

검광(劍狂)이다.

예전부터 알았지만 설무린이라는 사낸 검에 미쳐도 아주 단단히 미쳤다.

잠을 잘 때도 검을 생각할 것만 같은 사내.

“뭐 합니까? 서둘러야 하는데 뭘 그리 멍하게…….”

어느새 옷을 대충 걸쳐 입은 설무린이 오히려 야율초재를 타박하듯이 말한다.

말을 마친 설무린이 먼저 연무장을 빠르게 벗어났다. 그는 다섯 시진 동안 검을 휘두르며 엉망이 된 그 옷을 그대로 입고 연회에 참석할 생각인 모양이다.

처음엔 뭐라고 하려던 야율초재였지만 이내 설무린의 뒷모습을 보며 고개를 흔들며 중얼거렸다.

“그나마 겉옷을 벗어둔 게 다행이군.”

행색이 엉망이 되었음에도 불구하고 설무린이라는 사내는 묘한 매력을 풍긴다.

연회장에는 이미 많은 사람들이 자리한 상태였다.

오랜만에 있는 연회이기도 했고, 야수궁의 맹정을 보기 위해 온 무인들도 제법 된다.

무인이라면 야수궁의 이대장로 중 하나인 적발야차 맹정에게 관심을 가질 수밖에 없었다.

북해에 사는 이로서 맹정을 볼 수 있는 기회는 흔치 않다. 어쩌면 그를 볼 수 있는 마지막 기회일지도 모른다는 생각에 평소 연회에 잘 참석하지 않던 사람들도 꽤나 많이 이곳에 몰려들었다.

상석에 따로 마련된 자리에는 몇 명의 인물만이 자리했다.

설군표의 식솔들과 야수궁의 사도혜와 맹정이다.

설군표의 눈이 비어 있는 의자로 향했다. 정확하게 인원수에 맞춰 준비한 의자다. 그런데 한 자리가 비었다는 건 누군가 한 명이 오지 않았다는 소리다.

설수진은 의자를 바라보며 표정을 구기는 설군표를 보며 웃음을 숨기기 힘들었다.

“풋.”

“음? 왜 그러느냐?”

“아뇨. 아버지 생각을 알 것 같아서요.”

“허허, 내가 지금 무슨 생각을 하는지 알겠다고?”

“물론이죠.”

설수진이 여유 있게 웃었다.

그녀는 깨끗한 미소를 지닌 여인이다. 웃는 것만 봐도 사람의 기분을 좋게 만드는 신묘한 재주를 지녔다. 그러한 점은 그녀의 어머니인 매여령을 빼다 박았다.

그 미소에 설군표 또한 그녀에게 한눈에 반해 아 내로 맞이하지 않았던가.

설군표가 설수진에게 말했다.

“자신 있다면 어디 내가 무슨 생각을 했는지 맞춰 보거라.”

“매번 늦는 오라버니 생각을 하셨겠지요. 오라버니를 어떻게 해야 할까 고민하셨죠?”

“반은 맞혔다. 이미 그놈을 어떻게 할지는 정했거든. 다리뼈를 그냥 반쪽으로…….”

“당신.”

가볍게 흘기면서 자신을 향하는 매여령의 눈길에 설군표가 입을 닫았다. 그 모습이 우스웠는지 사도혜는 살짝 웃음을 터뜨렸다.

그러자 맹정이 보이지 않게 탁자 아래로 그녀의 무릎을 꼬집었다.

“아……!”

비명을 터뜨리려던 사도혜가 급히 입을 멈추었지만 이미 모두의 시선이 그녀에게 몰려 있었다. 그녀는 슬쩍 웃음으로 대충 상황을 무마시켰다.

매여령이 사도혜를 보면서 말했다.

“그 먼 거리를 오느라고 고생했어요. 남만에서 이곳까지 왕복하면 반년은 걸릴 여정일 터인데…….”

“고생이라뇨. 당치도 않은 소리세요. 저도 사실 드릴 말씀이 있어서 온 거니까요.”

“드릴 말이라니요?”

“그게…….”

사도혜가 이 먼 곳까지 굳이 온 것은 다 이유가 있었다.

그렇지 않았다면 왕복하는 데에 반년이 넘게 걸리는 이 오랜 여정에 그녀가 끼었을 리가 없다.

처음에 사도혜가 따라 간다는 말에 반대를 하던 사뇌영이 결국 그녀의 고집에 진 것은 바로 사도혜가 북해빙궁에 가야 할 이유가 있었기 때문이다.

잠시 뜸을 들이기는 했지만 사도혜는 당당하게 말했다.

“시집을 오고 싶어서요.”

자리에 있던 셋의 표정이 갑자기 어색하게 변했다.

사전에 알고 있던 맹정은 아무런 변화가 없었지만 갑작스러운 그녀의 말에 북해빙궁의 세 인물은 당황스러운 감정을 숨기지 못했다.


 # 38


13화@@@

매여령이 다시 얼굴에 미소를 띤 채로 물었다.

“북해빙궁에 말인가요?”

“그럼 신랑은 역시…….”

“설무린이죠.”

일반적으로 여인이 쉽사리 내뱉을 말이 아니건만 사도혜는 조금 달랐다.

아니, 남만의 여인은 그러하다.

남만의 사람들은 다소 결혼을 일찍 하는 풍습이 있었다. 그런 면에서 사도혜는 늦었다고 볼 수 있었다.

너무나 당당하게 말을 내뱉는 그녀의 언사에 매여령은 당황했다.

아무래도 북해빙궁은 남만과는 다르다. 여인이 이토록 직접적으로 말을 하는 일은 있기 어렵다.

이들에게는 차라리 사람을 보내 혼사를 요청한다거나 하는 것이 더 자연스러운 것이었다.

이상하게 생각하는 것은 아니다.

남만과 북해의 풍습이 다른 것이니 그걸 가지고 뭐라고 하는 것도 우습다. 다만 그녀의 제안이 너무 갑작스러운 일이라 놀란 것뿐이다.

매여령이 조심스럽게 말했다.

“야수궁의 외동딸인데 저희에게 시집을 온다는 건…….”

사도혜는 야수궁의 소궁주이다. 그녀는 사뇌영의 하나뿐인 외동딸이다. 그리고 설무린 또한 북해빙궁의 뒤를 이어야 할 소궁주다.

만약 그녀의 말대로 돼서 사도혜가 북해빙궁에 와서 산다면 추후 야수궁에 문제가 생기지 않겠는가.

그렇지만 사도혜는 손을 저으면서 대꾸했다.

“걱정하지 않으셔도 돼요. 그건 아버지께서 알아서 하신다고 했으니까요. 그럼 제가 이곳으로 시집와도 괜찮은…….”

“미안하지만 지금은 무리야.”

매여령을 바라보며 말하던 사도혜가 멈칫하고는 고개를 돌렸다.

설군표가 두 손을 깍지 낀 채로 그녀를 응시했다.

예상치 못한 반응이었는지 사도혜는 순간 아무런 할 말을 찾지 못했다.

매여령과 설수진도 그를 바라봤다.

매몰찬 대답에 사도혜가 잠시 멍하니 그를 바라봤다. 하지만 곧 정신을 추스른 그녀가 물었다.

“제가 맘에 안 드시나요?”

“맘에 들고 안 들고 그런 문제가 아니야. 북해빙궁에 사정이 있기 때문이지. 그게 뭔지는 조금 시간이 지나면 알게 될 게야. 모든 일이 끝나고…… 그때 이 이야기를 다시 하는 게 좋을 듯 하군.”

“그럼 안 된다는 말은 아니시죠?”

“내가 막을 일은 아니지. 대신 이런 식은 안 돼.”

“이런 식이라뇨?”

거절이 아니라는 것을 알고 안도의 한숨을 내쉬던 사도혜가 다시금 불안한 표정을 지었다.

설군표가 단호하게 말했다.

“네가 혼인에 관해 허락받을 것은 우리가 아니야. 설무린 그 녀석이지. 정말로 혼인을 하고 싶다면 둘이 함께 와서 그런 말을 하도록 해. 혼자 독단으로 이루어질 수 없는 게 바로 혼인이니까.”

자신들이 아닌 설무린에게 혼인을 하자고 먼저 말하라는 거다.

설군표는 사도혜가 설무린에게는 아무런 말도 하지 않았을 거라는 걸 직감하고 있었던 것이다.

사도혜는 아무런 말도 하지 못했다.

그리고 그때 때맞추어 문이 열리며 설무린과 야율초재가 모습을 드러냈다.

무겁게 가라앉았던 분위기는 설무린이 나타나면서 확 변해 버렸다. 그는 그대로 상석으로 올라섰다.

근처로 다가왔던 야율초재는 설군표와 매여령에게 가볍게 인사만 건네고 다른 곳으로 갔다.

자신의 자리에 가서 앉은 설무린의 행색을 본 설군표가 혀를 차면서 말했다.

“쯧쯧, 미리 말해 두었거늘 꼴이 그게 무엇이냐. 온통 더럽혀진 옷을 입고 연회에 올 줄이야…….”

“아버님 덕분에 오지 않아도 될 곳에 오게 된 소자의 작은 반항이라고 생각해 주시면 좋을 것 같습니다만.”

“자꾸 그런 식으로 나오면 야수궁에 팔아 버리겠다.”

“그게 무슨……?”

“킥!”

방금 전까지 오갔던 대화를 모르는 설무린으로서는 의문스러운 표정을 지을 수밖에 없었다. 하지만 그 말에 한층 가라앉아 있던 사도혜가 웃음을 터뜨렸다.

알 수 없는 반응에 그녀와 아버지를 번갈아 바라보던 설무린은 이내 고개를 저었다.

어차피 말해 줄 의향도 없어 보이는 것을 굳이 캐고 들 생각도 없다.

그가 자리에 앉아 상석에 준비되었던 모든 자리가 채워졌다.

설군표가 자리에서 일어나 상석 앞쪽에 준비된 단상으로 다가갔다.

제각각 이야기를 나누던 자들이 일시에 입을 닫고는 설군표를 바라봤다.

“오랜만에 이렇게 모이는 자리를 가진 듯싶소.”

그의 목소리가 우렁차게 연회장을 울렸다. 점잖으면서도 알 수 없는 위압감이 뚝뚝 떨어지는 목소리다.

북해빙궁의 주인 설군표.

모두가 그를 올려다보고 있었다.

“이제 다 날 아는 듯 하니 굳이 숨기지 않겠소. 준비한 말이 없어 간단하게 몇 마디 하고 끝내려고 하오.”

그 말에 가벼운 웃음소리가 무리 안에서 터져 나왔다.

설군표는 입가에 미소를 가득 머금고는 단상 위에서 가볍게 이야기를 끝마쳤다.

“그럼 다시들 즐겁게 연회를 즐기시게!”

그 말을 끝으로 설군표가 단상에서 내려서자 사방에서 우레와도 같은 박수 소리가 터져 나왔다.

자신의 자리로 돌아가 앉은 설군표가 주변을 두리번거렸다. 그의 행동에 식탁 위에 있는 음식에 손을 가져다 대던 설무린이 궁금해 하며 물었다.

“누구 찾는 사람이라도 있습니까?”

“북설도 이곳에 있을 것 아니냐.”

그 말에 설무린은 움찔했다.

아무런 말도 하지 않았거늘 설군표는 용케도 알아차리고 있는 것이다.

북설의 은신술이 대단하다고는 해도 이 안에 숨어 있는다는 것은 불가능하다. 그렇다고 이 연회장 건물 지붕에 붙어 있다가 발각될 시에는 더 큰 사단이 벌어진다.

채 해명을 하기도 전에 목숨을 잃을지도 모르는 일이다.

오지 않아도 된다 했지만 그녀는 한사코 물러설 생각이 없는 듯했다.

그림자무사가 된 이후 북설은 단 한시도 설무린에게서 떨어지지 않았다.

방법은 북설이 만들어 냈다.

역용술. 바로 그것이 답이었다.

“숨어 있지는 않을 테고…… 흑영칠보역용술(黑影七步易容術)을 펼쳐서 모습을 감추고 있겠군.”

설군표는 정확하게 집어냈다.

당연하다.

북설의 무공의 모든 건 바로 북해의 것이다. 그리고 그런 북해와 이십 년가량의 시간을 함께한 것이 바로 설군표다.

다른 사람은 속여도 설군표 만은 속일 수 없다.

설군표의 말에 무엇인가 생각난 것이 있는지 매여령이 끼어들었다.

“혹 북설이라면 설마…….”

“그렇소. 그 친구의 딸이지.”

“아!”

매여령이 놀란 듯이 소리쳤다.

그녀 또한 북해에 대해 알고 있었다.

매여령은 놀란 눈으로 주변을 둘러봤다. 그렇지만 원하던 것을 찾지 못해서인지 안타까운 눈으로 설무린에게 시선을 돌렸다.

그는 매여령의 그러한 시선을 애써 외면하려 했지만 그게 쉽지가 않았다.

유독 어머니에게만큼은 함부로 대하지 못하는 그이기 때문이다.

가만히 이야기를 듣던 설수진 또한 궁금증이 치민 모양이다. 그녀가 조심스럽게 물었다.

“무슨 이야긴지 저도 알아도 될까요?”

“이 녀석의 그림자무사 이야기다.”

“그림자무사요? 오라버니가 그림자무사를 수하로 두었다는 말은 금시초문인데…….”

설수진은 설무린을 쳐다봤다.

의외라는 듯한 시선이다.

그가 그림자무사 같은 것을 둘 거라고는 생각하지 않았다. 언제나 누군가와 함께 다니는 설무린이라니…… 상상이 가지 않는다.

설수진의 궁금증은 끝나지 않았다.

설무린에게 그림자무사가 생긴 것도 신기한 일이기는 하지만 그 존재가 설군표와 매여령과도 인연이 있다는 것이 그녀의 호기심을 더 자극했다.

그때 매여령이 설무린에게 말했다.

“그 아이가 보고 싶구나.”

억양에서 왠지 모를 떨림이 느껴진다. 단순히 북해의 딸이라서가 아니다. 설무린은 굳이 숨길 이유도 없었기에 자리에 앉은 채로 뒤를 바라보며 입을 열었다.

“북설, 올라와.”

멀리 사람들 틈에 섞여 있던 중년인 하나가 갑자기 이쪽을 향해 다가오기 시작했다.

배까지 약간 나온 것이 볼품없는 중년의 사내다. 그가 이쪽으로 다가온다.

위로 올라서기 직전에 무인들이 그의 길을 막아섰다. 동시에 위에 있던 설군표가 입을 열었다.

“올라오도록 놔두게.”

무인들이 길을 텄다.

그러자 그 중년의 무인은 한 걸음 한 걸음 힘겨워 보이는 발을 옮겼다. 그렇게 그가 상석으로 다가왔다. 설무린의 뒤에 선 중년의 사내가 고개를 숙였다.

설군표가 너털웃음을 터뜨렸다.

“허허! 그 미인이 이런 모습으로 바뀌다니 대단하군.”

북설을 본 적이 있는 설군표로서는 그때의 그녀와 눈앞에 있는 배가 나온 중년의 사내가 동일 인물이라는 사실이 재미있는 듯했다.

북해 때문에 이런 역용술에 익숙한 그와 달리 사도혜는 크게 놀랐다.

역용술이라는 것은 그녀 또한 알고 있었다.

하지만 이런 역용술은 다소 이야기가 다르다. 외향을 이토록 변화시킬 수 있는 역용술이라니…… 껍데기뿐만이 아니라 속까지 완전히 역용시킨 느낌이다.

이 자리에 있는 그 누구로도 변할 수 있다는 소리다.

사내로 역용한 북설이 고개를 숙여 설군표의 말에 답하고는 설무린에게 물었다.

“명하실 일이라도…….”

“어머니께서 네가 보고 싶다고 해서 불렀다.”

북설은 자신을 뚫어져라 바라보는 매여령의 시선을 느꼈다. 그녀의 눈이 북설의 위아래를 훑는다.

매여령이 떨리는 목소리로 말했다.

“얼굴을 원래대로 돌려줄 수 있겠어요?”

“여기서는…….”

북설이 곤란하다는 듯이 말을 흐렸다.

상석이다 보니 위치가 상당히 높다.

아래에 있는 다른 자들의 눈을 피하기가 어려울 거다. 그때 맹정이 자리에서 일어나 그녀를 가렸다.

“이러면 괜찮겠지?”

잠시 머뭇거리기는 했지만 이내 북설의 얼굴이 빠르게 원래의 모습으로 변하기 시작했다.

나왔던 배가 사라지고 천천히 덩치가 작아지며 북설 본연의 모습으로 돌아갔다.

커다랗던 옷이 축 늘어져 버렸다.

북설을 바라보던 매여령이 천천히 자리에서 일어나 그녀에게 다가갔다.

가만히 서 있는 그녀의 얼굴에 매여령이 손을 가져다 댔다. 손등으로 볼을 쓰다듬자 북설은 깜짝 놀라 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러섰다.

매여령이 슬픈 눈으로 북설을 바라보았다.

“어머니를 꼭 닮았네요.”

그 말에 뒤로 물러서던 북설의 발이 멈췄다.

북해는 그녀에게 어머니에 대해 이야기하지 않았다. 북설 또한 괜히 아버지의 상처를 건드리고 싶지 않았기에 괜히 죽은 어머니에 관련된 말은 꺼내지 않았다.

아주 어릴 적 돌아가신 어머니다. 그랬기에 지금의 북설은 어머니의 얼굴도 기억하지 못한다.

하지만 그렇다고 해서 잊고 사는 건 아니었다. 마음 깊숙한 곳에 묻어 두었을 뿐이다. 그러던 차에 어머니를 아는 사람을 만났다. 북설은 자신의 감정을 숨기지 못했다.

“제 어머니를 아십니까?”

매여령이 고개를 끄덕인다.

어찌 모르겠는가.

이제는 세상에 없지만 힘들 때마다 옆에서 함께해 주던 소중한 친구였거늘.

그런 그녀의 딸이 눈앞에 장성하여 서 있자 매여령의 눈시울이 붉어졌다.

“사천당가의 당미진(唐美眞)을 어떻게 모르겠어요. 그녀는…….”

“그만 하시오. 그와의 약조를 잊은 거요?”

설군표의 말에 정신을 차린 매여령이 소매로 급히 흘러내리려는 눈물을 닦아 냈다.

그녀는 웃으면서 일부러 호들갑스럽게 말했다.

“어머, 내 주책 좀 봐요. 나이는 먹어가지고 어린애처럼 울기나 하고. 미안해요. 잠시 옛날 생각이 나서 못난 모습을 보였네요.”

“괜찮습니다.”

매여령이 설군표의 말에 정신을 차린 것처럼 북설 또한 그의 말을 듣고 나서 침착함을 되찾았다.

설군표가 말한 그라는 것은 분명 북해일 게다.

그래도 하나 알게 된 것이 있다. 여태까지 살아오면서 몰랐던 어머니의 출신과 이름이다.

‘당미진…….’

북설은 마음이 흔들렸다.

하지만 그녀는 그러한 자신의 속을 들키지 않으려는 듯이 급하게 다시금 역용술을 펼쳤다.

흑영칠보역용술은 놀랍게도 미녀인 북설을 순식간에 뚱뚱한 중년의 사내로 바꾸어 놓았다.

처음 봤을 때도 그랬지만 직접 변해 가는 과정을 보니 놀람은 더하다.

“전 그럼 다시 내려가 보겠습니다.”

“……그래.”

설무린은 잠시 그녀의 눈을 바라보다가 고개를 끄덕였다.

중년의 사내로 변한 북설은 다시금 사람들 사이로 몸을 감췄다.


 # 39


14화@@@

여태까지 긴 침묵으로 일관했던 맹정이 자리에 앉으면서 입을 열었다.

“저 아이…… 북해의 딸이오?”

“그렇습니다.”

“그 친구가 생각나는구먼.”

맹정은 자신의 앞에 있는 술잔을 들어 입 안으로 술을 쏟아 부었다. 그걸로 모자랐는지 그는 비어 있는 잔에 다시금 술을 채워 넣고는 연거푸 몇 잔을 들이켰다.

잠시 홀로 술을 마시던 맹정이 혼잣말처럼 말했다.

“언젠가 다시 한 번 싸워 보고 싶은 사내였는데…….”

“북해가 누군데 그래요?”

아까부터 궁금했지만 분위기 탓에 눈치만 보던 사도혜가 마침내 기회를 잡았다고 생각한 모양이다.

잠시 술잔을 멈춘 맹정이 과거를 회상하며 북해와의 일을 생각해 봤다.

그에 대해 말해달라고 하니 딱히 해 줄 말이 없다.

맹정은 자신의 마음에 담겨져 있는 북해에 대한 느낌을 자신도 모르게 내뱉었다.

“북해빙궁 최고의 그림자무사…….”

“후후! 그 말이 아니면 설명이 안 되는 사내지요.”

설군표 또한 술잔을 들어 올리며 중얼거렸다.

자조적인 미소를 짓고 있던 설군표가 갑작스럽게 활기찬 목소리로 소리쳤다.

“젊은 놈들이 뭐 하는 거냐! 당장 내려가서 사람들하고 섞여서 이야기도 나누고 해야 할 것 아니냐! 칙칙한 대화도 끝내게 이만들 내려가서 즐기고 오도록 해라!”

그의 말에 가장 먼저 설무린이 의자를 밀면서 일어났다.

이런 분위기는 질색이다.

그가 자리에서 일어나자 설수진도 따라서 일어섰다. 사도혜도 눈치가 있는지라 마찬가지로 몸을 일으켰다.

셋이 아래로 내려가자 맹정 또한 들고 있던 술잔을 내려놓았다.

“도혜의 곁을 지켜줘야 할 것 같아서 말이오.”

“그러시지요.”

가벼운 말을 끝으로 맹정은 사도혜가 있는 곳으로 내려갔다. 네 명이 상석에서 내려오자 사람들이 근방으로 몰려들었다. 이 네 명이 바로 새외삼궁의 실세들이라고 봐도 옳다.

차기 북해빙궁의 궁주와 야수궁의 궁주가 아니던가.

거기에 적발야차 맹정과 북해빙궁의 소궁녀도 있다.

처음에는 휩쓸리기는 했지만 익숙하게 설무린과 설수진은 그 안에서 빠져나왔다.

둘은 구석으로 몸을 피했다.

벽에 몸을 기댄 설무린이 자신도 모르게 주변을 훑어보면서 북설을 찾았다.

방금 전 본 북설의 눈빛 때문이다.

역용술은 외향을 바꾼다.

하지만 눈은 거짓말을 하지 않는다.

태연한 척하고 있었지만 심하게 떨리는 눈동자를 설무린은 보았다.

그렇게 두리번거리는 설무린을 향해 설수진이 장난스럽게 말을 걸었다.

“오라버니.”

“왜?”

“여자한테 관심없는 척하더니 언제 그런 미인을 다 꼬셨어?”

“못하는 소리가 없구나.”

설무린은 픽 하고 웃음을 흘렸다. 그녀의 말투에 가시가 없는 걸 알기에 그 또한 그리 기분이 나쁘지 않았다.

설수진은 주변을 살피더니 조심스럽게 말했다.

“아까 전에 도혜 언니가 오라버니랑 혼인하고 싶다고 했어.”

“뭐? 그래서?”

“아버지가 나중에 오라버니랑 이야기하고 찾아오라고 거절해 버렸지.”

그 말을 듣자 안심이라는 듯이 설무린은 길게 안도의 한숨을 내쉬었다.

평소 그녀의 마음을 알기도 했고, 직접 이 먼 곳까지 찾아온 사실에 의문을 품기도 했다.

그런데 그 이유가 혼인 허락을 받으려고 했던 것인 모양이다.

설무린은 십년감수했다는 듯이 가슴을 쓸어내렸다.

그제야 아까 전에 야수궁에 팔아 버리겠다고 말한 설군표의 말뜻이 이해가 갔다.

조용히 구석에서 대화를 나누던 남매의 대화는 불청객으로 인해 깨졌다. 급하게 연회장 안으로 들어선 자가 설군표가 있는 상석으로 다가가 고개를 숙였다.

이름까지는 모르지만 제법 낯이 익은 사내다.

“북해빙궁 서쪽에 불이 났습니다.”

“갑자기 무슨 불이……? 규모가 큰가?”

“제법 됩니다.”

“내 한번 가봐야겠군.”

설군표가 막 자리에서 일어났을 때다.

와장창!

무엇인가가 깨어지는 소리와 함께 뒤쪽에 있는 창과 천장을 통해서 다섯 명의 괴한이 떨어져 내렸다.

그들이 노리는 것은 단 하나.

설군표였다.

움직임은 기민했다.

단숨에 다섯 방위를 점한 그들은 암기를 뿌렸다. 다소 술을 과하게 마신 설군표이기는 했지만 그는 매여령의 앞을 막아서면서 손을 휘둘렀다.

과정은 복잡해 보이지만 벌어진 것은 그저 눈 한 번 깜짝할 시간에 불과했다.

설군표의 손에서 막대한 한기가 쏟아져 나왔다. 거대한 얼음이 사방을 뒤덮었다.

카카캉!

쏟아져 나오는 암기를 얼음으로 단숨에 막아 낸 그는 그대로 발로 땅을 강하게 밟으면서 주먹을 앞으로 내뻗었다.

퍼억!

한 명이 그대로 가슴뼈가 함몰되면서 뒤로 나자빠졌다.

주먹이 닿은 것도 아니요, 그저 권풍이 가볍게 쏘아져 나갔을 뿐이다.

그런 권풍이 호신강기를 종잇장처럼 찢어 버린 것이다.

갑작스럽게 일이 벌어져 당황하기는 했지만 연회에 참가한 자들은 급히 상황을 인식했다.

상대는 넷밖에 되지 않는다.

물론 그들의 무공 실력이 제법 되어 보이기는 했지만 상대가 좋지 않았다. 그들이 죽이려 드는 자는 북해에서 가장 강한 사나이, 북해빙궁주 설군표인 것이다.

그나마 남아 있던 술기운을 단숨에 체내로 배출해 버린 그의 몸에서는 한 지역을 지배하는 패자의 기운이 쏟아져 나왔다.

연회장 안을 가득 채우는 살기.

‘겨우 이런 놈들을 보내다니 알 수가 없군.’

이들은 분명 북해빙궁을 뒤집으려는 비밀 세력이 보낸 자들일 게다. 그런데 상대의 수준이 예상보다 아래다. 그것만이 아니라 이렇게 사람이 많은 연회장에서 기습을 하다니, 대체 무슨 생각인지 알 수가 없다.

성공하지 못할 걸 알았을 터인데…….

연회에 참석했던 자들도 싸움에 바로 개입하려고 할 때였다.

남아 있는 네 명을 단숨에 쓸어버리려던 설군표는 목에 이상한 감촉이 들자 급히 손바닥을 움직였다.

목을 누르는 순간 무엇인가가 터졌다.

손바닥에 붉은 피가 묻어났다.

그리고 피 사이에 제법 큰 모기가 흉하게 일그러진 상태로 죽어 있었다.

‘갑자기 왜……?’

무엇인가 날아오는 것은 알아차렸지만 벌레였기에 신경 쓰지 않았다.

그런데 모기라니?

북해의 추운 날씨 탓에 모기는 이곳에서 살 수 없다.

불길한 예감이 들었다. 그리고 그러한 것은 언제나 맞아떨어졌다.

갑작스럽게 땅이 빙글빙글 돌면서 머리가 어지러워져 오기 시작했다. 몸에서 열이 확확 오르기 시작하면서 심장이 터질 듯이 두근거렸다.

‘방심했군. 독에 당할 줄이야…….’

독에 당할 거라고는 생각도 하지 못했다.

설군표 정도의 경지에 오르면 이미 독은 통하지 않는다고 봐야 옳다. 그는 이미 만독불침지체(萬毒不侵之體)의 경지에 오른 지 오래다.

그 어떠한 독도 피해를 줄 수 없다는 신체.

한데 이 독은 뭔가 달랐다.

어떠한 독도 밀어낼 수 있는 설군표의 신체가 아무런 반응을 하지 못했다.

독이 몸속으로 파고든다.

그가 천천히 고개를 돌려 상석 아래를 바라본다.

핏발이 선 두 눈으로 설군표는 방금 전 막 뛰어 들어왔던 사내를 바라봤다.

눈이 마주치는 순간 놈이 웃는다.

“숨길 생각이 없나 보군.”

“이 독에 중독당한 이상 천신(天神)이라고 해도 죽습니다. 이제부터는 내공도 느끼기 어려울 겁니다.”

갑작스럽게 나타난 살수들을 보며 코웃음 치던 북해빙궁과 야수궁의 무인들이 뭔가 상황이 이상하게 돌아감을 감지했다.

설군표의 얼굴이 좋지 않아 보인다. 그리고 상석 아래에 있는 자의 태도도 이상하다. 그리고 독에 중독되었으니 죽을 거라는 건 무슨 소리란 말인가.

야율초재가 검을 뽑아 들면서 앞으로 걸어나왔다.

“이 새끼들이 감히 궁주님께 무슨 짓을……!”

“야율초재! 가만히 있어라! 다른 사람들도 모두 움직이지 마시오!”

설군표가 소리를 내질렀다.

하늘까지 치솟던 야율초재의 분노가 갑작스럽게 사그라졌다. 그의 표정이 아무도 모르게 변했다.

‘야율초재라 하셨다. 야율이 아닌 야율초재…….’

평소와 다른 모습이다.

수백 번을 말해도 야율초재라 부른 적이 없는 설군표가 그의 이름을 제대로 부른 것이다. 이러한 상황에서 그 같은 행동을 했다.

결코 좋은 일이 아니다.

야율초재를 비롯해 다른 모두의 움직임을 멈추게 한 설무린이 아래에 서 있는 자를 바라보며 말했다.

“벌레를 푼 것도 네놈 짓이겠군.”

“예.”

“그런데 그 벌레가 다른 사람도 아닌 나에게 바로 달려들었어. 아마도 냄새를 이용한 거겠지?”

“…….”

대답이 없다.

하지만 잠시지만 놀라는 표정만으로 설군표는 자신의 생각이 맞음을 확신했다. 그는 자신의 붉은 옷을 만지작거리면서 입을 열었다.

“이 옷에 뭔가 냄새를 묻혀놓은 모양이군. 역시 붉은색은 마음에 안 든단 말이야.”

“……대단하십니다.”

더는 숨기지 못하겠는지 아래에 있는 자는 이실직고했다.

모두가 침묵하고는 있지만 상황을 이해하지 못할 자는 없다. 지금 설군표는 어떠한 방법으로 인해 중독되었고, 그것은 그의 목숨을 앗아갈 거라는 걸 말이다.

그런데,

“하, 하하하!”

설군표가 웃음을 터뜨렸다.

시원하게 웃던 설군표가 갑자기 입을 닫았다. 그가 우렁차게 기합을 터뜨렸다.

“흐아압!”

말로 표현하지 못할 한기가 연회장을 채웠다. 설군표의 몸에서 하얀 기운이 사방으로 쏘아져 나갔다.

견딜 수 없는 한기에 벽이 얼어붙기 시작했다. 천장에는 장정만 한 고드름이 생겨나기 시작했다.

쩌적!

단숨에 커다란 연회장이 얼음 동굴로 변해 버렸다.

설수진을 지키기 위해 자리를 뜰 수 없었던 설무린조차 뻣뻣하게 굳어 버릴 정도의 위력이었다.

북해의 추위에 익숙한 사람들 모두가 덜덜 떨 정도로 설군표의 몸에서 뿜어져 나온 한기는 어마어마했다.

그 누구도 움직일 수 없었다.

한기를 뿜어낸 그가 한 걸음 앞으로 걸어나왔다.

붉게 물들었던 눈동자가 원래의 모습으로 돌아왔다.

설군표는 가볍게 목을 비틀면서 말했다.

“그런데 미안해서 어쩌나. 그 자신하는 독이 나한테는 통하지 않는 것 같은데 말이야.”

웃고 있던 사내의 안색이 굳었다.

원래대로라면 지금쯤 내공의 사용이 불가능해졌어야 옳다. 한데 지금 설군표는 너무나 멀쩡했다. 안색도 원래대로 돌아왔고 폭발하듯 불어 닥치는 내력의 폭풍은 그가 결코 중독되지 않았음을 보여 주었다.

중독되었다는 말에 일순 가라앉았던 분위기가 확 하고 올라섰다.

그들은 단숨에 이 자리에 있는 그들을 쓸어버리려고 했다. 하지만 움직이려는 사람들을 설군표가 막았다.

“내가 쓸어버릴 테니 구경들 하시오.”

그가 손을 들어 올리는 것과 동시에 말로 형용하기 힘들 정도의 한기가 사방으로 흘러나갔다.

설군표는 여전히 매여령을 뒤에 둔 채로 손바닥을 가볍게 뒤집었다.

“빙해대력신장(氷海大靂神掌)!”

콰앙!

가벼운 움직임과 달리 손에서는 번개가 터져 나왔다. 낙뢰의 기운을 가진 빙해대력신장은 네 명의 살수를 비집고 들었다. 그들은 급히 사방으로 나뉘어졌다.

애초부터 상대가 되지 않을 자들이다.

이들은 그저 설군표의 눈을 속이기 위해 화려 하게 등장한 자들에 불과하다.

버리기 아까운 실력자들이긴 하지만 설군표를 죽일 수만 있다면…….

한데 설군표가 움직인 것이다.

뻗어져 나온 낙뢰를 괴한들은 피해 내긴 했다. 하지만 애초부터 이들을 떨어지게 하려는 것이 목표였다. 거리가 벌어지는 순간 빠르게 설군표의 손에서 검이 뽑혀 나왔다.

북해빙궁의 이대검공 중 하나인 빙령신검이 터져 나왔다.

화려 하게 날아드는 검을 막기 위해 황급히 자신의 검을 들어 올렸다.

하지만 생각과는 달리 괴한의 몸은 검과 함께 이등분되어 버렸다. 그의 검으로는 설군표의 검법을 받아 낼 수조차 없었던 것이다.

“다음!”

외침과 함께 성난 호랑이처럼 그의 검이 꿈틀거리며 또 다른 자의 목을 날려 버린다. 그러면서도 적당 선 이상의 거리를 벌리지 않는다. 매여령을 지키기 위해서다.

단숨에 네 명의 목숨이 사라졌다.

일격에 한 명씩.


 # 40


15화@@@

설군표의 깔끔하면서도 압도적인 무위에 사람들은 넋을 잃어버렸다.

중독되었으니 죽을 거라는 말에 놀랐던 것은 이미 기억에서 잊힌 지 오래다.

그가 검을 멈췄다.

남아 있는 것은 아래에 있는 사내 하나.

그의 안색이 파리하다.

아무리 생각해도 현재의 상황이 쉬이 이해가 가지 않는 모양이다. 사내가 당황했는지 말투까지 바뀐 채로 더듬거리며 말했다.

“어, 어떻게…… 살아 있는 걸로 모자라 무공까지 쓸 수 있는 거지?”

“그 어떠한 독도, 아무리 날카로운 병기도 날 어쩌지는 못해. 그건…… 내가 북해의 주인이기 때문이다.”

너무나 광오한 말.

하지만 아무도 그 말에 이의를 제기하지는 못했다. 눈앞에 있는 이 사내는 스스로를 북해의 주인이라고 말할 수 있는 유일한 자이기 때문이다.

설군표의 말에 그가 이를 악물었다.

어차피 죽을 자리였다.

설령 설군표가 독에 중독되었다고 해도 자신은 죽을 목숨이었다. 그의 무공 실력으로 이곳에 있는 다른 자들을 모두 베어 넘길 수 있을 턱이 없다.

그래도 설군표만은 죽였어야 했거늘…….

죽이기는커녕 완벽하게 해독을 하고는 남아 있던 다른 자들을 쓸어버렸다.

임무는 실패한 것이다.

사내가 이를 갈면서 분에 찬 목소리로 고함을 질렀다.

“지옥에서 네놈을 기다리마!”

외침과 함께 그는 입 안에 숨겨둔 단환을 씹었다. 순간 그의 몸이 모래처럼 녹아내렸다.

화골산이라도 뒤집어쓴 것처럼 세상에서 사내의 모습이 사라져 버렸다.

갑작스럽게 벌어진 일은 또 순식간에 끝나 버렸다. 다섯 명의 시신과 녹아 버린 한 명을 남겨둔 채로.

연회장은 엉망이 되어 버렸다.

설군표의 몸에서 쏟아진 기운을 버티지 못하고 모든 것이 얼어붙은 상태다.

그 누구도 함부로 나서지 못한 채로 설군표의 반응만을 살폈다. 바로 눈앞에서 궁주를 시해하려던 사건이 벌어졌던 때문이다.

설군표는 검을 허리에 꽂아 넣고는 단상으로 다가갔다.

설무린은 급히 설수진을 동반해서 상석에 올랐다.

그사이에 단상 위에 오른 설군표는 천천히 주변을 살폈다. 그는 의외로 편안한 표정으로 말을 시작했다.

“연회 자리에서 불미스러운 일이 벌어진 듯싶소.”

분위기는 숙연하다.

그때 중년의 사내 하나가 앞으로 나오면서 무릎을 꿇었다. 궁주의 몸을 지키는 호위대인 잠마대(潛魔隊)의 대주 한자명(韓自明)이다.

그가 침통한 어조로 소리쳤다.

“못난 놈이 궁주님의 안위를 지키지 못했습니다! 저를 벌하여 주십시오!”

“됐네. 연회에서 이런 식으로 기습을 당할 거라고 생각하지 못한 것은 나도 매한가지니.”

한자명은 부복한 채로 고개를 숙였다.

절대검위(絶對劍衛)라 불리며 그 어느 때나 설군표의 옆을 지키는 사내다. 그런 그로서는 오늘 벌어진 일이 수치스러울 뿐이었다.

그런 그를 바라보며 설군표가 나지막이 그를 불렀다.

“한자명.”

“옛, 궁주님.”

“지금 죽은 저놈…… 뒷조사를 부탁하네. 언제부터 이 같은 일을 계획했는지 알아야겠어.”

“그리하겠습니다!”

한자명이 이를 악물며 대답했다.

직접 죽여도 시원치 않을 놈이 자결까지 했다.

증거는 남지 않았지만 어떻게든 이 같은 일을 벌인 자들의 뿌리를 뽑을 게다.

설군표는 좌중을 훑어보면서 입을 열었다.

“최근 들어 북해빙궁에 좋지 않은 움직임들이 있었소. 알고 있음에도 증거가 없다 생각하여 방치해 두었지만…… 이제부터는 그리하지 않을 게요. 아마도 지금 이야기를 듣는 분 중에 내 말이 귀에 거슬리는 분들이 있을 거요.”

그가 웃으면서 사람들을 바라본다.

이 안에 북해빙궁의 궁주를 시해하려는 자들과 한패거리가 있다고 말하는 거다.

그리고 설군표의 입에서 믿어지기 힘든 말이 흘러나왔다.

“기습을 강행하고 싶다면 언제든지 해. 정면으로 세력을 끌고 도전을 청해도 좋다. 그리고…… 잘 들어라, 이곳에 있을 쥐새끼야!”

그가 버럭 소리를 내질렀다.

순간 잔잔하게 가라앉았던 기의 파동이 급격하게 사방으로 몰아치기 시작했다.

설군표의 몸에서부터 해서 반경 십장이 넘는 공간이 단숨에 꽁꽁 얼어붙을 것만 같은 한기에 휩싸였다.

그가 매섭게 눈을 치켜뜬 채로 입을 열었다.

“오 년, 오 년 후다. 그때까지도 날 죽이지 못한다면 마지막 기회를 주지. 비무다. 새외삼궁이 회합하는 그날, 내 목숨을 노리는 너희들의 도전을 받겠다. 일 대 일로 싸워서 이기는 자에게 북해의 주인 자리를 주겠다.”

자리하고 있는 북해빙궁과 야수궁 무인들은 모두 놀란 눈으로 그를 바라봤다.

그만큼 지금 설군표의 반응은 이례적인 일이었다.

대놓고 싸워서 이긴다면 북해빙궁의 궁주 자리를 주겠다 했다.

굳이 목숨을 노리는 자에게 그러한 기회를 주는 그의 행동이 선뜻 이해가 가지 않는다.

지지 않을 거라는 자신감 때문인가, 그게 아니라면 다른 연유가 있는 것일까. 설군표 본인이 아니고서야 알 수 없는 노릇이다.

아래에 있는 다른 북해빙궁의 수뇌부들은 놀랐거늘 정작 폭탄선언을 한 설군표는 아무렇지 않은 얼굴이었다. 그가 당당하게 단상 아래로 걸어 내려왔다.

뒤쪽에 서 있는 매여령을 본 설군표가 웃는다.

그때,

웃음을 머금은 설군표의 입가에서 피가 주르륵 흘러내렸다. 그런 그의 모습을 볼 수 있는 것은 상석에 위치해 있던 셋뿐이었다. 설무린의 안색이 변했다.

설무린이 급히 설군표의 뒤로 다가가 사람들의 시선을 막았다.

단상 덕분에 제대로 보이지는 않겠지만 혹여 하는 마음에서였다.

이미 사람들은 연회장을 빠르게 빠져나가고 있었다. 괜히 이곳에 오래 있다가 무슨 일에 휘말리고 싶지 않아서다.

설군표는 꿋꿋하게 서 있었다.

한 치의 미동도 없이 허리를 쭉 펴고 당당하게.

설군표의 바로 뒤에 서서 사람들의 시선을 가리고 있던 설무린은 그의 꽉 쥐어진 주먹을 보고야 말았다.

살짝 경련을 일으키는 손바닥에서는 피가 뚝뚝 떨어진다. 손가락이 손바닥을 파고들면서 생긴 상처 때문이다.

독을 해독한 줄 알았다. 한데 그게 아니었던 모양이다.

그는 독에 중독된 상태에서도 내공을 사용해 적들을 단숨에 쓸어버렸다.

아마도 모든 힘을 쥐어짰던 모양이다. 거기에다가 단상 위에 올라서 모두의 앞에서 연설까지 했다.

“아버지…….”

“아무 말도 말거라…… 누가 들을 수도 있다.”

이미 설군표의 정면에 서서 그를 보고 있는 매여령과 설수진의 낯빛은 창백했다. 그런데도 불구하고 그 둘 모두 아무런 내색도 하지 않으려 애를 쓴다.

설군표의 마음을 알기 때문이다.

그는 지금 자신이 독에 중독되었음을 그 누구에게도 알리고 싶지 않은 거다.

사람들이 모두 빠져나갔을 때였다.

그때 단상 아래에서 누군가가 급하게 뛰어올라 왔다.

설무린은 손을 들어 올렸다.

정 안 된다면 점혈이라도 해서 이 상황을 보게 해서는 안 된다.

설군표가 당했다는 것은 결코 알려져서는 안 될 일이다.

손을 쓰려던 설무린은 상대의 얼굴을 확인하는 순간 움직임을 멈췄다.

다름 아닌 야율초재였기 때문이다. 그리고 그 뒤로 맹정과 사도혜가 따라오고 있었다.

야율초재는 아직 이러한 상황을 보지도 못해 놓고 예상이라도 한 것처럼 표정이 딱딱했다.

급하게 올라섰던 그는 설군표의 얼굴을 보는 순간 딱딱하게 굳어 버렸다. 야율초재가 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“궁주님…….”

“야율, 뭐 그리 울상을 짓는가.”

“크흑, 이게 무슨 꼴이십니까…….”

야율초재의 목소리에서 침통함이 묻어났다.

설군표의 상태가 좋지 않아 보인다. 그는 초절정이라는 말로도 표현하기 힘든 고수다. 한데 이미 만독불침지체의 경지에 오른 자가 중독되었다.

그러한 독을 해독할 수 있을 거라는 생각이 들지 않는다.

뒤늦게 올라왔던 맹정은 설군표의 피를 흘리는 모습을 보고서야 상황을 인식했다.

옆에 있던 사도혜 또한 깜짝 놀라 아무런 말도 하지 못하고 멍하니 그를 바라만 봤다.

맹정이 황급히 설군표에게 다가갔다.

“어찌 된 일이오?”

“후후, 당했습니다. 무슨 독인지 모르겠지만 억지로 버티고 있는 것뿐입니다. 그런데 이제 그것도 힘들 것 같군요.”

“어떤 독이기에…….”

말을 하던 맹정은 설군표의 목을 봤다. 검은색 반점이 점점 퍼져 나가듯이 시작되고 있다. 그리고 그 검은 반점 주위로는 오돌토돌하게 붉은색 돌기가 솟고 있었다.

맹정은 아까 전 괴한이 난입한 후에 설군표의 행동과 목에서 생겨나는 검은 반점을 보면서 무엇인가를 생각해 냈다. 그가 혹시나 하는 마음에 급히 물었다.

“혹시 모기와 흡사하면서도 조금 큰 벌레에 물리셨소?”

설군표는 고개를 끄덕이면서 물었다.

“아십니까?”

“맙소사! 흡혈잠마지독(吸血潛魔之毒)이오.”

맹정의 말에 놀란 것은 사도혜였다. 다른 사람들에게 흡혈잠마지독이라는 이름은 생소하다. 하지만 남만에서 자란 사도혜에게는 그렇지 않았다.

흡혈잠마지독은 남만에서 전설처럼 내려오는 독이다.

맹정은 실로 놀란 눈으로 설군표를 바라봤다. 정말로 흡혈잠마지독에 당한 거였다면 아까처럼 내공을 사용하는 것 자체가 불가능한 일이었기 때문이다.

그런데 해냈다.

그게 다가 아니다.

그 독에 중독되면 일곱 걸음을 걷기 전에 죽을 정도로 지독한 독성도 지니고 있다. 그런데 비록 상태는 좋지 않다 해도 설군표는 아직도 살아 있는 것이다.

물론 겉으로 보기에는 태연해 보이지만 속은 그렇지 않을 게다.

지옥과도 같은 고통이 설군표를 괴롭히고 있는 거다. 다만 담담해 보이게 서 있는 것일 뿐.

아닐 수도 있지만 증상이나 중독되는 과정이 전설로 내려오는 흡혈잠마지독과 너무 흡사하다.

설군표가 어렵게 입을 열었다.

“내 거처로 가야겠소.”

“궁주님, 지금 움직이시면…….”

“그럼 나보고 여기서 쓰러지라는 것인가, 야율?”

설군표는 옆에서 만류하는 야율초재의 눈을 바라봤다. 순간 그는 말문이 턱하니 막혀왔다. 설군표의 눈에는 그 어떠한 것도 거부할 수 없게 만드는 마력이 있었다.

“놈들에게 내 이런 꼴을 보여서는 안 돼. 버티기 힘들군. 서두르지.”

말을 마친 설군표는 앞장서서 아래로 걸어 내려가기 시작했다.

이미 독이 온몸을 침투해 숨을 쉬는 것조차 버거운 그가 스스로의 발로 움직인다.

모두가 안타깝게 바라만 볼 뿐 선뜻 그를 따르지 못하고 있을 때 누군가가 설군표의 뒤를 바짝 쫓았다.

설무린이다.

설군표는 빠르게 자신의 뒤를 따르는 누군가를 느끼고 고개를 돌렸다가 설무린을 확인했다.

그는 고통스러운 와중에서도 웃음을 흘렸다.

“역시 네놈이구나.”

“앞이나 잘 보고 가시죠.”

“걱정하지 않아도 내 몸 하나는 간수할 수 있다, 이놈.”

설무린의 행동에 설군표를 말리려던 사람들 모두가 자연스럽게 아래로 내려와 그의 뒤를 따라 걷기 시작했다.

연회장을 나서는 그의 얼굴은 아무런 문제가 없는 사람처럼 평온하다.

온몸을 찢어 삼키고 있는 고통이 속에서 들끓음에도 불구하고 겉모습만큼은 아무렇지 않았다.

자신의 거처를 향해 성큼성큼 걸어 나가던 설군표가 뒤에서 쫓아오는 야율초재에게 말했다.

“야율, 진하기(陳夏期)를 내 거처로 데리고 오게.”

“그리하겠습니다.”

말을 마친 야율초재가 황급히 북황검위대가 머물고 있는 쪽으로 경공을 펼쳐 갔다.

일행은 아무런 말도 없었다.

그저 빨리 설군표의 거처에 당도하기를 기도할 수밖에 없었다.

일각가량을 걷고 나서야 설군표의 거처에 도착했다.

그리 길지 않았음에도 불구하고 이들은 상당히 오래 시간이 걸린 것만 같은 기분이 들었다.

아무렇지 않다는 듯이 자신의 발로 방까지 들어선 설군표가 방문이 닫히는 순간 그대로 쓰러졌다.

“여보!”

매여령이 황급히 그의 상체를 부축한 채로 반쯤 일으켜 세웠다. 그녀에게 기댄 채로 설군표가 거친 숨을 토해 냈다.

“흐으, 흐으.”

의술에도 조예가 있는 맹정이 급히 그의 맥을 짚었다. 맹정의 얼굴에 절망이라는 감정이 떠올랐다가 사라졌다.

맥이 완전히 엉망이다.

이 상태로 가다가는 온몸에 있는 혈맥이 터져 죽고 말 게다.


 # 41


16화@@@

매여령이 급하게 물었다.

“어떤가요?”

맹정은 망설이기는 했지만 사실을 알아야 한다는 생각에 침울한 표정으로 말했다.

“힘들겠소.”

“어떤 독에 당한지 안다고 하시지 않았습니까! 그럼 그 해독약을 만들면……!”

매여령은 악에 받친 듯이 소리쳤다.

다급한 그녀의 마음은 알겠지만 괜히 흡혈잠마지독이 전설인 게 아니다.

맹정이 어렵게 그녀의 말에 대꾸했다.

“흡혈잠마지독은 해약이 없소. 전설로만 내려오는 독이지 실제로 이렇게 당한 사람은 저도 처음 보오.”

“그 흡혈잠마지독이라는 것이 맞긴 하는 건가요?”

“검은색 반점, 그 주위에 솟아나는 붉은 돌기, 그리고 그 커다란 모기인 흡혈문(吸血蚊)에게 피가 빨리면서 독 기운이 올랐다면 흡혈잠마지독뿐이오.”

흡혈문은 모기다.

그렇지만 모기라고 해서 보통의 모기를 생각하면 큰 오산이다.

남만의 특성상 그곳에는 많은 모기들이 서식한다. 환경이 좋은 탓에 모기들의 크기도 제법 큰데 그러한 놈들과 비교해도 흡혈문은 압도적으로 크다.

거의 손가락 두 마디만 한 흡혈문은 제법 지독한 독성을 지니고 있다.

하지만 이 독은 사람을 즉사시킬 정도의 위력을 지니지 못했다.

무공을 모르는 자라면 모를까 일류의 경지에 들어선 자에게는 흡혈문의 독은 통하지 않는다.

또 해약까지 이미 알려져 있어 무공을 모르는 이들에게도 문제되지 않는다.

급기야 이 흡혈문이라는 모기는 몇 십 년 전부터 모습을 보이지 않더니 이제는 멸종되었다는 말이 나올 정도의 상황이다.

흡혈문이 유명한 것은 그 자체의 독 때문이 아니다.

전설처럼 내려오는 한 가지 독과 그것이 아무리 떼려 해도 뗄 수 없는 관계에 있기 때문이다.

흡혈문의 독성과 어떠한 것이 만나면서 탄생하는 독.

흡혈잠마지독이 바로 그것이다.

전설처럼 내려오는 독이니 해약이 있을 턱도 없다.

한 번도 실제로 만져 보지도 못한 독의 해약을 어찌 만든단 말인가. 그리고 설령 흡혈잠마지독을 구한다고 해도 해약을 만드는 것도 가능할지 장담할 수 없다.

남만에서는 그 누구도 해내지 못했다.

남만에 있던 오독문(五毒門)이 멸문당하면서 독에 대한 많은 자료가 손실되었기 때문이다.

중원에 유명한 사천당가나 약왕전이 그나마 약간의 희망이 있기는 하지만 그들에게 해약을 부탁할 여건도 안 된다.

설군표가 아니었다면 소문처럼 일곱 걸음을 걷기도 전에 즉사했어야 한다. 내공으로 억지로 누르고 있는 독기가 이제는 완벽하게 몸을 휘젓는다.

솔직히 말해 이미 맹정의 눈에는 설군표가 인간으로 보이지도 않았다.

어떻게 흡혈잠마지독에 당하고 이토록 버텨 낸단 말인가.

곧 넘어갈 것만 같은 숨을 잡고 그는 용케도 버티고 있었다. 그런 그를 바라보는 매여령의 눈에 눈물이 넘쳐흘렀다.

설수진 또한 매여령과 크게 다르지 않았다. 하지만 그녀는 눈물을 흘리며 고통스러워하는 아버지를 그저 바라볼 수밖에 없는 처지였다.

그런 그 둘과는 다르게 설무린의 표정은 딱딱했다. 별 감정의 동요가 보이지 않는다. 그렇지만 살짝 쥐어진 주먹 안에는 수많은 생각이 담겨 있었다.

그때 급히 방문이 열리며 두 사내가 안으로 걸어 들어왔다. 야율초재와 북황검위대의 대주 북해마성(北海魔星) 진하기(陳夏期)다.

그 둘을 본 설군표는 고통스러운 와중에도 입가에 미소를 띠며 말했다.

“늦지 않아서 다행이네.”

“궁주.”

진하기가 고개를 숙였다.

북황검위대의 대주는 다른 누구에게도 고개를 숙이지 않는다. 오직 궁주에게만 고개를 숙이고 존대를 한다. 그것이 바로 북황검위대 대주 진하기다.

설군표가 안에 있는 사람들을 살핀다.

힘이 없는 눈동자이지만 그 안에 담긴 따뜻한 마음이 전해져 온다. 그의 입이 힘겹게 열렸다.

“다 모였군. 한 명만 빼고…… 가장 보고 싶은 친구인데 지금 그를 부를 시간적 여유가 없는 게 무척이나 안타깝구나.”

“북해 이야기십니까?”

진하기가 묻자 설군표가 매여령에게 기댄 채로 고개를 끄덕였다. 그가 야율초재를 바라보면서 말했다.

“내 비밀 서랍을 열어 보게. 그 안에 서찰이 있을 거야. 그걸 가지고 와주게.”

“알겠습니다.”

야율초재는 설군표의 책상에 다가갔지만 그의 손이 향하는 곳은 다른 곳이었다.

책상의 옆에 있는 틈에 손을 집어넣은 야율초재는 무엇인가를 만지작거렸다.

찰칵 하는 소리와 함께 벽의 한곳이 밀려났다. 그리고 그곳에 있는 서찰을 꺼낸 야율초재가 설군표에게 다시 다가왔다.

그가 힘들게 숨을 쉬면서 입을 열었다.

“서찰에 이름이 적혀 있을 거야.”

“예, 있습니다.”

서찰의 위쪽에 적힌 이름을 본 야율초재가 답했다.

야율초재, 진하기, 북해, 그리고 설무린. 네 장의 서찰에 각기 이름이 적혀져 있다.

“하아, 하아……! 각기 서찰을 받아. 자세한 내용은 그 안에 있을 거야. 하지만 간단하게 내가 자네들에게 부탁을 하겠네.”

말을 하는 것이 무척이나 버거워 보인다. 그렇지만 그는 쓰러지지 않았다.

숨을 헐떡이는 설군표의 입에서 아주 놀라운 말이 나왔다.

“이제부터 북해에게 궁주의 자리를 부탁할 걸세.”

“그런…….”

“궁주의 자리를 넘기겠다는 겁니까?”

야율초재는 놀랐고, 진하기는 진중하게 물었다. 설군표가 그런 둘의 반응에 답했다.

“반은 맞고 반은 틀렸어. 북해는 내 모습을 한 채로 북해빙궁의 궁주 자리에 있을 것이네. 내가 몸성히 살아 있다고 착각하게 하기 위해서지.”

그제야 이 자리에 있는 모두는 설군표의 의중을 파악했다. 일부러 그가 쓰러지지 않고 담담하게 자신의 거처까지 걸어온 것도 다 이러한 계획을 위해서다.

북해의 역용술이 대단하다는 걸 굳이 말하지 않아도 야율초재와 진하기는 알고 있다.

“그 친구라면…… 어렵지 않게 해낼 수 있을 걸세.”

북해의 역용술이라면 설군표가 가짜라는 것을 알아차리지 못할 것이다.

“야율 자네는 아무런 내색 하지 말고 하던 일을 계속하게. 북해빙궁 안에서 놈들이 함부로 활동하지 못하게 하는 게 자네의 임무야. 놈들은 북해와 내 가족을 노릴 거다. 그런 모든 것을 자네가 막아야 해. 서찰을 북해에게 전해 주는 것도 자네의 임무네. 그리고 무린아…… 쿨럭.”

입에서 피가 터져 나온다.

거칠게 기침을 할 때마다 몸 안에 있는 생기(生氣)가 흘러나가는 듯하다. 그의 몸 상태가 얼마나 최악으로 치닫고 있을지 알 수 있는 상황이었다.

고통스러워하는 설군표의 손을 매여령이 꼭 잡는다.

그가 잠시 괴로운 와중에서도 그녀를 사랑스러운 눈으로 바라본다.

하지만 이내 설무린을 향해 시선을 돌린 설군표는 그에게 임무를 내렸다.

“얼마 전 네가 잡아온 놈 덕분에 한 가지 알게 된 것이 있다. 넌 중원으로 나가 소요문(逍遙門)을 조사해 보거라. 그놈 머릿속을 계속 뒤진 덕에 나온 것이 그것뿐이지만 결코 허투루 볼 게 아닌 듯싶다. 자세한 건 서찰에 적어 두었으니 보도록 하거라.”

“……그리하지요.”

대답하는 설무린의 목소리가 살짝 떨렸다.

마지막으로 남은 것이 진하기다.

그는 비록 설군표의 수하이기는 했지만 다른 자들과는 조금 달랐다. 수하이면서도 비슷한 위치에 서 있다는 느낌이 들게 하는 사내였다.

그래서 맘에 들었다.

그 누구에게도 굴하지 않는 북황검위대의 대주다운 사내였으니까.

“설무린하고 북해를 도와주었으면 하네.”

“…….”

“자네를 믿어.”

“저는 궁주의 명만 받습니다.”

“내가 죽으면 궁주는 설무린이야. 그리고 형식적으로는 내 모습을 하고 있을 북해가 궁주지.”

설군표가 단호하게 말했다.

하지만 그 목소리는 점점 힘을 잃어 갔다. 그의 두 눈동자에서 생기가 완전히 사라졌다. 그리고 간신히 지탱하고 있던 몸도 점점 무거워져만 갔다.

그럼에도 불구하고 설군표는 진하기에게서 시선을 떼지 않았다.

대답을 듣기 전에는 결코 죽을 수 없다는 의지를 보이는 것만 같다.

그 모습에 매여령의 두 눈에서 쉼 없이 눈물이 쏟아졌다.

그때 진하기가 입을 열었다.

“도와는 드리겠습니다. 하지만…… 북해빙궁의 주인은 당신입니다.”

“……고맙네.”

도와주겠다는 말을 들은 설군표는 그대로 손을 들어 자신을 안고 있는 매여령의 볼을 살짝 쓰다듬었다.

떨리는 손가락이 볼에 닿자 그녀는 다시 한 번 왈칵 눈물을 쏟아 냈다.

“당신하고 무린이, 수진이에게 하고 싶은 말이 참 많은데…… 내 시간은 이게 끝인가 보오. 미안하오. 내 죽어 귀신이 되어서라도…… 모두를 지키겠소.”

그는 안면에 미소를 띤 채로 눈을 감았다.

“여보!”

매여령이 급히 설군표를 흔들었지만 그는 미동도 하지 않았다.

그때 서 있던 진하기가 다가오면서 입을 열었다.

“당신에게 아직까지 북해빙궁의 주인이라고 말한 이유는 아직 죽을 때가 아니기 때문입니다.”

의미심장한 한마디와 함께 진하기의 손이 그의 혈도를 제압하면서 동시에 쌍장을 가슴팍에 가져다 댔다.

너무나 갑작스러운 행동이었는지라 매여령은 아무런 말도 하지 못했다.

진하기의 손으로 내공이 모이면서 하얀 빛이 쏟아져 나왔다.

차가운 한기가 방 안을 가득 메웠다. 그가 손을 거둘 때까지 사람들은 아무런 말도 하지 못했다.

마침내 진하기가 손을 거두자 매여령이 급히 물었다.

“진하기님, 이건…….”

“궁주를 살릴 방도가 하나 있어.”

“정말인가요?”

진하기는 궁주의 아 내인 매여령에게도 하대를 했다.

하지만 그러한 그의 행동은 북황검위대의 대주로서 당연한 것이었다. 그리고 익숙했기에 아무도 그 같은 일에 불만을 품지 않았다.

오히려 살릴 방도가 있다는 말에 모두의 시선이 진하기에게 쏠렸다.

해독할 수 없는 독에 중독된 자를 살릴 방도가 있다니…….

“빙관(氷棺). 내가 가지고 있다. 그 안에 궁주를 넣어 두려고 한다. 빙관에 들어가면 독은 진행을 멈추지. 문제는 시간이야. 궁주가 강한 무인이라서 다른 자들에 비해 오래 버티기는 하겠지만 한계가 있어. 그 안에 해독약을 만들어야 해.”

“그럼 그 시간이라는 게…….”

“오 년. 궁주가 인간의 범주를 뛰어넘는 자라 길게 잡아서 오 년이야. 매여령 당신이 허락하면 빙관에 넣으려고 하는데…….”

망설일 것도 없다.

흡혈잠마지독이라는 독이 아직까지 해약이 나오지 않은 극독이라는 걸 안다.

이렇게 빙관에 넣어 두었다가 오 년 후 다시 한 번 좌절을 느껴야 할지도 모른다는 것도 안다.

알지만…….

매여령이 다급한 어조로 독촉했다.

“넣어 주세요!”

“허락했으니 그리 행하지. 빙관은 내가 관리하겠어. 그게 가장 안전하고 비밀도 지킬 수 있으니까.”

“부탁해요.”

“그래.”

시간이 없었기에 진하기는 그대로 설군표를 옆에 있는 이불에 둘러싸고는 그대로 밖으로 사라졌다.

근방에 사람들이 많지만 아무도 진하기의 움직임을 잡지 못할 것이다.

그는 북황검위대의 대주이니까.

많은 일이 순식간에 벌어진 탓에 방 안의 분위기는 뭔가 숙연했다.

설군표가 죽었다. 아니, 잠들었다. 죽지는 않았지만 살아 있다고 말하기도 우습다.

한 가지 확실한 것은 북해빙궁을 버티고 있던 기둥이 무너졌다는 것이다. 그리고 그 기둥을 다시 일으켜 세우기 위해 시간을 벌어야 한다.

아무도 선뜻 먼저 말을 꺼내지 않고 있을 때 야율초재가 입을 열었다.

“이곳에 모두 모여 있으면 좋지 않을 것 같습니다. 몇 명씩 나눠서 돌아가도록 하지요. 자세한 이야기는 후에 따로 만나서 해야 할 것 같습니다.”

아무런 일도 없었던 것처럼 태연해야 한다.

슬픔을 감춰야 하고 앞으로의 일에 대처해야 한다. 눈물을 흘리기만 하던 매여령이 소매로 눈가를 닦아 냈다. 그녀는 강인한 여인이었다. 설군표의 마음을 알기에 그에 맞게 대응해 주려는 게다.

“그럼 제가 두 분을 모시고 가겠습니다. 소궁주님께서는 야수궁의 분들을 안내해 드리고 거처로 돌아가시면 됩니다.”

말을 마친 야율초재가 매여령과 설수진을 데리고 방을 나섰다. 남은 이는 이제 야수궁의 두 사람과 설무린뿐이다.


 # 42


17화@@@

눈치를 보던 사도혜는 그를 위로하기 위해서인지 조심스럽게 말을 걸었다.

“괜찮아?”

“뭐, 아무렇지도 않습니다.”

설무린이 대꾸한다.

속은 어떤지 몰라도 정말로 그는 아무렇지도 않다는 듯이 입꼬리를 비튼다.

야율초재가 막 나갔으니 약 일각가량의 시간을 두고 움직일 생각이다. 그의 시선이 방금 전까지 설군표가 누워 있던 자리로 향했다.

토해 낸 피가 땅에 흥건하다.

설무린은 옆에 있는 병 중 비어 있는 것 하나를 꺼내 피를 담았다.

맹정은 땅에 가득 쏟아진 피를 담는 그의 행동을 보며 놀라 물었다.

“지금 뭘 하는 것인가?”

“흡혈잠마지독이라는 독을 구할 수 없으니까요.”

“아!”

너무 커다란 사건들이 급박하게 돌아가서 중요한 것을 잊을 뻔했다. 흡혈잠마지독의 해독약을 구하지 못하면 어차피 설군표는 죽을 목숨이다.

문제는 흡혈잠마지독이 전혀 성분을 알 수 없다는 거다.

독을 해독하기 위해서는 그 독의 성분을 알아야 한다. 독을 구할 수는 없지만 독에 당한 설군표의 피는 남아 있다. 그걸 설무린은 챙기고 있는 것이다.

모두가 생각도 하지 못한 부분이다.

설무린은 이 와중에도 가장 냉정하게 상황을 판단하고 있었던 것일지도 모르겠다.

피를 병에 모두 담은 그가 병을 품속에 넣으며 가라앉은 목소리로 말했다.

“이 독은 남만에서 나온 겁니까?”

“그렇긴 한데 남만에서도 그 독에 대해서는 잘 모른다네. 전설처럼 내려오는 독인지라…….”

“남만에서 이 독을 해독할 방법을 찾을 수 있습니까?”

“……무리일세. 오독문이 있다면 모를까 지금으로서는 힘들어.”

힘들다는 말에 설무린은 그저 고개만 끄덕인다. 무표정한 얼굴에서는 도저히 그 속내를 읽을 수가 없다. 사람이 이토록 감정을 숨길 수 있는지가 의심스러울 정도였다.

설무린이 재차 물었다.

“중원에서는 해독할 만한 문파가 어디 있습니까.”

“그나마…… 사천당가와 약왕전이 가능성은 있지.”

“사천당문과 약왕전…….”

그가 나지막이 두 곳의 이름을 되뇐다.

설무린은 맹정이 가능성을 언급한 것이 어떠한 의미인지 안다. 그곳에 간다 해도 해약을 구할 수 없을 공산이 크다는 뜻이다.

알지만…… 그래도 가련다. 가능성이 조금이라도 있는데 주저앉아 있을 수는 없는 법 아닌가.

“궁금한 게 하나 있습니다. 물어도 되겠습니까?”

“무엇인가?”

맹정은 설무린이 무엇인가 묻겠다고 하자 그를 바라봤다. 여전히 무표정한 얼굴.

그가 허락했다고 생각했는지 설무린은 직설적으로 물었다.

“왜 북해빙궁에 오셨습니까?”

여태까지 마음에 묻어 두었던 궁금증이다. 이렇게 먼 곳까지 야수궁의 인물이 온 이유를 모르겠다.

“아버지께서 부른 걸로 알고 있습니다. 이런 때에 굳이 야수궁의 사람들을 부른 이유가 있다고 생각됩니다. 그리고 다소 앞서 가는 생각일지 모르겠지만…… 흡혈잠마독은 이번에 야수궁에서 온 자들 중 누군가가 가져왔을 확률이 큽니다. 남만하고 교류가 힘든 북해니까요.”

“휴우.”

맹정이 긴 한숨을 내쉰다.

설무린의 말대로 야수궁과 북해빙궁은 많은 교류가 오갈 수가 없다. 북해까지 오는 데 걸리는 시간이 무척이나 오래 걸리기 때문이다.

흡혈잠마독을 보내는 것이라면 새 같은 전서구를 이용하는 것이 불가능하다.

그 독을 사용하기 위해 필요한 모기인 흡혈문 때문이다. 그것을 새를 이용해 이동시킨다는 것은 무리다.

그러한 앞뒤 정황을 봤을 때는 설무린의 추측도 타당성이 있었다.

“궁주가 말하지 말라 했지만…… 굳이 감춰야 할 게 아니니 말해 주겠네.”

사도혜 또한 그것이 궁금했는지 귀를 세우고 맹정의 말에 집중했다.

“자네의 병을 고쳐 주려고 사 년 전 야수궁의 궁주께 부탁을 했었네.”

“제 병이라니요? 설마…….”

“태양지체의 신체를 고쳐 주려고 하셨네.”

투욱!

무엇인가가 끊어지는 느낌. 설무린은 주먹을 쥔 채로 믿을 수 없다는 듯이 말했다.

“……그런 말 한 번도 듣지 못했습니다. 그리고 그런 걸 왜 감추려고 한 겁니까?”

“팔불출로…… 오해받고 싶지 않다고 하시더군.”

머릿속이 하얗게 변하면서 아무런 생각도 들지 않는다.

참으로 멍청한 짓이었다.

괜히 태양지체를 치료해 주겠다고 남만에서 사람들을 오게 했다가 되레 흡혈잠마지독에 당하는 꼴이 되어 버리지 않았는가.

“하, 하하!”

갑자기 설무린이 웃는다.

실성한 것처럼 미친 듯이 웃기 시작했다.

상황에 전혀 맞지 않는 설무린의 그런 행동에 맹정이 눈살을 찌푸렸다. 뭐가 그리 우스운지 모르겠지만 이러한 상황에서 웃음이라니.

‘이놈을 내가 잘못 봤구나. 호랑이의 새끼라고 생각했거늘 내 착각…….’

참지 못하고 한마디 내뱉으려던 맹정이 멈칫했다.

미친 듯이 웃는 그의 눈동자에 잠들어 있던 광기(狂氣)를 느꼈기 때문이다.

잘못 봤다는 생각이 단숨에 사라졌다.

설무린의 눈에서는 세상 그 무엇이라도 태워 버릴 것만 같은 뜨거움이 살아서 꿈틀거렸다.

미칠 듯이 웃고 있는 웃음 속에 세상 그 무엇보다 강인한 분노가 물들어 있었다.

많은 생각들이 난다.

처음 설 군표를 만났을 때의 기억부터 해서 북해빙궁이라는 거대한 곳의 양자가 되면서 있었던 수많은 일들…….

다소 삐딱한 게 천성인지라 솔직하게 속내를 밝혀본 적도 없다.

핏줄도 알지 못하는 놈을 이렇게 사람으로 만들어 줘서 고맙다는 말을 하고 싶었는데.

이대로 죽어 버리면 평생 마음에 담아 둬야 할 것 아닌가.

설무린은 천천히 웃음을 멈추고는 창가로 다가섰다. 그의 눈이 장원에 있는 연못으로 향했다.

밝은 달빛이 연못 속에 녹아든다.

‘아버지…… 정말 바보 같은 짓을 하셨습니다. 왜 그런 쓸데없는 짓을 하셔서 소자를 귀찮게 하십니까. 이제는…… 정말로 진심이 아니면 안 되지 않습니까.’

창밖에는 아무도 없다.

아니, 그렇게 믿고 싶었다.

설무린은 시야가 뿌옇게 변했다. 그는 오른손으로 허리에 차고 있는 빙마몽환검의 손잡이를 잡았다.

꼭 감은 두 눈에서는 생전 처음이라고 믿고 싶은 눈물이 흘러내린다.

그 모습을 멀리서 북설이 아무런 말도 하지 않고 지켜보고 있었다.

설무린은 억지로 입꼬리를 말아 올리며 미소를 지었다.

이제는 다시 울지 않는다.

십오 년 전 설무린 때문에 설군표는 태양궁을 향해 북해의 바람을 불게 만들었다.

그리고 이제는 설무린의 차례다.

‘놈들에게 북해의 바람이 얼마나 차가운지 똑똑히 보여 주겠습니다.’

그들은 세상에서 가장 위험한 사내를 깨워 버렸다.

* * *

설무린은 자신의 거처에서 한 걸음도 나오지 않는다.

하루 종일 눈을 감은 채로 긴 명상에만 빠져 있었다. 아무도 그를 건드리지 않았다.

설무린이 이렇게 자신만의 세계에 빠져든 것은 그날 돌아와 설군표가 주었던 서찰을 읽은 직후였다.

그 서찰을 읽은 후부터 긴 명상에 빠져들더니 급기야는 주변의 모든 것에 관심을 끊은 듯이 보일 정도였다.

애써 위로를 하겠다고 찾아왔던 사도혜도 바람만 맞고 돌아갔다. 아무도 만나지 않겠다며 설무린은 장원의 문을 굳게 걸어 잠갔다.

삼 일이다.

삼 일 동안 설무린은 미동도 하지 않았다. 그런 그를 북설이 지켰다.

그리고 마침내 그가 기다리던 날이 왔다.

야율초재가 찾아온 것이다.

결코 뜨지 않을 것만 같았던 설무린이 무겁게 눈을 떴다. 며칠 동안 잠도 자지 않고 식사도 거른 상태였지만 몸 상태는 제법 괜찮다.

그는 자신의 앞에 앉은 야율초재를 바라봤다.

며칠이라는 시간 동안 그가 제법 수척해졌다는 생각이 드는 것은 설무린만의 착각일까?

“연락을 드렸어야 하는데 너무 바빠 아무런 것도 하지 못한 듯싶습니다.”

“북해에게 서신을 주셨습니까?”

“오늘 가려고 합니다.”

다른 일거리를 모두 처리하기 위해 삼 일이라는 시간이 지체된 모양이다.

이 안에만 처박혀 있었기에 설무린은 바깥의 일을 전혀 모른다. 하지만 야율초재의 표정으로 보아 특별한 일은 없을 거라고 짐작할 수 있었다.

“아버지는……?”

“북황검위대 대주의 말로는 빙관에 들어갈 때까지는 숨이 붙어 있으셨다고 합니다.”

“다행이군요.”

야율초재가 조심스럽게 설무린의 눈치를 봤다. 지금 그가 자신에게 무엇인가 할 말이 있음을 알기 때문이다.

그런 그의 눈빛을 알아차린 설무린이 헛웃음을 지었다.

“눈치 챘습니까, 야율?”

“하실 말씀이 있으신 것 아닙니까.”

“아버지께 안 좋은 것만 배우신 것 같습니다?”

“글쎄요…….”

야율초재가 빙긋 웃으면서 말을 끈다.

설무린은 자신의 속내를 감추지 않았다.

그는 설군표가 긴 잠에 빠지게 된 그날부터 지금까지 생각해 둔 것을 밝혔다.

“중원에 나가려고 합니다.”

“벌써요? 내부의 일이 조금 정리된 후에 소요문에 대해 조사를 나가는 것이…….”

“소요문도 소요문이지만 사천당문과 약왕전을 찾아갈까 합니다.”

“혹시 흡혈잠마지독 때문입니까?”

설무린이 고개를 끄덕였다.

어차피 중원에 나가야 했다. 소요문을 조사하는 것은 직접 할 생각이었다.

수하들에게 맡기고 이곳에서 편히 있을 수는 없었다.

그러면서 사천당문과 약왕전에도 한번 찾아가 볼 계획이다.

그런데 야율초재의 표정이 이상하다. 뭔가 망설이는 기색으로 그가 머뭇거린다.

“왜 그럽니까?”

“그게…….”

야율초재는 지붕 위를 올려다본다.

위에 있는 북설이 들어서 그리 좋은 일이 아닌 걸 알기 때문이다.

아주 오래전에 설군표와 북해가 벌인 일 탓에 사천당문과는 사이가 좋지 못하다.

그가 조심스럽게 말했다.

“자세한 건 말씀드리기 뭐하고, 사천당문에는 가능하면 가지 않으시는 게 좋을 겁니다. 북해빙궁에서 왔다고 하면 아마 죽이려 들 테니까요.”

“참고하도록 하지요.”

어떠한 일을 벌였는지는 모르겠지만 북설 때문에 제대로 말을 하지 못한다는 것 정도는 안다. 참고하겠다고 말은 했지만 약왕전에서 해결할 수 없다면 설무린은 망설이지 않고 사천당문을 찾아갈 게다.

그들이 설령 자신의 목숨을 노린다고 할지라도.

“그럼 중원에는 언제…….”

“빠르면 빠를수록 좋겠지요. 어머니께 인사만 드리고 갈까 합니다.”

애초부터 모든 것을 계획해 두었던 거다.

이것은 양해를 구하는 것이 아니다. 스스로 정한 것을 말하는 것뿐이다.

굳이 설득할 마음도 들지 않는다. 한번 정했으면 마음을 돌리지 않을 것을 알기 때문이다. 설군표나 설무린이나…… 지독한 고집쟁이들이니까.

“인원은 얼마나 데려가실 생각입니까?”

“혼자 갈 생각입니다.”

“혼자 말입니까?”

“뭐, 저 녀석은 따라오겠지만…….”

설무린이 천장을 올려다보며 말했다. 보이지는 앉지만 지붕 위에 있을 북설을 이야기하는 거다. 설무린은 아무렇지 않게 말했지만 야율초재는 그렇지 않았다.

“혼자서는 안 됩니다.”

“무리로 움직이는 것도 좋지는 않지요. 뭐, 내 정체야 금방 무림에 알려지겠지만 혼자 다니는 거랑 무리를 지어 움직이는 것은 완전히 다르니까요.”

“일리는 있는 말이지만…….”

지금 설무린이 행하려고 하는 건 모두 비밀스러운 것들이다. 소요문에 대한 조사도, 흡혈잠마지독의 해약을 구하려는 것도 결코 드러나서는 안 될 일이다.

이유도 없이 북해빙궁의 소궁주가 무리를 끌고 중원에 나간다고 생각하는 바보는 천하에 없을 게다.

더군다나 삼 일 전에 궁주를 노린 기습도 있었다. 이런저런 경황을 따져 볼 때 설무린이 무리를 끌고 나간다면 주목받을 수밖에 없다.

하지만 그렇다고 해서 설무린을 혼자 중원으로 내보내는 것 또한 문제였다. 중원이라는 곳이 얼마나 복잡한 곳인지 잘 아는 탓이다.

설무린의 무공 실력이라면 그 누구에게도 쉽게 지지는 않을 게다.

알지만 그래도 안심이 되지 않는 것은 설무린이 다음 대 궁주의 자리를 이어야 하는 인물이기 때문이다.

그가 죽으면 북해빙궁의 미래도 없다.

“중원이라는 곳은 북해와는 다릅니다. 수십 개 문파와 가문이 대립하고 하루가 멀다 하고 사방에서 싸움이 벌어지는 곳이지요.”

“후후, 심심한 것보다는 그게 훨씬 낫지요. 안 그렇습니까?”

오히려 잘됐다며 웃는 설무린을 보며 야율초재는 어쩔 수 없다는 표정을 지어 보였다. 그의 말대로 무리로 움직이는 것은 숨어 있는 적들이 움직일 기회를 줄 수가 있다.


 # 43


18화@@@

설무린의 무공 실력이라면 구파일방, 오대세가의 장문인 정도만 아니라면 문제가 되지 않을 게다.

거기에 북설도 있다.

북설의 경지는 정확히는 알지 못하지만 설군표가 제법이라고 평가했던 걸로 보아 초절정에 근접한 고수일 게다. 그런 둘이라면 무림에서도 건드릴 만한 문파는 얼마 되지 않는다.

다소 걱정이 되기는 하지만 따를 수밖에 없다.

그저 설무린이라는 사내가 안전하게 임무를 마치고 돌아오기를 기도할 뿐이다.

“연락은 자주 주셔야 합니다. 무슨 일이 있거나 알아낸 것이 있으셔도 마찬가지입니다.”

“되는 한도 내에서 자주 연락드리지요.”

“그리고…… 몸조심하십시오. 혹 다치시기라도 한다면 궁주님 뵐 면목이 없게 됩니다.”

“오히려 저 때문에 북해빙궁에 따지러 오는 사람들을 맞을 준비나 하시는 게 나을 겁니다. 중원을 발칵 뒤집을 생각이니까요. 후후!”

여전히 이해할 수 없는 사내다.

짐은 모두 챙겼다.

어차피 챙겨 갈 거라고 해 봤자 옷 몇 벌과 돈이 전부다.

꽤나 긴 여정이 될 것임을 알기에 거치적거리는 것을 최대한 줄였다.

모든 준비를 끝마치고 짐까지 든 채로 설무린은 매여령의 거처로 향했다.

설군표가 당한 이후 단 한 번도 만나 뵙지 않았다. 설무린 스스로가 자신의 거처에서 나오지 않은 탓도 있었지만 만나서 아무런 할 말이 없는 이유가 더 컸다.

그리고 지금 이렇게 중원으로 떠난다는 말에 매여령이 마음 아파하지 않을지 내심 걱정도 든다.

시비의 안내로 설무린은 매여령의 방 앞까지 도달했다. 그가 기침을 해서 그녀에게 자신이 왔음을 알렸다. 방 안에서 매여령의 목소리가 흘러나왔다.

“들어오렴.”

기다렸다는 듯 안으로 들어선 설무린은 단정하게 차려입고 앉아 있는 매여령을 발견하고는 고개를 숙였다.

설군표가 당하던 날 그토록 울던 그녀가 이제는 담담해 보였다. 하지만 그것이 결코 설군표에 대해 잊어서가 아님을 잘 안다.

살 것이라는 희망이 생겨서만도 아니다.

북해빙궁 궁주의 아 내로서 그를 위해 이토록 마음을 숨기고 있는 것이다.

태연하게 아무런 일도 벌어지지 않은 것처럼 웃고 있어야 하는 것이 매여령의 임무다.

어찌 보면 그것이 가장 잔인한 일일지도 모르겠다.

“중원에 가야겠습니다.”

“그래.”

“해약에 대해서도 알아볼 것입니다. 그래서 조금 시간이 걸릴 것 같습니다.”

매여령이 설무린을 바라본다.

하고 싶은 말은 많지만 아무런 말도 하지 않는 듯했다. 그렇지만 굳이 입으로 들어야만 알 수 있는 게 아니다.

자신을 바라보는 그 눈빛에서 설무린은 많은 이야기를 들었다.

“얼마나 걸릴 것 같니?”

“이 년 이상은 걸릴 겁니다.”

소요문에 대해 알아봐야 하고, 사천당문과 약왕전과의 일도 해결해야 한다. 그리고 흡혈잠마지독에 대한 해약을 만드는 것에는 시간도 오래 걸릴 것이다.

짧게 잡아서 이 년이라고 말한 것이다.

잘못하면 삼사 년이 걸릴지도 모르는 일.

그 시간이 걸려도 해약을 만들어 낼 수 있을 거라는 보장은 없다.

“무척이나 길구나. 가지 말라고 말려도 안 듣겠지?”

“예.”

생각할 필요도 없이 대답했다.

그런 그를 바라보며 매여령은 뛰는 가슴을 진정시켰다. 잘못했다가는 남편과 자식 모두를 잃을지도 모른다. 하지만 그러한 내색은 하지 않았다.

오히려 그녀는 더욱 마음을 독하게 먹었다.

“가거라. 그리고 꼭…… 돌아와야 한다.”

“돌아올 겁니다. 제 자리는 바로 이곳이니까요.”

“그래. 그것만 알면 됐다. 그것만 알면…….”

매여령이 고개를 슬쩍 옆으로 돌렸다. 더 길게 이야기하면 마음이 점점 약해질 것만 같다. 그러한 그녀의 속내를 알아차린 설무린은 그대로 고개를 숙였다.

그것으로 모든 말을 대신한 설무린은 그대로 매여령의 거처에서 벗어났다.

방을 나선 설무린은 잠시 다른 사람이 생각나서 멈칫했다. 설수진과 북황검위대의 대주 진하기다.

잠깐이라도 만나고 갈까 하다가 이내 마음을 접었다.

‘아니, 이대로가 좋겠어.’

죽으러 가는 것도 아닌데 굳이 얼굴을 볼 필요는 없다. 다소 시간이 걸리기는 하겠지만 반드시 다시 만날 테니까.

설무린은 그대로 북해빙궁을 나섰다.

가볍게 어딘가를 다녀오는 수준의 것이 아니다.

몇 년은 족히 걸릴 긴 여정을 떠나는 것이다. 한데 그런 사람의 행장치고는 아주 초라하다.

아무도 마중 나오는 이도 없고 따르는 이도 없다. 물론 보이지 않게 북설이 몰래 따라오고는 있지만.

그는 몸을 돌려 북해빙궁을 바라보았다. 눈에 뒤덮인 북해빙궁은 너무나 아름답다. 설무린이 나지막이 중얼거렸다.

“잘 지내고 있어라.”

중원으로 간다.

천산에서 내려와 설무린이 가장 먼저 한 일은 전 중원의 지형이 그려져 있는 지도를 산 것이다.

미리 야율초재가 연락을 해 둔 덕분인지 그는 꽤나 구하기 힘든 정밀한 지도를 손에 넣었다.

가게의 주인인 나이 지긋한 노인이 곰방대를 문 입을 뻐끔거렸다.

냄새가 독하다.

그렇지만 설무린은 그러한 것에 신경 쓰지 않고 지도에 집중했다.

연초(煙草) 냄새가 아닌 다른 이유로 머리가 아파 온다.

“젠장, 중원을 아주 돌아야겠군.”

소요문은 청해성(靑海省)에 위치한다.

사천당문은 사천성(四川省)에, 약왕전은 강서성(江西省)에 있다.

지리적으로 볼 때 청해와 사천은 붙어 있다. 그렇지만 야율초재의 말로는 사천당문과 북해빙궁의 사이에 문제가 있다고 한다.

도와달라고 갔다가 오히려 그들의 암기에 목숨을 내놓아야 할 상황이 벌어질지도 모른다.

그렇다면 사천당문보다는 약왕전을 먼저 찾아가야 한다.

청해에서 강서로, 그리고 그곳에서도 알아내지 못하면 다시 사천으로 가야 한다.

투덜거리고는 있지만 설무린의 머리는 빠르게 돌아가고 있었다.

가장 먼저 가야 할 곳부터 하여 이동 경로까지 그의 머릿속에서 순식간에 그려져 갔다.

우선 북해빙궁과 가장 가까운 곳은 바로 청해성에 있는 소요문이었다.

설군표가 준 서찰에 적힌 바대로라면 분명 그곳 소요문은 북해빙궁을 뒤집으려는 자들과 연관이 있었다.

소요문에 가서 찾아낼 수 있는 모든 단서를 찾아내야 한다.

지도에서 눈을 뗀 설무린은 아직도 연초를 문 오늘내일해 보이는 늙은 노인에게 말을 걸었다.

“노인장, 근방에 말을 파는 곳이 어디 있습니까?”

“길을 따라 쭉 가다 보면 객잔이 하나 있을 걸세. 거기서 말도 팔고 있지. 이 마을에서 말을 파는 곳은 그곳뿐이야.”

“파는 말들의 상태는 좋습니까?”

“쯧, 그거야 자네의 능력에 따라 달렸지. 멍청하고 어수룩하다 싶으면 반병신 같은 말을 사게 될 수도 있는 일이고…… 세상 물정을 좀 모르는 것 같은데 조심하게. 주인이 그리 좋은 자는 아니거든.”

말을 하는 노인의 입과 코에서 연기가 새어 나온다.

설무린이 웃으면서 대답했다.

“충고 고맙습니다, 노인장.”

말을 마친 그는 가게의 문을 열고 바깥으로 걸어나왔다.

다소 어둡고 음침했던 가게 안과는 다르게 길거리는 활기에 가득 차 있었다.

고개를 오른쪽으로 돌린 그가 노인이 한 말을 되뇌며 걸었다.

노인이 한 말대로 얼마 가지 않아 전방 쪽에 제법 커다란 객잔이 눈에 들어왔다.

이 마을에 있은 여타의 객잔과는 확연하게 구분되어질 정도의 규모였다. 그리고 커다란 마방도 보인다. 그 안에 들어 있는 말의 숫자는 제법 되어 보였다.

마방 안에서 말들에게 풀을 먹이고 있는 사내 하나가 바삐 움직였다. 말의 분비물 때문인지 시커먼 것들을 잔뜩 붙인 그를 향해 설무린이 다가갔다.

“이 말의 주인입니까?”

사내가 힐끔 설무린을 바라본다.

그는 여물통에 있는 것을 전부 말 앞에 부어 버리고는 성큼성큼 울타리 쪽으로 다가왔다. 그가 다가오자 악취가 더욱 심해졌다.

울타리에 팔을 걸친 그가 설무린의 위아래를 훑어본다.

“혼자 오셨소?”

“보면 알잖습니까. 그나저나 말들, 얼마나 합니까?”

“저는 모르니 주인에게 물어보십쇼.”

말을 돌보던 사내가 다른 여물통을 들어 올리며 말했다. 귀찮다는 기색이 역력하다.

“주인은 어디 있습니까?”

그는 대답도 하지 않고 손가락으로 객잔을 가리켰다.

설무린은 슬쩍 자신의 배를 바라보고는 잘됐다는 듯이 객잔으로 다가갔다.

마침 제법 출출하던 차다. 어차피 객잔에 들어가는 김에 식사까지 해결하려는 거다.

객잔 문을 연 설무린은 전혀 망설임 없이 자리에 가서 앉았다. 그가 자리에 앉자 빠르게 점소이 한 명이 식탁 옆으로 다가왔다.

나이가 아직 어려 보이지만 제법 이 생활이 몸에 배인 듯하다.

“간단하게 소면이나 좀 챙겨 주거라.”

“예.”

“잠깐, 꼬마야.”

인사를 꾸벅 하고 사라지려던 점소이는 설무린의 부름에 고개를 돌렸다.

아이는 혹시나 돈이라도 몇 푼 쥐어 줄까 해서 눈을 빛냈다. 하지만 설무린의 입에서 나온 말은 그런 기대를 단숨에 무너뜨렸다.

“주인장 계시냐?”

“저희 주인님은 왜 찾으시는데요?”

“말을 사려고 한다. 물어보니 주인에게 물어보라고 하더군.”

“잠시만요.”

소년은 주방이 아닌 객잔의 어느 방 쪽으로 후닥닥 달려갔다.

점소이 소년은 조심스럽게 문을 두드리고는 안으로 들어섰다. 방 안에서는 술 냄새가 진동했다.

그리고 침상 한편에 반쯤 옷을 풀어헤치고 쓰러져 잠을 자는 중년의 사내 하나가 있었다.

그가 바로 이 객잔의 주인인 양통유(梁通幽)라는 자였다.

잠에 빠져 있던 양통유는 갑자기 눈을 부릅뜨면서 문 쪽을 노려봤다. 그러더니 이내 자신이 부리는 점소이라는 것을 알았는지 두 눈을 부릅뜨며 말했다.

“내가자고 있을 때 함부로 들어오지 말라고 했거늘…… 죽고 싶으냐?”

“아, 아뇨. 그게 아니라 말을 사겠다는 손님 때문에…….”

말을 사겠다는 손님이 왔다는 말에 그는 억지로 옷을 추스르면서 일어났다.

늘어진 턱살은 목을 가렸고, 눈까지 파묻혀 제대로 행색을 알아보기 힘들 정도로 살이 찐 자다.

그렇지만 소싯적에 무공을 배운 덕분에 겉보기와는 다르게 제법 몸이 날래다.

양통유는 슬쩍 문을 열어 바깥을 살피며 옆에서 쩔쩔매며 서 있는 소년에게 닦달하듯이 물었다.

“말을 사겠다는 놈이 누구냐?”

“혼자 앉아 있는 사내요. 아! 하늘색 옷에 검 두 자루를 차고 있었어요.”

“호오, 저 창가 근처에 앉아 있는 놈 말이구나.”

“예, 맞아요.”

객잔 주인은 문틈 너머로 설무린의 행색을 천천히 뜯어봤다. 제법 돈이 있어 보인다. 잡티 하나 없는 깨끗한 피부와 고급스러워 보이는 옷.

오랫동안 객잔을 운영하면서 얻은 경험은 웬만해서는 틀리지 않았다.

돈이 있을 거라고 판단했는지 그는 문을 열고 설무린이 있는 탁자를 향해 성큼성큼 다가갔다.

멀리서 뒤뚱거리다시피 하면서 다가오는 그를 보며 설무린은 자신도 모르게 비웃음을 흘릴 뻔했다. 문 뒤쪽에 숨어 자신을 훔쳐봤다는 것을 모를 리가 없다.

그 큰 덩치를 숨기려고 애쓰는 모습이라니…….

탁자 옆에 다가온 양통유가 코를 벌름거리면서 말했다.

“절 찾으셨습니까?”

“말을 사려고 하는데 주인장을 찾아가라고 해서 말입니다.”

“어떤 수준의 말을 찾으시는지요?”

“최상(最上)의 말 두 필.”

설무린은 바로 대답했다.

역시나 제법 돈이 있는 모양이라고 생각하며 양통유는 속으로 즐거운 비명을 질렀다.

나이도 어려 보이고 검은 차고 있지만 무공을 익힌 것 같지도 않다.

양통유 또한 무인이기에 상대에게서 풍기는 기도 정도는 느낄 수 있었다. 그런데 지금 눈앞에 있는 자에게서는 딱히 무엇인가 느껴지는 것이 없었다.

이런 경우 답은 두 가지다.

양통유와는 비교도 되지 못할 고수이거나, 그것도 아니라면 아직 무공도 제대로 익히지 않은 애송이이다.

그는 설무린의 돈이 어느 정도인지 파악하기 위해서 내심 걱정스럽다는 어투로 말을 이었다.

“허어, 최상급의 말이라면 꽤나 비쌀 터인데…….”

말을 듣기가 무섭게 설무린은 주머니 안에 들어 있는 조그마한 금덩이 하나를 꺼내 그의 앞으로 밀었다.


 # 44


19화@@@

비대한 살 때문에 가려진 양통유의 두 눈이 욕심으로 빛났다.

“이 정도면 충분하다고 생각하는데…….”

금을 들어 올린 그는 자신도 모르게 침을 흘릴 뻔했다. 이 정도의 금덩이를 쉽사리 던지는 자다.

양통유의 눈이 방금 전 이 금덩이가 나온 주머니로 향했다. 제법 묵직한 것이 지금 이것과는 비교도 되지 않을 정도의 어마어마한 것들이 저 안에는 들어 있을 것만 같았다.

탐욕이 고개를 치켜들면서 양통유는 한 가지 계획을 짰다.

“……이 정도면 되지요. 식사는 주문하셨습니까? 식사를 하시는 동안 말 두 필을 준비하려고 하는데…….”

“소면 한 그릇 주문해 놨습니다.”

“어이, 삼필아! 여기 소면에다가 공짜로 당초육(糖醋肉)을 가져다 드려라!”

“예, 주인님!”

주방 쪽에서 알았다는 대답이 흘러나왔다.

양통유는 자신을 바라보는 설무린에게 능글맞은 미소를 지으면서 말했다.

“말 두 필도 사시니 그냥 드리는 겁니다. 맛있게 드시지요.”

“공짜라면 마다하지 않지요.”

설무린이 대꾸했다.

양통유는 그대로 객잔 위층에 있는 어느 방으로 급하게 움직여 갔다. 그러곤 문을 두드리지도 않고 방문을 벌컥 열어젖혔다. 양통유의 방처럼 술 냄새가 코를 찌를 듯이 밀려왔다.

그는 쓰러져 있는 자 중 하나를 냅다 발로 찼다.

“야, 이놈들아! 일어나서 밥값 할 준비들 해라!”

“아, 거참…… 뭡니까, 대체?”

발로 차인 사내는 헝클어진 머리를 비비면서 짜증을 냈다. 그런 그의 눈앞에 양통유는 설무린에게 받은 금덩어리를 내밀었다.

그것을 보는 순간 술에 찌들었던 사내의 눈빛이 빛났다.

“이건 뭡니까, 형님?”

“어떤 애송이 녀석이 준 거다. 지금 아래에서 식사를 기다리고 있지.”

방 곳곳에 쓰러져 있던 자들이 하나둘씩 자리에서 일어나 양통유에게 다가왔다.

금덩이를 보는 그들의 눈에 이채가 인다.

“상대는?”

“한 명이야. 그것도 스물이 갓 넘은 정도. 주머니에 최소한 이것의 열 곱절은 되는 금덩이가 있을 거야.”

“완전히 거저먹기군요.”

“그렇다니까! 따라와 봐, 임마!”

양통유는 그대로 사내 하나의 팔목을 끌고 계단 쪽으로 다가갔다.

그곳에 선 그가 몸을 가린 채로 슬쩍 설무린을 가리켰다.

“저놈이야.”

“검을 차고 있는데요?”

“딱 보면 모르겠어? 멋으로 차고 다니는 놈이지.”

“하기야…… 검을 익힌 놈치고는 얼굴이 너무 곱상하군요.”

사내는 고개를 끄덕이면서 설무린의 얼굴을 뜯어봤다. 절로 흑심이 일 정도로 예쁜 얼굴이다. 계집이었으면 좋았을 거라는 생각이 들 정도로.

양통유는 사내의 팔목을 끌고 다시금 방으로 돌아왔다.

이미 잠이 깬 다른 자들은 모두 자신들의 병기를 꺼내고 있었다.

이런 일을 한두 번 해 보는 것이 아닌 탓에 일은 일사천리로 진행되었다.

문을 걸어 잠근 양통유가 사내들을 바라보면서 말했다.

“혹 몰라서 놈에게 나가는 음식에 약을 탔다.”

“당초육을 준 겁니까? 흐흐, 그놈 참 불쌍타.”

“불쌍하기는…… 나 돈 많다 하고 티내고 다닌 놈이 멍청한 거지. 평소대로 하고 정 안 되면 죽여도 좋아.”

주방에다가 공짜로 주라고 말한 당초육에는 약이 타져 있다.

몇 가지 주의사항을 말한 뒤 다시 계단을 내려오던 양통유의 눈에 식사를 하려는 설무린의 모습이 들어왔다.

‘흐흐, 오랜만에 봉 하나 물었군.’

그가 웃었다.

의자에 앉아 식사를 기다리는 설무린은 위쪽에서 자신을 내려다보는 시선을 알아차렸다.

알면서도 그는 내색하지 않았다.

오히려 자신의 앞에 놓인 찻잔에 든 차를 마시면서 그러한 그들의 행동을 즐겼다.

시간이 조금 지나자 소면과 당초육이 나왔다.

그는 젓가락을 들어 당초육에 손을 가져다 댔다.

당초육을 입에 넣는 순간 무엇인가 이질적인 느낌이 입 안에 퍼졌다.

기가 막힌 음식 맛 덕분은 아닌 게 분명하다.

‘독이로군.’

당초육 안에는 독이 들어가 있었다. 그렇지만 그 독은 설무린의 몸 안에서 즉각 해독되어 버렸다.

사람을 죽이는 독은 아니다.

점점 정신을 잃게 만드는 환각독의 일종이다. 독이 들었다는 것을 알아차렸음에도 불구하고 설무린은 젓가락질을 멈추지 않았다.

‘후후, 공짜로 준 것을 버릴 수는 없지.’

소면 국물까지 전부 마셔 버린 그가 자리에서 일어났다.

기다렸다는 듯이 멀리서 눈치를 보던 양통유가 다가왔다.

“식사는 잘 하셨습니까?”

“아, 덕분에. 말 두 필을 가지고 가려는데 이대로 나가면 됩니까?”

“밖에 준비해 두었습니다. 나가시면 바로 점소이 녀석이 두 마리의 말을 데리고 있을 겁니다.”

“알겠습니다. 그럼.”

객잔 문을 열자 눈앞에는 양통유가 말한 것처럼 두 필의 말이 있었다.

설무린은 말에게 다가가 상태를 살폈다. 다행히도 최상품은 아닐지 몰라도 제법 괜찮은 말들이었다.

그는 그대로 말 위에 올라타고 한 손으로는 다른 말의 고삐를 잡았다. 이것은 북설에게 타게 하려던 것이었지만 지금 당장은 그럴 생각을 버렸다.

설무린은 말을 타고 마을의 외곽 쪽으로 향했다.

뒤쪽으로 살짝 다가붙는 자들의 기척을 느끼며 설무린은 자신의 예감이 적중했음을 느꼈다.

‘헛짓거리들을 하는군.’

방금 전 금이 들어가 있던 주머니를 탐욕으로 가득한 눈으로 바라보던 양통유의 눈빛을 설무린은 알아차렸다.

말 위에 몸을 실은 그는 일부러 종종 비틀거리면서 어지러운 듯한 흉내를 냈다.

예상이 맞다면 당초육에 들어간 독기가 발작하면서 지금쯤 정신을 잃어야 할 때다.

마을을 갓 벗어난 설무린은 더는 못 버티겠다는 듯이 나무 아래에 말 두 필을 묶고 걸터앉아 고개를 숙였다.

반각이 흘렀다.

객잔을 나올 때부터 쫓아오던 자들이 주변에서 상황을 살피더니 이내 성공했다고 생각했는지 모습을 드러냈다. 그들은 각기 병기를 든 채로 설무린을 향해 다가왔다.

맨 선두에 선 사내가 신이 났는지 웃음을 터뜨렸다.

“흐흐! 정말로 손도 안 대고 코 푼 격이로군. 손쓸 필요도 없이 공짜로 돈이 굴러들어왔구나.”

그는 성큼성큼 다가와 설무린의 허리춤으로 손을 뻗었다.

그때,

“헉!”

고개를 숙이고 있던 설무린의 손이 그의 손목을 낚아챘다. 사내는 깜짝 놀라 급히 손을 빼려고 했지만 그것이 생각대로 되지 않았다. 설무린의 손은 결코 그의 손목을 놓아주지 않았다.

엄청난 악력에 사내의 얼굴이 새빨갛게 변했다.

“이, 이놈이…… 크윽! 당장 놓지 못하느냐!”

“원한다면.”

퍽!

발로 가슴을 후려차면서 설무린은 사내의 손목을 놓아주었다. 그는 그대로 뒤로 나자빠지며 꼴사나운 모습을 보였다. 설무린이 일부러 힘을 조절했기에 큰 부상을 입지 않은 그는 붉어진 얼굴로 급히 자리에서 일어났다.

동시에 다른 자들도 자리를 잡으며 설무린을 둘러쌌다.

사방에서 모습을 드러낸 병기가 날카로운 쇳소리를 토해 냈다. 그럼에도 설무린은 오히려 입가에 미소를 건채로 주변을 둘러볼 뿐이었다.

쓰러졌던 사내가 악에 받친 목소리를 쏟아 냈다.

“건방진 새끼, 사지를 찢어 놓고야 말겠다!”

“네가? 그건 불가능할 거야. 너희들은 내 손끝 하나 못 건드릴 테니까.”

“닥쳐라!”

부웅!

그대로 도 한 자루가 설무린을 향해 날아든다. 날아드는 도를 그는 피할 생각도 하지 않았다.

‘입만 산 애송이!’

사내는 이 일격으로 끝날 거라고 생각했다. 그렇지만 그런 그를 비웃기라도 하는 것처럼 놀라운 일이 벌어졌다. 날아드는 도를 상대가 손으로 쳐서 튕겨 낸 것이다.

도를 날려 버린 설무린이 씩 웃었다.

“무림이라는 곳은 정말 재미있는 곳인 것 같군.”

“너는 대체 뭐 하는…….”

설무린의 몸이 사라졌다. 아니, 이곳에 있는 모두가 그 움직임을 잡지 못했을 뿐이다.

퍼억!

주먹에 그대로 가까이 있던 자가 나자빠졌다.

입에 게거품을 물고는 그대로 혼절해 버린 것이다. 무공을 익혀 나름대로 이 근방에서는 어깨에 힘깨나 주고 지내는 패거리였지만 오늘은 운이 나빴다.

북해빙궁에서 가장 위험한 사내에게 시비를 걸어 버렸으니까 말이다.

“이익!”

움직임도 쫓지 못했다.

뭔가 분위기가 좋지 않다. 하지만 이러한 상황에서 도망칠 수도 없는 노릇이다. 비슷한 생각을 했는지 남은 자들이 동시에 몸을 날렸다.

남은 자는 일곱.

사방에서 병기들이 쏟아졌지만 설무린의 몸은 마치 허깨비가 된 것처럼 그 사이사이를 파고들어 피해 냈다. 그리고 그 틈을 이용해 손과 발을 움직였다.

일곱 명의 사내 중 그 누구도 설무린의 일격을 받아 내지 못했다.

남은 자들이 쓰러지는 데 걸린 시간은 그저 숨 한 번 내뱉을 정도의 짧은 시간에 불과했다.

쓰러진 사내들을 뒤로하고 설무린의 눈이 방금 전 벗어난 마을로 향했다.

그는 짓궂은 미소를 지었다.

“선물을 받았으니 나도 보답을 해 줘야겠군.”

설무린의 몸이 마을을 향해 쏜살같이 사라져 갔다.

양통유는 자신의 방에서 들뜬 기분으로 곧 돌아올 의동생들을 기다렸다. 그는 손에 든 금덩어리를 만지작거리면서 방 안을 왔다 갔다 했다.

아직 떠난 지 얼마 되지 않았음에도 불구하고 양통유는 짜증을 부렸다.

“간 지 꽤 됐는데 왜 아직도 안 오는 거야! 이 망할 놈들, 설마 그 금덩어리들을 냉큼 삼키는 건 아니겠지? 그러기만 해 봐라. 내가 당장에…… 음?”

혹시나 하는 마음에 발을 동동 구르던 그는 갑작스럽게 치미는 한기를 느꼈다.

주변의 온도가 갑작스럽게 낮아지면서 차가운 기운이 방 안에 가득 차기 시작한 것이다.

벌린 입에서는 하얀 입김까지 흘러나온다.

기이한 현상이다.

“뭐야, 갑자기?”

오들오들 떨기 시작한 양통유는 급히 바깥으로 나가기 위해 문손잡이를 잡았다.

“악!”

그가 비명을 내질렀다.

문고리를 잡는 순간 지독한 한기가 뼛속까지 파고들어온 것이다. 버틸 수 없었던 그는 급히 손을 놓고는 뒤로 물러섰다. 그의 손바닥이 찢어지면서 피가 흘러내렸다.

뒤로 주춤주춤 물러서던 양통유는 침상에 걸터앉았다가 바로 용수철처럼 자리에서 튀어 올랐다. 침상이 얼음처럼 차가웠기 때문이다.

그뿐만이 아니다. 이불도 딱딱하게 굳어서 제구실을 하지 못하게 되어 있었다.

그는 자신이 꿈을 꾸는 게 아닌가 하는 착각에 빠졌다. 하지만 이 살을 에는 듯한 추위는 지금이 현실이라는 것을 느끼게 했다.

방 안이 전부 얼어붙었다.

엄청난 추위에 그는 소리 나게 이를 부딪치며 밖에 있을 점소이를 불렀다.

“아삼아! 아삼아! 이놈아, 나 죽는다! 당장 문을 열어라! 아이코!”

양통유는 발을 동동 구르면서 죽을상을 지었다.

* * *

많은 사람들이 오가는 길에 우두커니 선 한 사내의 눈이 커다란 흑목으로 만들어진 현판에 박혀 있었다.

흑색의 현판에는 또렷하게 소요문(逍遙門)이라는 글자가 새겨져 있었다. 소요문, 또는 소요검문(逍遙劍門)이라 불리는 곳이 바로 이곳이다.

청해성 제일의 문파이자 구파일방의 하나인 곤륜파를 제하고는 근방에서는 가장 강대한 세력을 자랑한다.

한데 신기한 것은 이들이 실제로 무림에서 두각을 드러낸 것은 채 십 년이 되지 않는다는 것이다.

그전까지는 그저 그런 조그마한 문파에 불과했던 소요문은 십 년 전쯤부터 급성장을 거듭하면서 거대 문파로 성장했다.

소요문의 현판을 당장에 박살이라도 낼 것처럼 노려보던 사내가 허리춤에 손을 가져다 댔다.

검 손잡이에 손을 가져다 댄 그가 소요문을 향해 매섭게 살기를 쏟아 낼 때다.

“오라버니!”

귀청을 찢을 듯한 커다란 목소리에 사내는 움찔하면서 뒤를 돌아봤다. 그곳에는 언제 쫓아왔는지 모르는 여동생이 두 눈에 쌍심지를 돋운 채로 그를 노려보고 있었다.

“어, 언제 왔느냐?”

“오라버니! 내 분명히 말했지? 다시는 소요문 앞에서 얼쩡거리지 말라고! 당장 이리 못 와?”


 # 45


20화@@@

열예닐곱 정도 되어 보이는 예쁘장하게 생긴 소녀는 무척이나 화가 난 모양이다.

그러한 모습에 사내는 어물거리면서 손을 내려야만 했다.

소녀는 급하게 사내를 잡아서는 인적이 뜸한 곳으로 그를 끌고 갔다.

엉겁결에 손목이 잡힌 채로 그녀를 따라가야만 했던 사내의 표정이 일그러졌다.

골목길에 이르러서야 소녀는 사내의 팔을 놓았다.

사내는 아무런 말도 하지 않았다.

그렇지만 그의 표정에는 못내 분한 기색이 가득했다. 처음에는 화를 내려 했던 소녀는 그런 사내의 표정에 마음이 약해져 버렸다.

“오라버니, 제발 잊어. 이미 잃을 만큼 잃었잖아. 더 잃을 필요는…….”

“잃어서는 안 될 것들이었다, 설령 내가 죽더라도.”

“오라버니!”

“내 눈앞에서 우리 천명검파의 현판이 짓밟히던 그날을 내가 어찌 잊을 수 있겠느냔 말이다!”

사내가 버럭 소리를 질렀다.

그는 분에 가득한 얼굴로 숨을 거칠게 씩씩거렸다. 그런 그의 마음을 소녀 또한 모르는 바는 아니다. 하지만 상대가 너무 좋지 않다. 단신으로 어떻게 할 정도로 소요문은 만만한 곳이 아니었다.

사내의 이름은 천인호(天仁虎).

오 년 전까지만 해도 청해성에서 제법 위상을 떨치던 천명검파(天明劍派)의 직계 손이다. 그러던 것이 이제는 이름도 남지 않은 조그마한 장원의 주인으로 몰락해 버렸다.

오 년 전 천명검파가 괴한의 습격에 대부분의 고수들을 잃으면서 그들은 자랑스러운 이름을 잃었다. 살아남은 사람은 천명검파에 뿌리를 묻으려는 몇몇 사람들과 천인호, 그리고 그의 여동생인 천소소(天小昭)뿐이다.

천명검파를 단 일각이라는 시간 만에 궤멸시킬 정도로 괴한들은 강했다.

당시 막 초절정의 경지에 들어섰던 천인호의 아버지인 천금용(天錦蓉)은 그들의 수장과 제법 비등한 싸움을 펼쳤지만 결국 압도적인 숫자를 막아 내지 못하고 무너져 버렸다.

장문인의 죽음은 문파의 쇠락과 직결했다.

더군다나 괴한들은 애초부터 천명검파를 뿌리 뽑으려 했다. 많은 자들이 그들 앞에서 피를 쏟아야만 했다. 하지만 그들의 피 덕분에 천인호와 천소소는 살 수 있었다.

정체를 알 수 없는 자들이었다지만 천인호는 바보가 아니었다. 최근 들어 천명검파에게 사사건건 시비를 걸어왔던 소요문, 그리고 자신들이 사라지면서 가장 큰 이득을 얻은 것도 바로 그들이다.

소요문이 급속도로 커져 갈 때 청해성에 있는 많은 중소문파들이 사라졌다.

문제는 심증은 있지만 결정적인 증거가 없다는 소리다.

천인호 또한 마찬가지였다.

몇 되지 않는 자들만 데리고는 복수는 꿈도 꿀 수 없는 일이었다. 증거만 있다면 명분을 가지고 잘잘못을 가릴 수 있는 기회라도 있다.

하지만 명확한 증거도 없는데다가 그들은 지역의 패권을 장악하자마자 선한 일들을 행하면서 주변의 인심도 얻어 버린 탓에 그러지도 못했다.

처음엔 그들의 소행일 거라며 욕을 하던 사람들도 이젠 천명검파를 비롯한 모든 멸문한 문파들의 일을 잊었다.

복수는 물 건너갔다는 생각에 천인호 혼자 소요문에 쳐들어가 볼까 생각해 본 적이 한두 번이 아니다. 하지만 그때마다 매번 천소소 때문에 미수에 그치곤 했다.

오늘도 소요문을 향해 살기를 뿜어대던 차에 그녀에게 뒷덜미를 잡혀 버린 것이다.

“좋아, 그날의 일은 잊지 못한다고 쳐. 하지만 나랑 한 약속은 어떻게 하고?”

“끙…….”

천인호는 골치 아프다는 표정을 지어 보였다. 그가 마음대로 목숨을 내던질 수 없는 이유는 바로 여동생인 천소소 때문이었다. 자신이 죽으면 홀로 남게 될 그녀 때문에 천인호는 아직까지 질긴 목숨을 연명하고 있었다.

절대 먼저 죽지 않겠다는 약조를 했으니 지키라며 천소소는 그에게 따지고 있는 것이다.

‘쩝, 잘못했다가는 못된 오라비가 되겠군.’

지금은 물러서야겠다고 생각했는지 그가 여동생의 옷소매를 잡고는 빙긋 웃었다.

“집에 가자. 오라비가 잘못했어.”

“또 한 번 이러기만 해 봐.”

천소소가 가볍게 눈을 흘겼다.

그러자 천인호는 졌다는 듯이 양손을 들어 올렸다. 그러한 모습이 우스꽝스러웠는지 슬픈 표정을 짓고 있던 그녀의 얼굴에도 웃음이 피어났다.

둘은 그렇게 자신들의 거처를 향해 돌아갔다.

한데 천인호와 천소소가 모르는 것 하나가 있었다. 그런 남매 바로 옆에 있는 나무 위에서 누군가가 자신들을 지켜보고 있었다는 것을 말이다.

나무 위에서 둘을 살피던 사내가 재빠르게 몸을 돌렸다.

얼마 전부터 수상한 사내 하나가 소요문 앞에 서서 독기 어린 눈으로 그곳을 노려보다가 사라지곤 했다.

그것을 모를 소요문이 아니었다. 그들은 수하를 시켜 그 사내의 정체를 알아내게 했다.

그러던 차에 오늘 마침내 그의 정체를 알아낸 것이다.

그들의 대화 중에 나온 천명검파라는 말을 들은 사내는 신이 났는지 낮게 웃음을 흘렸다.

“흐흐! 운 한번 더럽게 좋군. 아마 이러한 소식을 보고한다면 위에서 엄청난 포상금이 떨어질 것이다.”

그때 나무 위에서 전혀 들어 본 적이 없는 이질적인 목소리가 흘러나왔다.

“네놈 참 운수 한번 더럽다.”

소요문을 향해 몸을 날리려던 사내의 몸이 뻣뻣하게 굳었다. 동시에 위쪽에서 떨어져 내린 검이 빠르게 그의 가슴을 꿰뚫었다.

비명을 지를 여유도 없이 그는 즉사했다.

죽은 자를 그대로 나무 위에 둔 채로 갑작스럽게 나타난 사내는 나무 위에 선 채로 멀리를 내다봤다.

그의 입가에 미소가 걸렸다.

“천명검파의 후예라…….”

재미있는 계획이 떠올랐다.

조그마한 장원으로 돌아온 천소소는 시장에서 사 온 것들을 주방에 가져다 놨다.

이 장원은 예전에 아는 사람의 이름으로 사둔 것이다. 만약 이곳에 천명검파의 핏줄이 있다는 것이 알려지면 분명 소요문의 자들이 가만히 있지 않을 것이다.

이 거처에는 이제는 무인의 탈을 완전히 벗은 천명검파의 생존자들이 몇 남아 있을 뿐이었다.

문이 열리는 소리를 들었는지 건물 안쪽에서 나이 지긋한 노파가 모습을 드러냈다.

흑색의 지팡이로 몸을 지탱하는 노파는 주름이 자글자글한 눈으로 막 돌아온 두 남매를 바라봤다.

“오셨습니까?”

“경 할머니, 몸은 괜찮으세요?”

“나이를 먹으니 몸이 예전 같지가 않군요.”

쭈글쭈글한 얼굴이 노파의 나이가 상당할 것이라는 것을 짐작케 한다.

그녀는 오래전부터 천명검파의 수호신과도 같은 존재였다. 웬만해서는 모습을 보이지 않지만 천명검파가 무너지면서 그녀는 남매를 데리고 도망쳤던 것이다.

지금 장원에는 열 명가량의 사람이 살고 있었다.

천명검파에 소속되었던 자들로 모두가 문파 내에서도 제법 알아주던 고수들이었다.

이제는 거의 가족이라고 느껴질 정도로 친밀한 이들이다.

“할머니, 무웅(務雄) 아저씨는 어디 계시죠?”

“무웅이라면 저 뒤쪽에 있더군요.”

노파는 흉하게 변해 버린 손으로 장원 뒤편을 가리켰다. 그것만으로 대충 말하는 곳이 어디인지 알았는지 천인호는 고개를 끄덕였다.

그는 급한 발걸음으로 장원 뒤쪽으로 걸어갔다.

건물을 옆에 끼고 돌자 그곳에는 상의를 벗은 채로 검 한 자루를 들고 서 있는 중년의 사내 하나가 있었다.

그가 바로 천인호가 찾던 무웅이다.

천명검파가 무너진 이후 천인호에게 무공을 가르쳐 준 스승이 바로 그다.

“아저씨, 저 왔습니다.”

무섭게 검을 휘두르던 그가 발을 멈춘다.

상체 가득히 배어 나온 땀을 닦아 낸 무웅의 몸에서 하얀색 기운이 아지랑이처럼 피어올랐다. 손에 들린 검에 피어올랐던 검기가 먼지처럼 사라졌다.

“아가씨랑 함께 오셨습니까?”

“예. 지금 주방에서 저녁 식사를 준비한다는군요.”

비록 지금은 이렇게 장원에 박혀 지내고 있지만 이 무웅이라는 사내는 천명검파에서도 다섯 손가락 안에 드는 절정고수였다.

그가 옷을 입는 것을 바라보던 천인호가 말했다.

“며칠 동안 소요문에 갔었습니다.”

“소요문에 말입니까? 설마 가셔서 행패라도 부리신 것은 아니겠지요?”

“차라리 그랬으면 속이라도 시원하겠습니다.”

무웅이 얼빠진 표정으로 대꾸했다.

“그게 무슨…….”

“소소가 생각나서 차마 검을 들고 쳐들어가지는 못하겠더군요.”

“아가씨뿐만이 아닙니다. 도련님이 그 같은 행동을 하면 지금 살아 있는 다른 이들 또한 죽을지도 모릅니다.”

“압니다. 그래서 참았습니다.”

무웅 또한 천인호의 마음을 이해 못하는 바는 아니다.

그는 젊은 혈기가 있는 사내이고, 눈앞에서 가족의 죽음을 직접 봐야만 했던 사내이다.

망해 버린 천명검파의 직계로 가문을 일으키고자 하는 사명감도 가지고 있을 것이다.

하지만 지금은 때가 아니다.

물론 그때라는 것이 십 년이 걸려도 백 년이 걸려도 찾아올 거라는 보장은 없다. 그렇다고 해서 지금 소요문에 이빨을 들이대는 것은 멍청한 짓에 불과하다.

불행 중 다행이라면 천인호라는 사내가 그리 다혈질적인 자가 아니라는 것이다.

“너무 커버렸습니다. 장원은 제 발걸음으로 하루 종일을 걸어야 끝날 것만 같고…….”

질렸다는 듯이 말을 하는 그의 눈 안에서 이글거리는 분노를 무웅이 모를 리가 없었다. 알면서도 그는 모르는 척 천인호의 이야기를 들었다.

길어지던 이야기는 식사 준비가 됐다는 말에 끝이 났다.

이미 해는 산자락에 걸리며 주변이 어둑어둑해지기 시작했다.

천인호는 무웅과 함께 식사가 준비되어 있는 곳으로 갔다.

이미 방에는 다른 사람들이 자리한 채로 그 둘을 기다리고 있었다. 여러 가지 일들로 장원을 잠시 떠난 자들도 있어 지금 방 안에 있는 것은 여섯뿐이었다.

늦게 나타난 둘을 보며 천소소가 심통 궂은 표정을 지었다.

“오라버니 때문에 식사 준비도 늦었는데 이렇게 늦게 올래?”

“미안, 미안.”

천인호가 급히 사과하면서 웃었다. 하지만 애초부터 정말로 화가 나서 한 말이 아니었기에 천소소 또한 입술을 비죽거리면서 장난스러운 표정을 지어 보였다.

급히 자리에 앉으며 천인호가 옆에 서 있는 무웅에게 말했다.

“어서 안 앉으면 소소가 화를 낼 겁니다.”

“이런.”

놀라는 표정으로 그가 재빠르게 자리에 앉자 천소소와 다른 세 명 또한 웃음을 터뜨렸다.

“하하!”

“호호!”

하지만 터져 버렸던 웃음보는 낯선 사내의 목소리에 의해 단숨에 사그라졌다.

“분위기가 좋군요.”

뒤쪽에서 들려온 목소리에 미소 짓고 있던 무웅의 안색이 확 하니 변했고, 앉아 있던 노파가 흑색 지팡이를 들면서 자리에서 일어났다.

노파가 갑작스럽게 나타난 사내와 일행의 사이를 가로막자 그 틈에 다른 사람들이 모두 자리에서 일어나 사내에게 시선을 돌렸다.

그런 그들의 눈에 빼어난 외모의 미남자 한 명이 들어왔다.

미소를 짓고는 있지만 뭔가 사람을 내려다보는 느낌이 풍긴다.

천소소는 조심스럽게 천인호의 뒤쪽으로 몸을 감췄다. 이 자리에 있는 여섯 중에 천소소의 무공은 그리 빼어나지 못하다.

갑자기 나타난 사내는 자신 탓에 변해 버린 분위기를 보며 어깨를 으쓱했다.

“저 때문에 분위기를 망친 것 같습니다?”

“정체가 뭐냐?”

노파의 목소리는 가뭄에 말라 버린 논바닥을 연상케 했다. 사내는 그런 경 씨 성을 지닌 노파를 바라보며 입을 열었다.

“흑죽파파(黑竹婆婆), 그 지팡이가 그리 아프다고 하던데 사실인지 궁금하군요.”

노파의 눈이 가늘어졌다.

자신의 정체를 알고 있다. 그 말은 곧 자신들의 정체를 안다는 소리였다.

흑죽파파의 가늘게 떠진 눈에서 살광(殺光)이 터져 나왔다.

“궁금하다? 한번 보여 주면 되겠구나.”

“큭큭, 궁금하기는 하지만 사양하지요.”

사내는 재미있다는 듯이 웃었다.

거절이지만 어차피 그런 대화로 해결될 사이는 아니라고 판단한 지 오래다.

흑죽파파뿐만이 아니다. 무웅과 다른 사내 하나, 여인 하나도 다가온다.

천인호와 천소소는 다소 떨어진 곳에서 갑자기 나타난 사내를 바라보았다. 그런 그 둘을 바라보며 사내는 웃으면서 손가락으로 가리켰다.

“천명검파의 핏줄들, 너무 멍청하게 대놓고 다녔잖아. 꼬리가 다 밟혀 버렸어.”

그 한마디에 흑죽파파는 더 이상 망설일 것을 느끼지 못했다. 놈은 자신들의 정체를 알고 이곳까지 온 것이다.


 # 46


21화@@@

왜 혼자서 이곳까지 찾아왔는지를 비롯해 궁금한 것이 많지만 묻고 있을 시간이 없었다.

속전속결이다.

단숨에 놈의 머리를 부숴 버리고 이곳을 떠야 한다.

소요문의 무인들이 들이닥치면 도망치기는 힘들다.

흑죽파파의 손에 들린 흑색 지팡이가 움직였다. 여태까지 힘 하나 없는 노인처럼 있었던 흑죽파파의 손에서 벼락처럼 빠르게 지팡이가 휘둘려졌다.

하지만 단숨에 머리를 으깨 버릴 수 있을 거라고 생각했거늘 생각은 빗나가 버렸다.

사내가 검으로 흑죽파파의 지팡이를 막아 낸 것이다. 그녀의 쭈글쭈글한 얼굴에 믿을 수 없다는 표정이 떠올랐다가 사라졌다.

그것은 지금 자신이 전신 내력을 모두 실어 가한 일격이 너무나도 쉽게 막혀서다.

‘설마 이 어린 핏덩이가…….’

흑색 지팡이를 검으로 막아선 사내가 뒤로 물러선다.

동시에 세 명의 천명검파 무인이 달려들어 그를 공격해 들어갔다. 뒤쪽에 한 발 물러서서 얼얼한 자신의 손을 믿지 못하겠다는 듯 쳐다보고 있던 흑죽파파가 급히 소리쳤다.

“조심햇! 초절정고수닷!”

막 사내를 향해 일검을 펼쳐내던 무웅은 믿기 어려웠다. 눈앞에 있는 자는 그리 나이가 많아 보이지 않는다. 그런데 이런 자가 자신도 이루지 못한 초절정의 고수라니.

단숨에 쓸어버리려는 듯이 무웅의 검에서 뻗어져 나온 빛이 천장을 가르며 떨어졌다. 동시에 양쪽에서 다른 두 명의 검도 쇄도해 들어갔다.

퍽!

사내는 땅바닥에 검을 꽂아 넣었다. 그러곤 그대로 손을 양쪽으로 뻗었다.

동시에 그의 손에서는 믿어지지 않을 정도의 파동이 느껴졌다.

콰콰콰쾅!

“컥!”

“허윽!”

엄청난 크기의 얼음이 솟구쳐 오르며 달려들던 두 사람의 몸을 그대로 휩쓸어버렸다.

단 일 격에 둘을 보내고도 사내는 망설이지 않았다.

땅에 박은 검을 번개처럼 뽑아 들며 앞으로 화살처럼 튕겨 나갔다.

빠르게 스치듯이 지나가면서 휘두른 일검이 무웅의 가슴을 스치고 지나갔다.

분명 벨 찰나였다고 생각하는 순간 목표였던 자의 몸이 사라지며 대신 가슴에 차가운 검의 숨결이 느껴졌다.

‘베였다…….’

그는 가슴을 움켜쥐곤 자리에 주저앉았다.

큰 부상이 아니다. 그렇지만 무웅은 고개를 들어 올린 채로 아무런 말도 하지 못했다. 그것은 지금 자신이 살아 있기 때문이다.

죽었어야 한다. 그 일격은 심장을 가르기에 충분했다.

무웅이 묵묵히 사내를 응시했다.

죽일 생각이 없지 않고서야 이렇게 손속에 사정을 두었을 리가 없다.

퉁!

흑죽파파의 흑색 지팡이가 땅바닥을 치면서 튕겨 오른다.

부웅!

연약한 노파의 발악처럼 보이지만 날아드는 지팡이에 실린 내력은 보통이 아니다.

웬만한 자로서는 그 공격을 받아 낼 수도 없고, 설령 받는다고 해도 강철로 된 검이 박살 날 정도의 위력이 있었다.

한데 사내는 너무나 쉽게 그 공격을 받아친다. 또한 그의 입가에 지어진 미소도 지워지지 않는다.

천인호의 안색이 굳어졌다.

그 또한 무인이기에 현재 상황이 어떠한지 냉정하게 판단할 수 있었다.

‘절정의 고수 셋을 단숨에 쓰러뜨렸어. 거기에 경 할머니는 우리 아버지에 근접한 고수인데 그런 분을 압도하다니 대체…….’

자신에 비해 몇 살 정도 많아 보이는 사내에게 이 같은 고수들이 모두 밀려 버린 것이다.

아직 싸움은 끝나지 않았지만 알 수 없는 불안감이 스치고 지나간다.

천인호는 검을 움켜잡았다.

‘나도 싸워야 돼.’

아직 승부는 나지 않았다. 흑죽파파가 초절정에 가까운 고수이기 때문이다.

둘은 눈 깜짝할 시간에 수십 합을 나눴다.

천인호가 앞으로 나가려 하자 급히 천소소가 그의 소매를 잡았다.

싸움에 개입하려던 천인호가 고개를 돌려 자신의 여동생을 보자 그녀가 급히 고개를 저었다.

“오라버니, 안 돼. 차라리 지금 도망쳐. 어떻게든 우리가 시간을 벌어 볼 테니까 오라버니만큼은…….”

“소소야, 그나마 남은 천명검파가 이거다. 이거마저 포기하고 도망치라는 거니?”

절대 안 될 소리다.

그때도 도망쳤다.

당시야 어려서 그랬다는 변명거리가 있을지 모르겠지만 지금은 그것도 없다. 이곳에 있는 모든 것이 천인호의 전부다. 이것마저 잃을 수는 없었다.

천인호는 매몰차게 천소소의 손길을 뿌리치고는 검을 뽑아 들었다.

그의 모습을 본 무웅 또한 정신을 차렸다.

상대가 자신을 일부러 베지 않은 것은 안다. 하지만 그것은 상대방이 한 행동이다.

무웅은 자리에서 급히 일어나 검을 잡았다.

둘이 당장에 싸움에 개입하려던 순간이었다.

“움직이지 말아요.”

낯선 목소리와 함께 사내에게 가는 길목에 여인 하나가 모습을 드러냈다. 아까 전 사내가 나타났을 때와 마찬가지로 전혀 알아차리지 못했다.

치가 떨릴 정도로 아름다운 여인이다.

검은색 무복과 긴 검은 머리카락은 사람의 혼을 쏙 빼어 놓을 정도의 아름다움을 가지고 있었다.

아름다운 여인의 등장에도 놀랐지만 그보다 더욱 문제는 이 여인의 무공 실력이 전혀 감이 오지 않는다는 것이다.

‘나보다 고수다.’

무웅은 단숨에 앞쪽에 선 여인이 엄청난 고수라는 것을 깨달았다.

검을 빼 들고 있는 것도 아닌데 온몸에서 퍼져 나오는 서릿발 같은 기세는 그 무엇이라도 베어 넘길 것처럼 날카롭다.

그가 움직임을 망설이는 데 반해 천인호는 다급했다.

흑죽파파가 젊은 사내에게 급작스럽게 밀리기 시작한 것이다.

흑죽파파라 하면 청해성에서는 알아주는 고수로 꼽힌다. 심지어 구파일방의 하나인 곤륜파(崑崙派)에서도 그녀를 상대할 만한 고수는 그리 많지 않은 실정이었다.

그런 그녀가 겨우 약관에 이른 사내의 공격에 점점 뒷걸음질 치고 있었다.

여태까지 봐주기라도 했던 것처럼 사내의 움직임이 바뀌기가 무섭게 일어난 결과다.

“아저씨! 제가 경 할머니를 도울 테니 아저씨가……!”

“움직이지 마십시오.”

낮게 가라앉은 목소리로 무웅이 말했다. 천인호가 왜 그러냐는 시선으로 그를 바라본다.

무웅은 착잡했다. 지금의 상황은 최악이다. 단둘뿐이다. 이기는 것은 그렇다 쳐도 적어도 천인호를 도망치게 할 수는 있을 거라고 생각했다.

하지만 착각이었다.

도망칠 수도 없다. 그 누구도 이 방 안에서 살아 나갈 수 없을 듯했다.

“도련님을 저 여자로부터 지켜 줄 수가 없습니다.”

“그럼…….”

“아무래도 오늘 이 자리에서 모두 죽어야 할 듯싶습니다.”

“젠장!”

그가 욕설을 내뱉으며 고개를 돌렸다.

뒤쪽에 홀로 떨어진 천소소가 걱정 어린 눈으로 싸움터를 바라보고 있었다. 천인호는 입술을 꽉 깨물면서 떨리는 마음을 다잡았다.

저 아이만큼은 살리고 싶다.

천인호가 악에 받친 목소리로 소리쳤다.

“이 소요문의 졸개들! 네놈들은 벌을 받을 것이다!”

그 순간,

파앙!

흑죽파파는 평생을 손에서 놓지 않았다고까지 말한 지팡이를 놓쳤다. 사내의 손에서 휘둘러진 검이 그녀의 지팡이를 벽에 처박히게 만든 것이다.

흑죽파파의 손이 부들부들 떨렸다.

승산이 없다.

‘마음만 먹었다면 오래전에 죽었다.’

애초부터 상대가 손속에 사정을 두고 있었다는 것을 안다.

믿을 수 없지만 사실이었다.

사내가 갑작스럽게 검법을 바꾸면서부터 그녀는 시종일관 뒤로 밀렸다.

도저히 그 변화를 읽을 수가 없다.

더군다나 갑자기 앞으로 다가오고 뒤로 사라지는 바람에 공격의 흐름이 끊기기만 한다.

침묵만이 감돈다.

잠시 쓰러졌던 두 명도 자리에서는 일어났지만 흑죽파파 마저 패한 지금 이 안에서 사내와 검을 겨룬다고 해도 승산 있는 자는 없었다.

어떠한 상황이 벌어질지 긴장되는 상황에서 사내는 알 수 없는 행동을 취했다.

검을 허리에 있는 검집에 다시 집어넣은 것이다.

그가 흑죽파파를 바라보면서 놀랍다는 듯이 말했다.

“힘이 보통이 아니군요.”

“클클, 무슨 말이 하고픈 게냐?”

“이야기는 식사나 하면서 하도록 하는 게 어떻습니까? 마침 배도 고프고.”

“……뭐?”

말을 마친 사내가 식탁으로 걸어가 자리에 앉았다.

그의 행동에 방 안에 있던 모든 사람들의 표정이 변했다. 지금의 상황을 이해할 수가 없었던 때문이다.

자리에 앉은 사내가 식탁을 살피다가 고개를 돌리더니 말했다.

“혹시 술은 없습니까?”

사람들은 식탁에 빙 둘러앉았다. 막 천소소가 가지고 온 술을 마신 설무린이 감탄사를 토해 냈다.

“히야! 좋군요.”

술 맛에 감탄하며 그가 웃었지만 아무도 술잔에 입을 가져다 대는 자는 없었다. 갑작스럽게 나타나 천명검파의 남은 사람들을 단숨에 쓸어버렸다.

그런 자가 식탁에 앉아 술을 마시고 있는 지금의 상황이 도통 이해가 가지 않는 것이다.

천인호가 애써 치미는 화를 누르며 입을 열었다.

“무슨 짓입니까?”

“뭐가?”

“죽이러 왔다면 깨끗하게 죽이시죠.”

“내가 너를 죽일 이유가 없잖아?”

“당신, 소요문에서 온 거 아닙니까?”

소요문에서 온 게 아니냐는 말에 설무린은 얼굴을 팍 구겼다. 그는 자신을 가리키면서 어처구니없다는 표정을 지었다.

“고작 소요문에서 나 같은 고수를 만들 수 있을 것 같아?”

설무린은 청해성에서 두 번째로 강하다고 소문난 소요문을 우습게 말하며 술잔을 기울였다.

다른 이들은 그런 그의 행동이 건방지다 여길지 모르지만 사실이었다.

구파일방의 하나인 곤륜파도 북해빙궁에게는 어렵지 않은 상대다.

그런 북해빙궁의 소궁주인 설무린의 눈에 소요문은 고작으로 보일 수도 있는 것이다.

사람들은 아무런 말도 하지 못했다.

분명 설무린의 무위는 대단했다.

소요문 문주가 온다고 해도 이처럼 쉽게 흑죽파파가 질 거라는 생각은 해 보지 못했기 때문이다.

소요문에서 오지 않았다는 말에 천인호는 이젠 궁금증이 치밀어 올랐다.

소요문도도 아니면서 자신들을 찾아온 이유를 알 수가 없었기 때문이다. 그리고 그걸 떠나 자신들의 정체를 알아낸 것도.

“어떻게 저희의 위치를 알아낸 겁니까?”

“궁금해?”

“물론입니다.”

“간단하지. 네 뒤를 쫓았거든.”

뭐 어렵냐는 듯이 설무린은 대답했다.

소요문의 인물로 보이는 자를 벤 후 바로 설무린은 천인호의 뒤를 잡았다. 그와 천소소의 눈을 속이는 정도는 설무린에게는 일도 되지 않았다.

위치를 파악하는 것은 손쉬웠다.

그러자 천인호가 의심쩍은 눈초리로 설무린을 바라봤다. 이곳의 위치를 알아낸 거야 그렇다 치지만 자신이 천명검파의 후예인 것을 알지 못했다면 쫓아오지도 않았을 게다.

그런 그의 마음을 알았을까?

“천인호. 네 이름이 맞나?”

“그렇습니다.”

“며칠 동안 멍청한 짓을 해대더군.”

“멍청한 짓?”

“바보도 아니고 소요문을 노려보며 그렇게 살기를 뿜어대니 모를 수야 없지. 사실 나도 소요문에 일이 좀 있어서 보름가량을 숨어서 살피던 중이었거든.”

설무린이 천인호를 발견한 것은 어쩔 수 없는 일이었다.

그는 이 근방에 자리를 잡고 보름이 넘는 시간 동안 소요문을 살피며 수상한 점을 찾으려 했다.

미심쩍은 일들이 몇 가지 있어 꼬리를 잡아보기는 했지만 특별히 나오는 답은 없었다.

그러던 중 천인호가 보인 것은 당연했다.

정문에서 조금 떨어진 곳에 서서 소요문을 노려보는 행동을 하루도 빠짐없이 하는 자를 어찌 그곳을 감시하는 설무린이 놓치겠는가.

처음엔 무슨 멍청한 짓인가 바라만 봤다.

저렇게 대놓고 행동하다가는 소요문에 덜미를 잡히는 것은 시간문제였다. 예상은 들어맞았다.

소요문에서도 감시의 눈길로 천인호를 바라보기 시작한 것이다. 그리고 급기야는 그의 뒤를 쫓게 했고, 그자를 설무린이 베어 버리고 쫓아온 것이다.


 # 47


22화@@@

“소요문의 문도로 보이는 자가 너희 둘의 대화를 숨어 듣고 정체를 파악했어. 그래서 그놈을 죽이고 네 뒤를 쫓은 거고.”

“그게 정말입니까?”

“믿든 안 믿든 그건 네 문제지. 그나저나 이 술 맛, 괜찮은데?”

설무린은 연신 술잔을 홀짝이면서 병을 비워갔다.

천명검파의 문도들은 서로의 얼굴을 쳐다보며 서로의 생각을 나눴다.

적이라고 생각하고 죽어라 검을 휘둘렀는데 오히려 그런 상대가 소요문으로 부터 자신들을 지켜준 은인이었다.

만약 설무린이 그리 행동하지 않았다면 결국 소요문에게 천명검파의 인물들이 모여 사는 이곳을 들켜 버렸을 것이다.

술잔을 반쯤 기울인 채로 실눈을 뜬 설무린이 옆에서 멍하니 앉아 있는 천인호를 보며 입을 열었다.

“바보 같은 행동은 자제하는 게 좋아.”

“아닙니다! 그건……!”

“힘도 없으면서 복수라니 우습지도 않은 소리 하지 마. 복수란 것은 힘이 있어야 가능한 거야. 힘이 없는 복수는 복수가 아닌 발악이지.”

설무린의 말에 천인호는 아무런 반박도 하지 못하고 입술을 지그시 깨물었다. 그의 말대로 천명검파가 소요문에게 복수를 하는 것은 꿈도 꾸기 어렵다.

지금 남은 사람 중 소요문의 문주와 겨룰 만한 사람은 흑죽파파와 잠시 자리를 비운 혈노(血老)뿐이다.

물론 그 둘 또한 소요문의 문주를 이길 확률은 이 할 정도밖에 되지 못한다.

천인호가 고개를 들어 설무린을 바라보았다. 그리고 그 뒤에 서 있는 북설에게도 눈이 갔다.

북설이야 잘 모르지만 무웅이 자신이 상대할 수 없는 고수라고 했다. 그리고 설무린의 무위는 흑죽파파를 압도했다.

이 둘이 도와준다면…….

‘무슨 멍청한 생각이냐! 외지인에게 그 무슨…….’

지금의 천명검파에서는 그 둘에게 줄 아무런 것도 없다. 외인이 아무런 대가도 없이 자신들을 도울 리 없었다.

더군다나 무엇을 준다고 해도 쓰러뜨리려는 상대가 좋지 않다.

천명검파가 무너뜨리려는 것은 청해성의 패권을 움직이는 소요문이다.

설무린에게 당한 패배를 곱씹으며 침묵하던 흑죽파파가 홀로 술잔을 기울이는 그를 바라보았다.

그녀는 핵심을 찌르듯이 말했다.

“자네가 소요문의 문도를 죽이고 이곳을 찾아온 것은 목적이 있어서겠지. 내가 봤을 때 자네는 결코 이득 없는 행동을 할 사내는 아니야.”

“신기하군요. 처음 보는 사람까지 저에 대해 단번에 알아차리다니. 얼굴에 쓰여 있기라도 하나?”

설무린은 장난스럽게 자신의 얼굴을 쓰다듬으며 대꾸했다. 그 말인즉, 이유가 있어 이곳을 찾아왔다는 뜻이기도 했다.

“그러한 속내를 숨기지 않고 있으니까. 네놈은 너무 당당해. 그러한 행동이 용기인지 무모한 건지 모르겠군. 만약 전자라면…… 넌 위험한 놈이다.”

“후후!”

위험하다는 말이 우스웠는지 설무린이 웃음을 흘렸다.

흑죽파파의 말대로 애초에 이유가 없었다면 굳이 소요문의 문도를 죽이고 이곳까지 따라오는 귀찮은 일을 벌이지 않았을 것이다.

술을 그대로 입 안에 털어 넣은 후 설무린은 말을 이어 갔다.

“당신들이 소요문에게 원한을 가지고 있는 것처럼 나 또한 그들과 풀어야 할 숙원이 있어서 말입니다.”

“……우리를 도와주겠다는 말입니까?”

이야기를 듣고 있던 천인호가 떨리는 목소리로 물었다. 초절정에 다다른 저 고수 둘이 돕는다면 얼마나 좋을까 하고 생각하고 있던 그다.

그때 설무린이 단호하게 고개를 저었다.

“아니, 난 돕겠다고 말한 적은 없어. 내가 그래야 할 이유도 없고.”

설무린의 매몰찬 말에 천인호의 눈동자가 커졌다.

이 둘의 정체는 모르겠지만 보통 사람들은 아니다. 이처럼 젊은 나이에 초절정의 경지에 오른다는 것은 자력으로는 불가능하다.

구파일방, 오대세가 같은 거대 세력을 제한 중소문파의 수장들 대부분은 간신히 절정에 든 자들이 대부분이다. 초절정고수는 그만큼 쉽사리 찾을 수 있는 게 아니었다.

‘잡아야 한다. 이 둘이 도와준다면 그나마 희망이 있다.’

갑자기 자리에서 벌떡 일어난 천인호가 설무린의 앞으로 다가가 무릎을 꿇었다.

자리에 있던 다른 자들의 눈이 커졌다.

놀란 무웅이 거친 목소리로 소리쳤다.

“도련님!”

“도와주시면 반드시 은혜를 갚겠습니다.”

무웅의 외침이 어떠한 의미인지 잘 알지만 천인호는 애써 무시했다.

어차피 버린 자존심, 가문의 부활을 위해서라면 무슨 짓을 못할까.

설무린이 손을 뻗어 그의 멱살을 움켜쥐었다. 그러면서 의자에서 일어나자 덩달아 천인호 또한 몸을 일으키게 됐다. 놀란 사람들이 황망히 일어서려고 할 때였다.

“가만있어라.”

흑죽파파가 그들을 저지했다.

멱살을 잡자 일순 놀랐던 천인호는 애써 담담한 척하면서 설무린의 두 눈을 마주했다.

공격을 하려던 것이 아니었는지 설무린은 그대로 천인호를 뒤로 밀쳤다.

그가 뒤로 몇 걸음 밀려나면서 기침을 토했다.

설무린의 눈이 차갑게 빛났다.

“네놈이 이들의 우두머리라면 함부로 무릎을 꿇지 마라. 가벼운 너의 행동에 이들의 목숨이 오늘도 사라질 뻔했다는 걸 명심해. 그리고 네가 무릎을 꿇는다고 해서 내가 마음을 바꾸지도 않아. 애초부터 내가 이곳에 온 것은 너희를 돕기 위해서가 아니라 서로 도움을 받기 위해서다.”

“그 말은…….”

“돕는 게 아니다. 서로에게 이득이 되니 함께하자는 거지. 천명검파가 나에게 도움이 되지 않는다면 굳이 이렇게 찾아오지도 않았어.”

설무린에게도 천명검파의 사람들에게도 서로 도움이 되니 함께하자는 소리다.

 같은 결과지만 말뜻은 엄연하게 다르다.

천인호가 급히 물었다.

“협력 관계를 맺자는 말입니까?”

“그렇게 보면 되겠군. 너와 내가 원하는 게 같은 것 같으니까.”

그의 표정이 환하게 변했다.

이 둘이 돕는다면 불가능하게 느껴졌던 천명검파의 재건이 가능할지도 모른다는 생각이 들어서다.

‘이들을 잘만 이용하면…….’

천인호는 갑작스럽게 생긴 희망에 들떴다. 하지만 설무린이라는 사내는 결코 이용당할 사내가 아니었다.

* * *

천소소는 눈앞에 있는 북설을 바라봤다.

흑요석을 빼다 박은 듯한 검은 두 눈은 같은 여인이 봐도 너무나 아름다웠다.

쭉 빠진 팔과 다리도 그러하다. 나올 곳은 나오고 들어갈 곳은 들어간 몸도 부럽다.

긴 검은 생머리가 바람에 몸을 실을 때는 자신도 모르게 넋을 잃고 바라본 것이 한두 번이 아니었다.

마음만 먹는다면 천하의 그 어떠한 사내라도 휘어잡을 수 있을 것만 같은 여인이거늘 지금 하는 일은 한 사내를 옆에서 지키는 일이란다.

솔직히 믿기 어려운 일이었다.

지금 북설과 천소소는 같은 방에 있었다.

이렇게 둘이 같은 방을 쓰게 된 지도 벌써 사 일이 지났다.

처음 이곳에 와서 북설은 계속해서 설무린의 옆에 있겠다고 우겼다. 모르는 사람 입장에서는 같은 방을 쓰겠다는 소리로 들렸겠지만 설무린에게는 그렇지 않았다.

지붕 위에 숨어 하루 종일 그곳에서 시간을 보내려고 하는 것이다.

그녀의 마음은 알지만 이곳은 북해빙궁이 아니다.

거기에다가 정체만 들키지 않는다면 기습을 당하거나 무슨 일이 생길 만한 곳도 아니었다. 굳이 고지식하게 지붕 위에서 언제나 지켜야 할 필요는 없었다.

설무린은 그러한 자신의 생각을 말하고 이곳에 있는 동안만이라도 옆방을 쓰라고 했다.

어차피 지붕에서 뛰어내려 오는 거나 옆방에서 오는 거나 별 차이도 나지 않는다면서.

더군다나 옆에 있던 천소소까지 자신하고 같은 방을 쓰면 된다고 나서는 바람에 북설은 엉겁결에 그리 되어 버렸다.

처음엔 다소 어색했지만 이제는 이러한 생활도 몸에 익었다.

북설은 거울 앞에 앉아 머리를 빗으면서 멍하니 생각에 잠겼다.

‘내가 고지식한 건가?’

언제나 위험한 순간 도울 수 있는 거리에 있으라는 말에 지붕 위를 택하고 언제나 그곳에서 시간을 보냈다. 물론 불편하지 않다면 거짓말이다.

다른 이들의 눈에 띄지 않도록 몸을 낮추고 항상 숨소리까지 숨겨 왔다.

식사는 벽곡단으로 대신했고, 잠도 언제나 새우잠을 잤다.

불편했지만 단 한 번도 불만을 가지지 않았다. 그렇게도 원했던 설무린의 그림자무사가 되었으니까. 그리고 그것은 지금도 마찬가지다.

좋은 방이 아니라도 상관없다. 그의 그림자무사로 있을 수만 있다면.

그때 침상에 엎드린 채로 북설을 바라보던 천소소가 시기심 가득한 목소리로 불만을 토해 냈다.

“언니는 얼굴도 이렇게 예쁘면서 무공까지 강하다며? 그런 게 어디 있어. 완전 치사해.”

장난인 것을 알기에 북설은 그저 가벼운 웃음으로 그녀의 말에 답했다.

그러한 북설의 모습에 천소소가 입술을 내밀면서 따지듯이 말했다.

“또 그냥 웃기만 하네? 치, 그 사람이나 언니나…….”

아직까지 천명검파의 사람들은 설무린과 북설이 어디에서 온 자들인지 모른다.

일부러 아무런 말을 하지 않아서다.

설무린과 북설이라는 이름만 가르쳐 주었기에 그들은 알지 못했다.

설무린이라는 이름 또한 새외삼궁에서나 유명하지 중원에서는 거의 무명소졸(無名小卒)에 가깝다.

머리를 빗은 북설이 천소소가 누워 있는 침상에 올라가 자리했다.

오랫동안 또래와 어울려 본 적이 없는 천소소는 북설을 무척이나 따랐다.

물론 그 둘도 나이 차이가 조금 나기는 했지만 그래도 천명검파의 다른 이들에 비하면 아주 적은 편이었다.

처음엔 북설의 모습에서 거리감이 느껴져 조심스럽게 말을 걸었지만 이내 그녀의 심성이 착하다는 것을 알고 하루가 다르게 친하게 대하기 시작한 것이다.

천소소는 북설의 옆에서 벌떡 일어나 앉으며 물었다.

“언니, 그 남자 어떻게 만났어?”

“설 공자님?”

소궁주라는 말을 쓸 수 없기에 북설은 공자라는 말로 호칭을 대신했다.

천소소가 고개를 끄덕였다.

“글쎄…….”

“엉큼하긴! 또 그냥 넘기려고!”

웃으면서 넘기려 하자 천소소가 닦달하듯이 그녀를 몰아붙였다. 북설은 애매한 미소를 지었다.

말하기 뭐한 부분이 다소 있었기 때문이다.

“처음 뵌 건 벌써 오 년이 훌쩍 넘었어.”

“우와! 되게 오래됐네?”

“내가 그분이 무공을 익히는 걸 훔쳐보다가 걸렸거든. 그때 처음 뵈었어.”

“뭐야? 난 또 언니가 죽자 사자 쫓아다니기에 뭔가 근사하게 만났나 했더니…… 시시하긴. 나, 잘래.”

말을 마친 천소소는 그대로 침상에 누웠다.

북설은 그런 그녀를 바라보다가 천천히 침상 머리맡에 몸을 기댔다. 눕지 않고 이같이 잠을 청하는 것은 벽 바로 너머가 설무린이 있는 방이기 때문이다.

북설은 소매를 걷어붙였다.

그러자 오래전 설무린에게서 받았던 금색 팔찌가 모습을 드러냈다.

옛날 그와의 첫 만남을 생각하며 북설은 자신도 모르게 미소를 지었다.

그녀는 그 팔찌를 바라보면서 벽에 고개를 기댔다.

벽 너머에 있는 설무린의 기척을 놓치지 않기 위해서.

천명검파에 거처를 정하고 나서 며칠이 지났다. 그 기간 동안 설무린은 바깥을 돌아다니기도 하고 자신의 방에 콕 처박혀 시간을 보내기도 했다.

무엇을 계획하고 있는지 알 수 없는 사내. 뭔가 생각이 있는 듯한데 그 속내를 모르겠다.

천명검파의 사람들이 본 설무린은 그러했다.

며칠이라는 시간이 흐르고 난 뒤 천명검파에 혈노가 돌아왔다.

흑죽파파와 함께 옛날 번성한 천명검파를 지키던 수호신과도 같은 존재인 자다.

다소 붉은 얼굴을 한 혈노는 장원에 돌아오자마자 뭔가 변한 분위기를 느낀 모양이다. 흑죽파파가 그에게 대충 상황 설명을 했지만 혈노는 쉬이 믿지 못하는 듯했다.

그도 그럴 것이, 어려 보이는 이 두 남녀가 그토록 강하다니 믿기 어려웠기 때문이다.

그리고 그날 사단이 벌어졌다.

식사 자리에서 설무린이 폭탄발언을 한 것이다.

“천명검파가 살아 있는 걸 알려야 할 것 같습니다.”

그 말에 식사를 하던 사람들의 표정이 굳어지며 설무린에게로 시선이 몰렸다. 며칠 동안 뭔가를 계획하는 듯 하더니 나온 답이 그것이란 말인가.

다른 사람들 또한 수긍하지 못했지만 역시나 가장 먼저 반발한 것은 혈노였다.

그는 심기 불편한 표정을 지으면서 젓가락을 내려놓았다. 이 젊은 자는 그나마 남아 있는 천명검파의 뿌리를 뽑으려는 것만 같다.

혈노가 퉁명스러운 목소리로 쏘아붙였다.

“그게 무슨 소리인가? 천명검파가 살아 있는 걸 만천하에 알리자고? 자네, 단단히 미쳤군!”

“며칠 동안 소요문에 대해 더 알아보고 생각해 봤습니다만 정면으로 싸워서는 이쪽에 좋을 게 없습니다. 그들은 민심을 얻었고 패권도 장악했지요.”


 # 48


23화@@@

“그러니 더더욱 그러는 것일세. 한데 우리만으로 어찌 소요문과 싸운단 말인가? 차라리 더 사람을 모아서 차근차근…….”

“그렇게 해서 오 년을 허송세월했군요.”

설무린의 그 한마디에 혈노의 표정이 변했다. 노기 가득한 얼굴로 그가 설무린을 노려봤다. 하지만 그렇다고 해서 자신이 내뱉은 말을 철회할 그가 아니었다.

설무린은 속내에 담고 있는 말을 모두 토해 냈다.

“사람들을 모아봤자 어차피 한계가 있습니다. 그렇게 해서 소요문을 능가한다는 게 가능해 보입니까? 앞으로 오 년? 아니, 오십 년을 보내도 못할 일이지요.”

“…….”

맞는 말이기는 하다.

지금 천명검파에 남은 힘이라는 것은 전무했다. 돈이 많은 것도 아니다. 그렇다고 인맥으로 무인들을 충원할 능력도 되지 않는다.

설령 돈을 모아 무인들을 모으는 행동을 한다 해도 소요문의 감시망에 걸릴 것은 불 보듯 뻔하다.

하지만 아무런 계획도 없이 이대로 살아 있음을 밝힌다면 여태까지의 세월 동안 힘겹게 숨어 있었던 이유가 없지 않은가.

혈노가 노한 기색이 역력한 말투로 설무린에게 물었다.

“우리들은 예전에 지금보다 훨씬 강한 전력을 가지고도 놈들에게 당했어. 지금이라고 해서 달라질 것 같은가?”

“그건 동의 못하겠군요. 예전의 전력이 지금보다 더 강하다는 말은.”

“그게 무슨 뜻이지?”

“소요문에서 저를 이길 자는 없거든요.”

“하, 하하!”

혈노가 웃었다.

하지만 그것은 유쾌해서 터져 나온 것이 아닌 가소롭다는 듯한 웃음이었다.

더불어 그 안에는 분노까지 스며들어 있었다.

그러한 걸 알면서도 설무린은 태연히 탁자 위에 있는 차를 마셨다.

쾅!

설무린의 여유 있어 보이는 태도에 화가 난 혈노가 주먹으로 탁자를 내려쳤다.

천인호가 급히 그를 말리려는 듯이 소리쳤다.

“혈노!”

“도련님, 잠시 저놈과 이야기 좀 나누겠습니다.”

천인호는 저 사내에게 혹해 있었다.

물론 구미가 당기는 것이야 이해할 수 있다. 가문을 일으켜 세우고 싶은 그에게 그러한 조건을 걸고 접근했으니 마음이 동하는 거야 당연했다.

하지만 냉정하게 판단해야 한다.

소요문의 문주는 전대 장문인인 천금용조차 이기지 못한 고수다. 설무린이라는 자가 흑죽파파를 이기긴 했다지만 소요문의 문주는 그녀보다 강하다.

거기다가 문주만이 문제는 아니다.

한 손이 열 손을 막을 수 없다는 말이 있다. 그를 제한 다른 자들은 어떻게 할 셈인가. 그 당시 괴한들의 무공은 천명검파를 압도했다.

물론 수장이 죽으면서 더욱 쉽게 무너지기는 했지만 말이다.

혈노가 이를 갈면서 말했다.

“세상 무서운 줄 모르는구나…….”

“노인장께서는 나이를 먹어서인지 겁이 먼저 앞서나 봅니다.”

“이놈이!”

버럭 소리를 지르며 혈노는 참지 못하고 일장을 휘두르려고 할 때였다.

날아드는 그의 손바닥을 북설이 쳐냈다.

팡!

“이익!”

자신의 손이 밀려나자 혈노의 얼굴이 더욱 붉어졌다.

북설은 진심으로 일장을 휘두른 그를 노려보면서 차갑게 말했다.

“함부로 살수를 펼치면 저 또한 당신을 베겠습니다.”

“뭐, 뭐라고?”

가뜩이나 젊은 여인에 의해 손바닥이 튕겨 나온 탓에 분기가 치밀어 오르던 차다. 그러던 와중에 들은 그 한마디는 혈노의 화를 폭발시켜 버렸다.

“너희 연놈들이 날 화나게 하는구나!”

“혈노, 그만 하게.”

“흑죽, 그럼 이들 말대로 하자는 겐가?”

보다 못한 흑죽파파가 나섰고, 혈노는 그녀에게 분노의 화살을 돌렸다.

흑죽파파는 혈노의 마음을 잘 알고 있었다.

그와 오십 년이 넘는 시간을 친구로 지냈거늘 그 정도를 모를 리 없었다. 알지만 지금은 이렇게 내분을 일으킬 때가 아니라고 생각하는 거다.

혈노는 시선을 돌려 설무린을 노려봤다.

“분명 네놈의 상대가 소요문에 없다 했겠다?”

설무린이 대수롭지 않다는 듯이 고개를 끄덕인다. 그는 자신감에 가득 찬 표정이었다.

비웃음이 가득한 표정으로 혈노가 말했다.

“좋다. 그럼 나와 한판 붙어 보자.”

“혈노!”

“말리지 말게!”

처음부터 맘에 들지 않았다.

강하다는 말을 듣기는 했지만 직접 본 것은 아무것도 없었다. 흑죽파파가 졌다고는 하지만 결코 실력 때문이라고 생각하지는 않는다.

‘사술을 익혔을 것이야.’

사술로 흑죽파파를 이긴 게 분명하다는 확신을 가지고 있기에 혈노는 이리 행동하는 것이었다.

설무린이 피식 웃으면서 말했다.

“노인장, 나이도 많으신데 그만두는 게 어떻습니까?”

“네놈이 내 몸 걱정 할 필요는 없다! 당장 따라 나오너라!”

말을 끝낸 혈노는 문을 박차고 바깥으로 걸어 나갔다. 사람들은 복잡한 시선으로 흑죽파파와 혈노가 사라진 문 쪽을 번갈아 바라보았다.

설무린이 고개를 살짝 저었다.

“거참, 고집스러운 사람이로군.”

그 또한 자리에서 일어났다. 먼저 걸어온 도전을 피할 생각은 없다. 그리고 처음 본 날부터 혈노가 자신의 행동을 달가워하지 않았다는 걸 알았기에 더욱 그렇다.

이 기회에 확실하게 보여 주려는 생각이었다.

천명검파의 다른 자들도 황급히 설무린의 뒤를 쫓아 바깥으로 나갔다.

천명검파 장원의 공터에 혈노가 서 있었다.

그는 이미 자신의 병기인 조(爪)를 꺼내 낀 채 설무린을 기다리고 있었다.

설무린은 혈노의 반대편에 가서 섰다.

바로 전까지만 해도 바로 뒤에 붙어서 다가오던 북설이 뒤로 물러섰다.

혈노는 방금 전의 수모를 잊지 못하겠는지 북설을 노려보면서 소리쳤다.

“다음엔 너니 준비하도록 해라!”

“노인장한테는 다음이 없을 것 같은데…….”

설무린이 유들거리면서 대답했다.

송곳처럼 날카롭게 변한 혈노의 눈빛이 그의 몸을 난자할 듯이 쏘아져 왔다. 그럼에도 불구하고 시종일관 설무린의 입가에 맺힌 웃음은 걷힐 줄을 모른다.

그 미소가 맘에 들지 않았다.

“오냐, 그 건방진 미소를 당장 사라지게 해 주마!”

혈노의 몸이 사라졌다.

차앙!

하늘 위에서 떨어져 내리며 휘두른 일격을 설무린이 검으로 막아 냈다.

몇 사람을 제하고는 혈노의 움직임이 갑자기 사리진 것으로 보였을 게다.

“오!”

무웅이 감탄했다.

실로 전광석화(電光石火)와도 같은 공격이다.

그의 눈에도 어렴풋이 환영만이 보였을 뿐 제대로 움직임을 쫓지 못했다.

그런 공격을 펼치는 혈노나, 또 그것을 막아 내는 설무린이나 무웅에게는 놀라움의 대상이었다.

자신의 회심의 일격이 막히자 놀란 것은 혈노 또한 마찬가지였다.

‘사술 뿐은 아니라 이건가?’

뒤로 물러서면서 휘두른 그의 조에서 바람이 인다.

샤샤샥!

설무린이 옆으로 물러나는 것과 동시에 그의 옷이 베이면서 떨어져 나갔다.

기회를 주지 않겠다는 생각 때문인지 다시금 혈노가 달려들었다.

“받아랏!”

비쾌삼격팔수(飛快三擊八手).

빠르게 휘두르는 공격이 여덟 개의 잔영을 만들어 낸다.

그렇게 삼격.

한마디로 스물네 번의 강력한 공격이 단숨에 쏟아졌다는 말이다. 더군다나 손가락에 낀 조는 단숨에 살점을 찢어 버릴 정도로 날카로운 병기였다. 단숨에 승부를 결정짓겠다는 생각에 혈노는 초반부터 강공을 펼친 것이다.

설무린의 눈에 이채가 돈다.

‘제법.’

손에 들린 검이 춤을 추기 시작했다.

비쾌삼격팔수의 초식을 향해 매서울 정도로 빠르게 설무린의 검이 쏘아졌다.

콰앙!

두 개의 초식이 부딪치는 순간 놀랍게도 폭음이 터져 나왔다.

“이런!”

조로부터 퍼져 나온 엄청난 충격이 팔 전체를 울린다. 뒤로 물러서면서 혈노는 급히 어깨를 움켜잡았다.

상상도 하기 힘들 정도의 고통에 그는 입술을 깨물었다.

혈노의 몸에서 적색의 기운이 솟구쳐 올랐다. 손에 끼워져 있는 조에서는 살기가 묻어났다.

멀리서 그저 둘의 싸움을 보기만 하던 북설이 검에 손을 가져다 댔다. 하지만 그녀는 움직이지 않았다. 지금은 설무린의 싸움. 함부로 끼어들 수는 없다.

그리고 그가 혈노에게 질 거라는 생각은 애초부터 하지 않았다.

휘익!

단숨에 거리를 좁히며 혈노가 달려든다.

질세라 설무린 또한 앞으로 발걸음을 옮겼다. 조가 위에서 아래로 떨어져 내렸다.

퍼엉!

커다란 소리와 함께 땅바닥이 움푹 파졌다.

그렇지만 이미 설무린은 그곳에 없었다. 혈노는 망설일 것도 없이 뒤쪽으로 조를 휘둘렀다.

‘걸렸어!’

조가 설무린을 잡았다.

퍽!

조가 가슴에 박혔다.

아니, 박혔다고 생각했다. 단단한 몸 때문이 아니다. 들어 올린 설무린의 손에서 솟아 나온 무엇인가가 그의 조를 막아 낸 것이다.

조가 무겁다.

‘얼음? 이게 무슨 무공이기에……?’

믿어지지 않게 얼음이 눈에 보인다. 동시에 그의 머릿속에 한 가지 생각이 스치고 지나갔다.

‘북해빙궁!’

동시에 강력한 번개가 혈노의 몸에 내려쳤다.

콰아앙!

“어헉!”

입에서 피를 토해 내면서 혈노는 그대로 나뒹굴었다. 빙해대력신장이 혈노의 전신을 강타한 것이다.

공격을 하지 않아도 됐지만 설무린은 손을 휘둘렀다.

그가 매몰찬 시선으로 뒤로 밀려난 혈노를 바라보았다. 그가 피 범벅이 된 채로 자리에서 일어났다. 그렇지만 눈에는 아까 전까지 가득했던 비웃음과 노기가 사라져 있었다.

“혈노!”

흑죽파파가 급히 그에게 뛰어갔다. 혈노는 흑죽파파의 부축을 받으면서 간신히 걸음을 옮겼다.

하지만 그의 마음은 이미 다른 곳에 가 있었다.

‘설무린…… 북해빙궁주 설군표.’

설 씨는 결코 흔한 성이 아니다. 그런데 눈앞에 있는 사내의 성이 북해빙궁의 설군표와 같다.

얼음을 만들어 내는 무공을 사용하는 자라면 북해빙궁이 분명하다.

새외삼궁에 대해 제법 관심이 있는 터라 혈노는 다른 사람에 비해 그들에 대해 잘 알고 있었다.

흑죽파파의 부축을 받던 혈노가 어렵게 입을 연다.

“잠깐만…… 멈추어 주게.”

“더는 안 돼.”

“싸우려는 게 아니야. 잠시만 이야기를 나누고 싶어서 그러이.”

흑죽파파는 망설였다. 그런 그녀의 모습을 본 설무린이 고개를 끄덕였다.

“이야기라면 언제든지.”

흑죽파파는 어쩔 수 없다고 생각했는지 혈노를 부축한 채로 설무린에게 다가갔다.

거리가 가까워지자 혈노는 그녀를 옆으로 살짝 밀고 자신의 힘으로 버티고 섰다. 다른 사람들의 눈에 모두 걱정스러운 기색이 가득했다.

북설은 슬쩍 설무린과의 거리를 좁혔다.

혹시나 모를 일에 대비하기 위해서다.

혈노의 목소리가 떨려 나왔다.

“혹시…… 북쪽에서 오셨습니까?”

“알아차리셨군요.”

속일 생각은 없다.

어차피 자신의 존재가 무림에 소문이 나는 것은 당연하다. 그것이 언제가 되든 상관없다. 다만 자신이 무슨 이유로 중원에 나왔는지 만 알려지지 않으면 그만이다.

다른 사람들은 놀라 서로의 얼굴을 바라봤다.

그들은 아직 혈노의 말뜻을 이해하지 못하고 있었다. 다만 그의 말투가 공손해졌고, 무엇인가를 알아차린 듯한 행동에 놀란 것이다.

그때 혈노의 말을 듣고 뭔가를 알아차린 듯이 중얼거리던 흑죽파파가 놀라 소리쳤다.

“……북해빙궁!”

천명검파 인물들의 눈이 흑죽파파에게 쏠렸다.

북해빙궁이라는 말에 사람들의 얼굴에는 놀라는 기색이 역력했다.

그도 그럴 것이, 북해빙궁은 천명검파나 소요문과는 비교도 할 수 없는 거대한 세력이었다.

천명검파가 청해성에서 이름을 날릴 때도 곤륜파 앞에서는 쩔쩔맸다. 하지만 그런 곤륜파도 북해빙궁 앞에서는 어린애에 불과하다.


 # 49


24화@@@

단지 추측이 아니다. 혈노의 말에 설무린은 분명히 긍정의 뜻을 내비쳤다.

처음 이곳에 와서 소요문을 우습게보던 그의 행동이 이제야 이해가 가기 시작했다. 북해빙궁의 인물이라면 소요문 정도야 우스울 수밖에 없다.

혈노가 조심스러운 태도로 말을 꺼냈다.

“제가 알기로 북해빙궁 궁주의 존함은 설군표로 알고 있습니다. 무슨 관계인지 여쭈어 봐도 되겠습니까?”

“제 아버님 되십니다.”

“……!”

충격은 더욱 커졌다.

북해빙궁의 직계 자손이라는 소리다. 어지간해서는 그들로는 대면하기조차 힘든 신분인 것이다.

다른 사람들도 놀랐지만 그들의 놀람은 혈노와는 비교도 되지 않을 게다. 그는 북해빙궁에 대해 알고 있었다. 궁주 설군표에게는 자식이 둘이다. 아들이 하나, 딸이 하나.

혈노가 몸을 숙였다.

“북해빙궁 소궁주께 혈노가 인사드립니다.”

“소, 소궁주?”

더는 놀랄 기력도 없었다.

* * *

혈노의 방에 조그마한 술상이 하나 차려졌다.

밤이 조금 늦었지만 술을 마시려고 앉은 둘에게는 전혀 상관이 없는 일이었다.

방에는 설무린과 혈노, 그리고 언제나 그의 곁을 지키는 북설이 자리했다.

“크, 술 맛 하나는 일품이군요.”

설무린은 옷소매로 입가를 닦아 내면서 감탄을 토했다. 최근 들어 객잔에서 몇 차례 술을 마시기는 했지만 이토록 마음에 드는 맛은 발견한 적이 없었다.

제법 독한 것이 목구멍을 타고 넘어가는 순간 싸한 느낌이 전신에 퍼지게끔 한다.

“입맛에 맞으셔서 다행입니다.”

설무린의 정체를 알게 된 후 혈노의 태도는 공손하게 변했다. 다른 이도 아닌 새외삼궁의 소궁주라면 곧 일문의 장문인이 될 거라는 소리와 마찬가지였다.

더군다나 중소문파도 아닌 북해빙궁의 소궁주를 어찌 경시할 수 있겠는가.

둘이 술잔을 주고받으며 몇 순배 돌았지만 딱히 오가는 대화는 없었다. 그저 아무런 말도 없이 잔이 비면 서로 채워주며 술 맛을 음미할 뿐이었다.

제법 취기가 올랐는지 가뜩이나 붉은 혈노의 얼굴이 새빨갛게 달아올라 있었다.

잔을 만지작거리던 그가 조심스럽게 설무린을 살폈다.

볼만 불그스레하게 변했을 뿐 여전히 입가에 살짝 미소를 머금은 채로 술을 벌컥벌컥 들이켜는 그다.

‘속내를 알 수가 없군…….’

그대로 몇 잔을 더 마신 혈노는 이제는 슬슬 정신까지 흐릿해지기 시작했다.

독한 술을 연신 입 안에 털어 넣고 버틸 정도로 혈노는 젊지 않았다.

술을 너무 마신 탓인지 몸을 가누기도 힘들다.

처음부터 내공을 써서 술기운을 날릴 수도 있었지만 혈노는 그러지 않았다. 마주 앉아 술을 마시는 설무린 또한 마찬가지였기 때문이다.

취기가 치밀어 오르기는 했지만 아직 정신은 남아 있었다.

묻고 싶은 게 있다. 그랬기에 굳이 이러한 술자리까지 가지면서 그와 마주한 것이다.

더 이상 술기운이 오른다면 버겁다고 생각했는지 혈노가 말을 꺼냈다.

“소궁주님, 여쭙고 싶은 게 있습니다.”

“물어보시죠.”

술을 들이켠 설무린이 그를 응시했다.

허락은 받았지만 혈노는 망설였다. 어찌 듣는다면 기분이 상할 수도 있는 말이기 때문이었다.

그렇지만 지금 묻지 않으면 안 되기에 혈노는 다소 수그러진 말투로 말을 꺼냈다.

“소궁주님이 생각하고 계신 것이 저희 천명검파에 해를 끼치는 일이 아닌지 묻고 싶습니다.”

“해라…….”

설무린이 말을 끌었다.

어찌 본다면 해가 될 수도 있는 일이었다.

자신들이 나타나면서 천명검파는 소요문과 싸워야 할 입장이 되었으니까.

“소요문과 싸우게 된 일이 해라면 그렇게 되겠지요.”

“그건 아닙니다.”

어차피 천명검파와 소요문은 한 하늘 아래 살 수 없는 철천지원수가 되어 버렸다. 비록 힘이 없어 몸을 감추고 있다지만 싸울 만한 힘만 있었다면 결코 이처럼 숨죽이고 있지는 않았을 것이다.

북해빙궁의 소궁주가 나타나면서 싸울 의사가 생긴 것은 혈노 또한 마찬가지였다.

“제가 혹 배신이라도 할까 봐 그러시나 본데 걱정 않으셔도 됩니다. 쉽사리 편을 만들지도 않지만 잡았던 손을 쉽사리 놓지도 않으니까요.”

“허허.”

배신하지 않을 거라는 그 대답이 듣고 싶었던 것이다.

그 대답까지 듣자 더 이상 올라오는 취기를 견딜 수 없었는지 혈노의 고개가 꾸벅거려지기 시작했다. 그러면서도 혈노는 끝끝내 입을 열었다.

“저희를 도와주신다니…… 감읍할 뿐입니다…….”

그 말을 끝으로 혈노는 그대로 엎어져서 코를 골며 잠에 빠져들었다.

그런 그를 바라보며 설무린은 비어 버린 잔을 흔들었다.

도와주는 것이 아니라 서로 필요하기에 함께하는 것이라고 몇 번이나 말했거늘.

그가 퉁명스럽게 중얼거렸다.

“거참, 그냥 돕는 게 아니라니까.”

하지만 이미 술에 취해 쓰러져 버린 혈노가 그러한 설무린의 중얼거림을 들을 리 만무했다.

그는 비어 버린 술잔을 자리에 두고 일어섰다.

뒤에 서 있던 북설이 옆으로 물러선다.

“설아, 이만 가자.”

“예.”

열어젖힌 문으로 찬바람이 흘러들어왔다. 하지만 북해의 바람은 고작 이 정도가 아니다.

‘이제부터다.’

정말로 매서운 한풍이 곧 몰아닥칠 게다.

천인호는 최근 기분이 들떴다.

거의 포기했던 가문의 재건이 가능할지도 모른다는 확신이 들어서다. 엄청난 고수 둘의 합류에 희망을 가지기는 했지만 확신을 가지지는 못했다.

하지만 이제는 아니다.

사내가 북해빙궁의 소궁주라는 걸 알게 돼서다.

북해빙궁이 뒤에 있다면 구파일방의 하나와 싸운다고 해도 전혀 두려울 것이 없었다.

최근 들어 천명검파는 바쁘게 움직였다. 잠시 외부에 나가 있던 사람 중에 부를 수 있는 사람은 모두 돌아오게 했다.

그리고 설무린이 지니고 있던 돈의 일부와 천명검파의 돈으로 하나둘 무인을 사들였다.

물론 그들은 지금의 거점이 아닌 다른 곳에 각각 분산시켜 두었다가 나중에 개파를 하면서 동시에 이곳으로 불러 모을 생각인 것이다.

그들의 숫자는 많지는 않지만 적어도 어느 정도 도움이 될 것은 확실했다.

사람들도 적당히 모았으니 이제는 가문이 살아 있음을 알리는 것만 남았다.

가문을 다시금 세우기 위해서는 꼭 필요한 것이 있다. 그리고 그것은 며칠 전에 이미 부탁을 해 두었다. 찾아오라는 날짜가 되었기에 천 씨 남매와 설무린, 북설이 함께 장에 나섰다.

설무린의 명으로 몸을 숨기지 않은 북설은 역시나 사람들의 이목을 집중시켰다.

천소소의 얼굴도 빼어나지만 북설이 옆에 있으니 그녀의 미모가 죽는 느낌이었다.

천소소가 투덜댔다.

“사람들이 모두 언니만 보니까 나까지 창피하잖아.”

“녀석아.”

말조심하라는 듯이 천인호가 여동생에게 가볍게 핀잔을 줬다. 설무린의 정체를 알게 된 후부터 천인호의 행동은 더욱 조심스러워졌다.

사람이 모이는 장터이다 보니 사방에서 시끌벅적한 이야기들이 쏟아져 나온다.

개중에는 이 일행에 대해 떠드는 자들도 제법 됐다. 물론 그들은 듣지 못할 거라고 생각하며 떠드는 거겠지만 무공을 익힌 사람들이 그러한 목소리를 놓칠 리 없다.

설무린과 북설은 사람의 이목을 확 끄는 외모와 매력을 지닌 자들이다.

천인호는 옆에서 걸어가는 둘을 바라봤다. 미남, 미녀여서가 아니라 정말 묘하게 어울렸다.

장터에 있는 물건들이 신기한지 북설은 주변에 있는 것들을 놓치지 않고 살피며 걸었다. 그렇게 주변을 살피던 그녀의 시선이 잠시 꼬치 가게에서 머뭇거렸다.

설무린은 그런 북설의 눈빛을 눈치 챘다.

자신도 모르게 먼저 웃음이 새어 나왔다. 설무린은 아무런 말도 없이 성큼 앞으로 걸어 나가 꼬치 가게 앞에 섰다. 동전 몇 개를 쥐어 주면서 쥔 꼬치 하나를 뒤쪽에서 따라오는 북설에게 내밀었다.

그녀는 황급히 고개를 저으면서 말했다.

“아닙니다. 소궁주님이…….”

“먹으라면 먹어.”

“……감사히 받겠습니다.”

북설은 고개를 꾸벅 하고는 그의 손에서 꼬치를 건네받았다.

너무 오랜 시간 머뭇거릴 여유가 없었기에 설무린은 그대로 걸음을 옮겼다.

그 뒤를 북설이 급히 쫓았다.

꼬치를 들고 다시 돌아오는 둘의 모습을 보며 천소소가 웃음을 참지 못했다.

“언니, 그게 뭐야? 깔깔!”

“쉿!”

설무린이 급히 손가락을 입 앞에 가져다 대자 천소소는 웃음을 멈추었다.

하지만 그녀의 눈은 여전히 웃음으로 가득했다.

일행은 다시금 목적지를 향해 걷기 시작했다. 걷는 도중 북설은 손에 들린 꼬치를 먹었다. 길을 걸으면서 음식을 먹는 모습이 흉할 법도 하련만 그녀의 아름다움 탓인지 그리 나빠 보이지 않았다.

이들이 지금 향하는 곳은 현판을 제작하는 가게였다.

며칠 전에 맡겨 놓은 것을 이제야 찾으러 가는 것이다.

가게는 제법 구석진 곳에 위치해 있었다. 넓은 곳에 제법 많은 곳들이 있었지만 비밀스럽게 진행하는 일인 만큼 조용한 곳을 찾아서 일을 맡긴 것이다.

몇 개의 골목길로 접어들고 나서 검은색 나무로 된 문이 보였다.

퀴퀴한 냄새가 싫었는지 천소소는 급히 문을 열고 안으로 들어섰다. 그곳엔 슬슬 일에서 손을 놔야 할 것 같은 나이 든 노인 하나가 열심히 뭔가를 파고 있었다.

일에 너무 열중한 탓인지 그는 사람들이 들어온 것도 알아차리지 못했다. 노인을 향해 달려간 천소소가 말했다.

“할아버지, 부탁한 현판 받으러 왔는데요?”

“헛!”

갑작스럽게 천소소가 소리치자 일을 하던 노인은 깜짝 놀라 의자 째 뒤로 넘어질 뻔했다.

그런 그를 급히 천인호가 잡아냈다.

“괜찮으십니까?”

“어이쿠! 그 녀석 참, 사람 놀라게 하는구나.”

노인은 이마에 맺힌 땀을 닦아 내며 천소소에게 핀잔을 주었다.

그녀도 미안했는지 고개를 숙이면서 사과했다.

“죄송해요.”

“아니다. 젊은 아이가 기운이 있어야지.”

“그런데 저희가 부탁한 현판은 어디에…….”

천인호의 말에 노인이 벽 한편을 가리켰다. 그곳에는 제법 두터워 보이는 나무 판이 하나 세워져 있었다.

“글자를 박고 반대로 돌려놨네. 알겠지만 그 이름, 떳떳하게 보여 주기는 힘들지.”

천인호는 현판을 책상 위에 올려놓았다. 비록 초라한 가게이기는 했지만 오랜 시간 동안 해온 경륜이 묻어나는 실력이었다. 현판에 박혀 있는 글씨가 마치 살아서 움직이는 듯하다.

검정색 글씨를 바라보던 천인호의 두 눈에 눈물이 맺혔다.

천명검파(天明劍派)!

이 현판을 다시 거는 꿈을 얼마나 꾸어왔던가.

이제 시작이라는 것을 알면서도 왠지 모든 걸 이룬 듯한 성취감이 든다. 이래서 시작이 반이라는 말이 있는지도 모르겠다.

“감사합니다. 반드시 이 현판이 떳떳해질 수 있도록 하겠습니다.”

“그러면 나야 고맙지. 어쨌든 저기 흰색 천도 준비해 두었으니 감아서 가도록 하게.”

“알겠습니다.”

천인호는 책상 구석에 있는 커다란 천으로 현판을 감쌌다. 지금은 이렇게 이름을 감추고 있지만 곧 당당하게 그 모습을 드러낼 수 있을 것이다.

그는 현판을 등에 멨다.

“조심해서 살펴들 가게.”

“나중에 더 좋은 현판으로 부탁드리겠습니다.”

“그러게.”

노인이 씩 웃으면서 대답했다.

현판을 등에 진 채 바깥으로 나온 천인호의 표정이 무척이나 밝았다. 그의 얼굴에 웃음이 가득한 것이 보기 좋았는지 천소소가 그의 옆구리를 쿡 찌르면서 말했다.

“오라버니, 요새 기분이 좋아 보여.”

“하하! 그래? 뭐, 나쁘지는 않아. 아니, 솔직히 말하자면…… 무척이나 좋단다.”

두 남매의 모습을 보며 설무린은 북해빙궁에 있을 설수진 생각이 잠시 났다.

떠날 때 인사도 하지 않고 왔는데…… 몇 년은 보지 못할 걸 알면서도 아무런 말도 하지 않았다.

하지만 그녀라면 이해할 것이다.

무척이나 이해심이 많은 아이이니까.


 # 50


25화@@@

‘심통이 나지는 않았으면 좋겠는데.’

아마 돌아가면 한동안 설수진의 잔소리를 들어야 할 게다. 알지만 그 정도야 잘못을 한 입장에서 웃으면서 넘어가 줄 수 있었다.

일행은 다시금 골목을 빠져나와 장터로 갔다.

천소소가 막 기억났다는 듯이 손바닥을 짝 소리나게 마주치면서 말했다.

“아, 나온 김에 장 좀 보고 들어가도 될까요?”

“그렇게 해.”

설무린은 아무렇지도 않게 승낙했다.

어차피 최근 움직이기 시작하면서 장을 보낼 때도 다른 이들이 따라붙어 천소소를 지키곤 했다.

그렇기에 이왕 같이 나온 김에 장을 보고 들어가는 것이 낫다고 판단한 것이다.

천소소는 부지런히 시장을 돌아다니면서 필요한 것들을 사들이기 시작했다.

그런 그녀를 천인호가 도왔다.

여전히 사방에서 북설에게 시선이 쏟아진다.

‘이거 면사라도 씌우던지 해야지…….’

너무나 노골적인 시선에 설무린은 주변을 한 번 쓱 훑었다. 그와 눈이 마주치자 많은 사람들이 스리슬쩍 시선을 돌린다. 그리고 개중에 힘깨나 쓰게 생긴 자들은 오히려 그런 설무린을 노려본다.

그렇게 주변을 둘러보던 설무린의 눈이 누군가와 마주쳤다.

여태까지는 누가 자신을 노려본다고 해도 가만히 넘어갔던 설무린이다. 하지만 지금은 달랐다.

그 누군가는 입가에 미소를 지으면서 설무린을 향해 손가락을 까닥거리는 것이 아닌가. 그의 뒤에서 제법 강해 보이는 자들 몇 명이 수하처럼 따르고 있었다.

귀한 집 자식인가 하고 살피던 설무린은 뒤에 있던 수하들의 옷에 수놓아진 호랑이를 보며 회심의 미소를 지었다.

저 호랑이는 소요문의 표식이었다.

“이봐, 천인호.”

“예?”

“지금 나한테 손가락질하는 놈 보이나?”

천소소가 산 물건들을 들어주던 그가 설무린이 가리킨 상대를 바라봤다.

그의 안색이 굳었다.

“저자는……!”

“소요문의 인물 같은데…….”

“소요문 문주의 셋째 아들입니다.”

“호오!”

설무린은 소요문 문주의 셋째 아들이라는 말에 웃음을 감추기 어려웠다. 그의 머릿속에 순간적으로 좋은 생각 하나가 떠올랐던 것이다.

손가락질을 하는 그를 바라본 설무린은 비웃음 가득한 표정을 지어 보였다.

그것이 그자의 신경을 건드린 듯했다.

그는 설무린이 미동을 하기는커녕 오히려 비웃음을 날리자 수하들을 이끌고 이쪽을 향해 다가오기 시작했다.

갑작스럽게 무인들이 이동하자 주변에 몰려 있던 사람들이 급히 옆으로 물러났다.

한눈에 봐도 귀하게 자란 티가 역력한 그가 설무린과 가까운 곳에 와서 멈추어 섰다. 뒤쪽에 있는 자들은 거대한 덩치를 뽐내듯이 팔짱을 끼고는 설무린을 노려봤다.

사내가 자신의 턱을 어루만지며 궁금하다는 표정을 지었다.

“지금 자네의 웃음이 날 향한 비웃음 같은데…….”

“아니라고는 말 못하겠군.”

설무린은 담담하게 대꾸했다.

그의 웃고 있던 표정이 슬쩍 일그러졌다. 그렇지만 사내는 끝까지 태연함을 유지하려고 했다.

“내가 누구인지 모르는가?”

“왜 모르겠어. 소요문 셋째 공자님 아니신가.”

설무린이 상대를 놀리듯이 말했다.

이미 주변에 있던 사람들은 묘한 분위기를 읽었는지 주위를 빙 둘러쌌다.

천인호는 주먹을 꽉 쥐고는 침을 꿀꺽 삼켰다.

심상치 않은 분위기다.

상대는 소요문의 셋째 공자인 백자흠(白子欽)이다. 그 뒤에 있는 여섯 명의 거한은 그를 지키는 호위무사로 제법 이름난 자들이었다. 하지만 그들보다 더욱 무서운 자가 언제나 백자흠의 옆에 있었다.

마유(馬誘)라는 노인이다.

왜 그가 보이지 않나 했거늘 거한들 틈에서 노인 하나가 나타났다.

덩치가 조금 작은 편이기에 거한들 사이에 묻혀 모습이 보이지 않았던 모양이다.

백자흠이 설무린을 훑어본다.

당당하게 나오는 것이 뭔가 믿는 구석이 있어 보인다.

생긴 것부터 귀해 보이기에 배경이 제법 있을 거라는 생각은 했다. 알면서도 시비를 건 것은 그만큼 탐이 나는 것이 그의 옆에 있었기 때문이다.

북설이라는 여인을 여색을 밝히는 그가 놓칠 리가 없었다.

하지만 그 또한 사람들의 보는 눈이 있어 조용히 이야기로 해결하려고 했다. 정 안 된다면 정체라도 알아 두었다가 밤에 기습이라도 행할 생각이었다.

한데 오히려 상대가 자신에게 시비를 걸어오는 것이 아닌가.

‘하룻강아지 같은 놈이 제 주제도 모르고…….’

화는 났지만 오히려 잘됐다.

시비를 걸어왔으니 이쪽에서는 그에 응당한 대가를 치러 주면 그만이다.

상대가 구파일방의 인물만 아니라면 싸운다 해도 문제될 일이 없었다.

백자흠은 설무린의 정체를 확인하기 위해 물었다.

“구파일방의 인물인가?”

“아니.”

단호하게 대답했다.

그리고 그 대답이 백자흠에게 마음을 정하게 만들었다.

구파일방의 인물만 아니라면 무서울 것이 없다. 조정에 있는 고관대작(高官大爵)의 자식이라면 근방에 호위무사가 있어야 한다.

검을 차고 있는 것을 보아 무인인 듯했다. 그렇지만 구파일방보다 아래라면 소요문 문주의 셋째 아들인 자신이 두려워할 필요는 없다.

싸운 이유?

자신을 향한 비웃음에 이야기로 해결 보려 했지만 결국 상대의 방자한 태도에 싸움이 붙었다고 하면 그만이다.

그러한 백자흠의 계획을 도우려고 마음이라도 먹었는지 설무린의 입에서 적절한 말이 터져 나왔다.

“뭘 귀찮게 입으로 떠들고 그래? 빨리 붙고 끝내자.”

“네놈이 자초한 일이다. 후회는 하지 마라.”

“거참, 말 많네.”

휙!

순간 바람처럼 사라진 설무린이 백자흠의 코앞에 나타나더니 주먹으로 그대로 그의 얼굴을 쳐 버렸다.

퍽!

“캑!”

고고한 표정을 지으면서 웃고 있던 백자흠이 기괴한 비명 소리와 함께 그대로 코뼈가 내려앉아 버렸다.

“이놈이!”

뒤쪽에 있던 여섯 명 중 하나가 백자흠의 앞을 막아섰고, 다른 다섯이 동시에 설무린을 향해 몸을 던졌다.

외공을 익힌 자들답게 그들의 몸은 칼조차 박히지 않을 것 같이 단단해 보였다.

하지만 결코 그들은 설무린의 상대가 되지 못했다.

다섯 명의 사내는 단숨에 설무린을 뭉갤 듯이 주먹질을 해댔다. 하지만 이미 그들의 사이에서 빠져나온 설무린이 빈정거리며 말했다.

“뭐 하는 거냐?”

“저 미꾸라지 같은 놈이 어디서……!”

말을 끝마치기도 전이었다.

다섯 명의 거구들의 몸에 갑작스럽게 상처가 생겨나면서 피가 터져 나왔다.

병기도 없었거늘 마치 칼로 온몸을 벤 듯한 상처였다.

“시시하군.”

설무린의 말에 화가 솟구친 다섯 명은 이를 갈면서 달려들었다.

딴청을 부리던 그의 눈에서 갑작스럽게 새파란 안광이 터져 나왔다. 그의 몸에서 다리가 굳어 버릴 정도의 한기가 쏟아졌다.

그리고 설무린의 몸이 그대로 앞으로 쏘아져 나갔다.

그의 손이 빠르게 움직이면서 거구 사내들의 몸을 이리저리 비틀어 버렸다.

“컥!”

“으으억!”

비명 소리와 함께 다섯 사내가 동시에 온몸이 기괴하게 뒤틀린 채로 쓰러졌다.

그들을 발로 밀어내면서 설무린은 코피를 흘리면서 주저앉아 있는 백자흠을 바라봤다.

“이게 다야? 아니면…… 저 노인장도 나서실 생각인가?”

“마유!”

백자흠이 분에 찬 목소리로 노인의 이름을 불렀다. 뒷짐을 진 채로 상황을 보기만 하던 마유는 썩 내키지 않는 듯 발걸음을 옮겼다.

백자흠의 이런 개인적인 일에까지 나서야 한다는 사실이 한심스럽기까지 했던 것이다.

‘아비의 반도 못 미치는 놈 같으니라고.’

하지만 그의 임무이니 어쩔 수 없었다. 이대로 물러간다면 소요문의 위상에 문제가 생긴다.

겉으로 보기에도 먼저 시비를 건 것은 저쪽이다.

차라리 이쪽의 잘못이라면 명문정파답게 사과라도 하고 넘길 수 있었다.

설무린의 앞에 가서 선 마유는 의구심을 떨칠 수가 없었다.

‘일부러 시비를 건 것 같단 말이야. 저놈…… 뭔가 위험한 냄새가 나는데.’

의심이 생기기에 더더욱 싸워야 할 것 같은 생각이 든다.

“제법 하는 것 같다만 날 만난 게 네놈의 실수다.”

“누가 실수를 했는지는 모를 일이고.”

마유는 설무린의 말에 발끈했는지 이를 부드득 갈았다. 자신의 반도 살지 않은 어린놈의 말투가 심기를 건드렸다.

“육시랄 놈! 네놈을 죽여 버리겠다!”

“앞으로 살날이 창창한 나 말고 노인장이 죽는 게 나을 것 같은데…….”

설무린의 말에 더는 못 참겠는지 마유는 공격을 펼쳐냈다.

“놈!”

피잉!

그의 몸이 마치 공처럼 튕겨져 나왔다. 설무린은 급히 두 손을 교차시켜 달려드는 마유의 공격을 받아 냈다. 제법 묵직한 힘에 설무린이 뒤로 밀려났다.

“호오?”

“어디서 건방지게!”

마치 내려다보는 것만 같은 반응에 마유의 움직임이 더욱 거세졌다. 그의 손바닥에서 매섭게 경풍이 몰아쳤다.

설무린은 처음으로 검을 뽑았다.

‘제법 고수. 하지만 혈노보다는 조금 아래.’

이미 상대의 실력은 대충 파악됐다.

흑죽파파나 혈노보다 조금 약한 수준의 고수다. 상대가 되지 않는다.

설무린이 검을 뻗었다.

한데,

타앙!

정확하게 팔뚝을 찔렀다고 생각했는데 검이 뒤로 밀려난다. 옷이 찢기면서 드러난 그의 피부가 마치 불에 탄 고기 껍질마냥 검다. 피부가 쇠처럼 단단하다.

스스슥!

기회라고 생각했는지 마유가 빠르게 다가오며 손을 휘둘렀다. 그의 손가락이 설무린의 소맷자락을 뜯어냈다.

뒤로 거리를 벌린 설무린이 흥미가 돈다는 표정으로 말했다.

“노인장, 재미있는 몸을 가졌군!”

“이 육시랄 놈이 끝까지 사람을 놀리려 드는구나!”

마유가 움직였다.

설무린도 자세를 잡으면서 검을 움직였다. 시간을 끌 여유는 없었다.

장터에서 일어나는 일이니 금세 소요문의 귀에 들어갈 것이다. 그전에 이곳을 떠야 한다.

설무린 또한 진지하게 검을 움직였다.

설풍수라마검 사초식 수라환영!

한 보를 내디뎠다.

달려들던 마유의 눈이 커졌다. 갑작스럽게 설무린의 몸이 사라지더니 옆에서 나타난다.

또다시 한 보.

이번에는 더더욱 변화가 커졌다.

동시에 그의 손에 들린 검에서 무수히 많은 잔영이 쏟아져 나왔다.

‘환영? 아니면 다 진짜인가?’

판단을 내려야 한다.

환영이라면 나아가야 하고 진짜라면 물러서야 한다. 하지만 이미 앞으로 달려들고 있었다. 그리고 이 같은 변화는 믿을 수가 없었다. 수십, 수백 개로 변하는 검날을 어찌 믿을 수 있단 말인가.

‘환영!’

마유는 자신의 판단을 믿었다.

그리고 또 그의 저주받은 몸뚱이도 믿었다.

보기에는 혐오스럽지만 이 몸을 얻기 위해 그는 삼십 년이 넘는 긴 세월을 소모했다. 그랬기에 마유는 망설이지 않고 쏟아지는 검세 속으로 몸을 날렸다.

그런데…….

스팟!

슥!

온몸에 닿는 것은 결코 환영이 아니었다. 그리고 그토록 믿었던 자신의 쇳덩어리 같은 몸에서 피가 마구 터져 나왔다.

‘피해야 돼!’

급히 뒤로 신법을 펼쳐 물러났지만 이미 늦었다. 한번 문 먹이를 수라(修羅)는 결코 놓치지 않는다.

콰드득!

기괴한 소리와 함께 몸이 일그러진다. 순식간에 핏덩이가 된 채로 마유의 몸이 땅으로 나뒹굴었다.

휘리릭!

미친 듯이 쏟아지던 검들이 사라졌다.

착!

지옥을 만들어 냈던 검이 검집 안으로 들어갔다. 설무린은 평온한 표정이었다. 반면 유일하게 남은 거구사내의 보호 안에 있던 백자흠의 표정이 공포에 질려 있었다.

설무린은 뒤에 있을 천인호를 불렀다.

“현판을 가져와.”

“예?”

“네가 들고 있는 그 현판.”

“아……!”

설무린의 무공에 넋을 잃고 있던 천인호는 그제야 현판을 들고 설무린에게 달려왔다.

설무린은 현판을 받고는 그것을 강하게 땅에 찍었다.

쾅!

내공 덕분에 현판의 아랫부분이 살짝 땅에 틀어박혔다. 어떻게 도망쳐야 하나 눈치를 보던 백자흠이 기겁했다. 지금은 죽임을 당해도 전혀 이상할 것이 없는 상황이었다.

“어이, 백 씨 성을 지닌 애송이! 네 아버지에게 가서 전해라!”

설무린은 천을 잡더니 그대로 허공을 향해 던져 버렸다. 천이 벗겨지면서 현판에 적힌 글자가 천하에 모습을 드러냈다.

천명검파!

주변에 있던 모든 사람들의 눈에 그 글씨가 틀어박혔다.

설무린이 백자흠을 향해 특유의 미소를 지으며 말했다.

“천명검파(天明劍派)가 다시 돌아왔으니까…… 뒤가 구리는 게 있다면 몸조심하시라고.”


 # 51


빙마전설 3권

1화@@@

소요문의 문주인 백양천(白陽天)은 차를 즐기는 사람이다. 제법 다도(茶道)를 안다고 자신하는 그는 오늘도 서재에 앉아 조용히 차를 마시고 있었다.

그는 사천성 몽산에서 나는 몽정감로차(蒙頂甘露茶)의 향을 음미했다.

몽정감로차는 조정에 공물로까지 바치는 귀한 차다.

돈이 있지 않다면 결코 쉽사리 구할 수 없는 물건이 바로 몽정감로차다.

조용히 차의 향을 즐기던 백양천의 표정이 변했다. 시끄럽게 울려 퍼지는 발자국 소리 때문이다. 그가 화가 난 얼굴로 소리가 나는 방향을 바라봤다.

시끄러운 소리가 귀에 거슬린다.

‘내가 차를 마실 때는 방해하지 말라고 했거늘.’

자리에서 일어난 백양천이 노한 표정을 지으면서 문가로 다가갔다.

급히 서재로 달려온 사내가 무릎을 꿇으면서 부복했다.

“문주님을 뵙습니다!”

“무슨 일인가?”

한마디 내뱉으려던 백양천은 무릎을 꿇은 자의 정체를 확인하고는 솟구쳐 올랐던 화를 눌렀다.

신풍객(神風客) 엄세걸(嚴世傑)은 백양천의 측근 중 하나다. 다른 자도 아닌 엄세걸이라면 평소 차를 즐기는 자신의 특성을 잘 안다.

알면서도 이리 급히 발걸음을 옮긴 것은 그만한 이유가 있다는 소리다.

무릎을 꿇고 있는 엄세걸이 머뭇거렸다. 보고를 해야 하는데 말하기가 다소 어렵다.

하지만 어차피 보고해야 할 일. 숨긴다고 해서 해결될 일이 아니다.

“나가셨던 셋째 도련님께서 장터에서 흠씬 두들겨 맞고 돌아오셨습니다.”

“뭐라고? 이런 머저리 같은 놈이……!”

백양천의 낯빛이 홱 하니 바뀌었다.

자식이 당했다는 말에 딱딱하게 굳은 표정으로 그는 혀를 찼다.

“못난 놈이 소요문의 이름에 먹칠이란 먹칠은 다 하고 다니는구나! 그런데 마유는 뭘 했기에 그런 꼴을 당하게 했단 말이냐?”

“마 노인도 당했습니다.”

“마 노인까지?”

커졌던 백양천의 목소리가 슬쩍 꼬리를 내리면서 줄어들었다. 평소 문제를 자주 일으키는 백자흠이었기에 그의 옆에 마유라는 절정고수 한 명을 두었다.

그런 그가 당했단다.

보통 놈들이 아니라는 소리다.

“뭐 하는 놈들에게 당한 것이냐.”

“놈들이 아니라 한 놈에게 당했답니다.”

“한 놈? 패거리도 아니고 고작 한 놈에게 여섯 명의 호위무사와 마유가 당했다고?”

“저도 믿기 어렵지만 그렇답니다. 문제는 그게 젊은 사내였다고 합니다.”

백양천의 얼굴이 흉하게 일그러졌다. 호위무사 여섯 명과 마유를 동시에 꺾을 정도의 자는 소요문에서도 한 손으로 꼽을 수 있을 정도로 적다.

그런데 젊은 놈 하나가 그러한 일을 벌였다고?

믿기 어려운 일이다.

하지만 다른 곳도 아닌 사람들이 많은 장터에서 벌어진 일이다.

보는 눈이 많았으니 결코 헛소문은 아닐 게다. 그때 조심스럽게 엄세걸이 말을 이었다.

“가주님, 그놈이 천명검파의 이름을 입에 올렸답니다.”

“천명검파?”

엄세걸은 무릎을 꿇은 상태에서 움찔했다.

갑작스럽게 방 안의 공기가 차갑게 변해 버렸다. 앞에 있는 백양천에게서 살기가 흘러나오면서 그의 몸이 딱딱하게 경직되었다.

온몸이 족쇄에 꽁꽁 묶인 것처럼 움직일 수가 없다.

천명검파에 남은 사람들의 생각대로 몇 년 전 문파를 멸문시킨 것은 소요문과 깊은 관련이 있었던 것이다.

당시 장문인이었던 천금용을 죽인 것 또한 지금 살기를 뿜어내고 있는 백양천이었다.

그가 과거의 회상에 잠시 젖어 있다가 이내 피식 웃으며 살기를 거뒀다.

“그래, 천금용 그놈에게 자식 놈들이 있었지. 보이지 않기에 어디 멀리 도망친 줄 알았는데…… 꼴에 돌아온 건가?”

상황을 모르는 그로서는 사건을 일으킨 자가 천금용의 아들인 천인호라고 생각한 것이다.

그리 생각했던 백양천이 일순 드는 의문을 감추지 못했다.

그가 천금용의 핏줄이었던 남매에 대해 알고 있었기 때문이다.

“한데 그놈이 마유를 이길 정도의 실력자가 됐다고? 그리 대단한 무골은 아니었는데…….”

“천명검파를 언급했을 뿐이라 했으니 천금용의 아들이 아닐 수도 있습니다.”

“그렇겠지. 하지만 그놈의 자식들이 연관이 되어 있을 것은 분명할 게야. 그렇지 않았다면 굳이 천명검파의 이름을 들먹이지는 않았을 테니까.”

천명검파는 다시금 청해성에 나타나서는 안 될 이름이다.

멍청한 짓이다.

복수에 눈이 멀었다고 해도 지금의 소요문에게 정면으로 도전해서는 이길 수 없다.

천명검파의 성세가 최고로 치솟았을 때도 그들은 상대가 되지 못하던 자들이다. 그런 자들이 지금 와서 나름 힘을 모았다고 해 봤자 결과야 어차피 뻔한 것 아닌가.

그저 가벼운 발악에 불과하다.

결코 소요문에 상처를 입히지는 못할 거라 백양천은 확신했다.

“엄세걸! 놈들을 풀어서 주변의 상황을 알아봐. 천명검파에 관련이 있어 보이는 놈들에게는 모두 감시의 눈을 붙여. 하룻밤의 사냥감일 뿐이지만…… 내 집 앞에서 사냥감들이 뛰노는 것도 부끄러운 일이니까.”

“존명(尊命)!”

엄세걸이 고개를 푹 수그리면서 소리쳤다.

숙인 얼굴에서는 살짝 땀이 배어 나온다.

가볍게 웃음을 흘리고 있는 백양천이라는 사내에 대한 두려움 때문이다.

‘지독한 남자.’

지독히도 잔인하고 치밀한 사내다.

약한 자들을 상대할 때도 결코 약점을 보이지 않는다. 방심도 하지 않는다.

그나마 있을 수 있는 우연이라는 것을 완전히 없애 버리는 것이 바로 소요문의 문주인 백양천이라는 인물이었다.

나갔다가 돌아온 천인호가 장에서 벌어졌던 일에 대해 혈노와 흑죽파파에게 말했다.

그의 목소리는 상당히 들떠 있었다. 오랜 시간 숨죽이고 지내왔던 천인호로서는 그런 통쾌한 모습에 심장이 터질 듯 두근거렸다.

하지만 혈노와 흑죽파파의 표정은 다소 어두웠다.

천명검파의 이름을 그리 많은 사람이 보는 곳에서 외쳤다면 이미 소요문에도 그 정보가 들어갔을 것은 확실하다.

조만간 개파를 알리게 될 거라고는 생각해 왔지만 오늘의 사건은 다소 성급했다는 생각이 든다.

열심히 이야기를 하던 그는 이내 둘의 표정이 그리 좋지 않은 것을 알아차리고 말을 멈췄다.

“왜 그러세요? 무슨 일이라도…….”

“조금 걱정이 돼서 그렇습니다.”

그 둘이 무엇을 걱정하는지 천인호 또한 모르는 바는 아니다. 전혀 생각지도 못한 설무린의 등장으로 인해 몸을 숨기고 있던 천명검파가 다시금 세상에 드러나게 됐다.

갑작스럽게 흘러가는 이 상황이 그리 좋게 만은 느껴지지 않을 게다.

설무린이 그러한 일을 벌임으로써 이제 천명검파는 소요문에게 다시금 견제 대상이 된 것이다. 지금쯤이면 아마 사방으로 자신들을 찾기 위해 수소문하고 있을 게다.

흑죽파파가 염려 섞인 목소리로 물었다.

“언제쯤 개파를 할지 알아 둬야 할 터인데…….”

“내가 가서 묻지.”

혈노가 자리에서 일어났다. 그러자 천인호 또한 급히 그의 옆에 붙었다.

함께 가려는 듯한 기세다.

“도련님께서는 오지 않으셔도 됩니다. 제가 가서 대화를 나눠보지요.”

“무슨 소립니까? 천명검파의 미래를 이야기하려는데 제가 빠진다면 말이 안 되죠. 저도 이제 어린아이가 아닙니다.”

천인호가 제법 의젓하게 말했다.

혈노가 고개를 돌려 흑죽파파를 바라본다. 그녀가 슬며시 머리를 끄덕였다.

비록 경험도 미천하고 무공이 빼어난 것도 아니지만 그렇다고 해도 지금 천명검파의 장문인이 될 수 있는 자는 천인호뿐이었다. 자신들의 목숨을 이제는 천인호에게 걸어야 한다는 소리다.

“그럼 함께 가지요.”

“예.”

혈노 또한 이미 마음을 잡은 상태다.

다소 걱정이 되기는 하지만 설무린과 뜻을 함께하기로 한 입장이다.

천명검파는 다시금 세상에 나설 게다. 이제부터는 설무린을 믿는 수밖에 다른 방도가 없다.

그들이 가장 먼저 찾은 곳은 설무린이 머무는 거처였다.

혈노가 조심스럽게 문을 두드렸지만 안에서는 아무 소리도 들려오지 않았다.

혈노가 천인호를 바라봤지만 그는 자신도 모른다는 듯이 고개를 저었다.

방금 전에 같이 천명검파로 돌아왔기에 방에 있을 줄 알았거늘 설무린이 자리에 없는 것이다.

“거참, 이곳을 나가신 건 아닐 터인데…….”

만약 그가 장원을 나섰다면 문 쪽을 지키던 자에게서 연락이 왔을 게다.

물론 설무린이 마음만 먹는다면 장원에 있는 그 누구도 그가 들락날락한다 해도 알 수는 없지만 말이다.

“어? 무슨 일이에요?”

그때 옆에 있던 문이 열리며 천소소가 살짝 고개를 내밀었다. 마침 잘됐다는 듯이 천인호가 물었다.

“안에 북 소저는 계시냐?”

“설 공자님이 가셨는데 언니만 이곳에 남았을 리가 없지.”

“어딜 가셨는지 아니, 혹시?”

“오자마자 연무장에 가신다던데…….”

“연무장?”

천인호와 혈노가 서로의 얼굴을 바라봤다.

장원에 있는 연무장은 문파의 것이라고 보기에는 다소 초라했다.

그도 그럴 것이 애초에 많은 사람들이 머물지도 않았고, 또 그토록 커다란 연무장을 만든다는 이유 하나만으로도 주변의 눈초리를 받게 되기 때문이다.

숨을 죽이고 살아야 했던 천명검파의 입장에서는 눈에 드러날 만한 모든 일을 배제해야만 했다.

그나마 큰방들을 연결해서 만든 것이 이 연무장.

연무장의 문 앞에 이르자 안에서 바닥을 두드리는 발자국 소리가 들려왔다.

앞에 선 혈노가 문을 열고 안으로 들어섰을 때다.

움찔.

일순 몸을 조여 오는 무형의 기운에 그가 다리를 멈춰 버렸다.

오싹 돋는 소름에 오금이 저릴 정도다. 사방에서 검기가 날아들어 온몸을 잘라 낼 것만 같다.

혈노의 시선이 기운의 발원지로 향했다.

설무린의 옆에 서 있는 여인.

북설에게서 솟아오른 기운이다. 그녀는 둘의 정체를 알아차리고는 급히 살기를 거뒀다.

무공을 익히기는 했지만 천인호는 북설의 몸에서 뻗어 나온 무형의 기운을 느끼지 못했다. 그랬기에 그는 담담할 수 있었지만 그 무형의 기운을 몸으로 느꼈던 혈노의 안색은 결코 좋지 못했다.

무형의 기운은 분명 자신들을 벨 수 있을 정도로 은밀했다.

‘검기상인(劍氣傷人)…… 맙소사.’

검을 대지도 않고 검기만으로 상대의 목숨을 거둘 수 있는 경지다.

설무린의 무공 또한 대단하지만 그 옆에 있는 북설 또한 결코 만만하게 볼 수준이 아니다.

북설이 가볍게 고개를 숙이면서 자신의 무례에 대한 양해를 구했다.

가볍게 고개를 끄덕이면서 혈노는 옆에서 움직이고 있는 설무린을 바라봤다.

설무린은 자신들을 향해 시선도 돌리지 않는다.

처음 이곳에 왔을 때처럼 그는 자신의 세계에 빠져 움직이고 있다.

천인호는 설무린의 움직임에 이미 푹 빠져서 주변의 것은 아무것도 보이지 않는 모양이다. 검을 든 채로 움직이고 있는 설무린의 모습은 사람의 마음을 단숨에 잡아채는 마력을 지니고 있었다.

그의 손에 들린 검은 마치 하나의 생명체처럼 느껴졌다.

살아서 꿈틀거리는 검은 아름다운 그림을 허공에 수놓는 듯이 보였다.

잠시 눈에 아른 거리던 검의 모습이 갑작스럽게 사라졌다.

‘……좇지 못한다.’

계속 집중을 하고 설무린의 검을 잡아보려고 했지만 제대로 그 움직임조차 읽혀지지 않는다.

빠르다. 아니, 빠르기도 하지만 변화가 너무나 심해 두 눈으로 잡는 것이 불가능한 것이다.

도저히 두 눈으로 감당할 수 없을 정도의 변화를 내포한 검법.

혈노 자신으로서는 도저히 감당해 낼 수 없는 엄청난 무공이다.

그는 자신과 함께 온 천인호를 향해 시선을 돌렸다.


 # 52


2화@@@

천인호는 여전히 넋을 잃은 채로 설무린의 모습만 바라보고 있다. 물론 그가 설무린의 움직임을 제대로 좇을 리는 만무하다. 그저 그 화려한 몸놀림에 매혹된 것이리라.

그렇게 일각가량을 더 움직이던 설무린이 움직임을 멈추었다.

“휴우.”

긴 숨과 함께 그는 호흡을 가다듬었다.

연무장의 입구에서 그의 검무(劍舞)가 끝나기만을 기다리던 혈노가 아직도 멍하니 있는 천인호의 옷소매를 슬쩍 잡아당겼다.

그제야 그는 퍼뜩 정신을 차리고는 놀란 것처럼 고개를 돌렸다.

“가시죠.”

“아, 정말 대단하군요. 정신을 잃고 보고만 있었던 것 같습니다, 혈노.”

“그럴 만하지요. 저 또한 눈을 떼기가 어려울 정도로 아름다운 검법이더군요. 저는 흉내도 낼 수 없는 검법입니다.”

혈노는 솔직한 자신의 심정을 밝혔다.

그의 눈에는 부러움 반, 시기 반의 복잡 미묘한 감정이 담겨 있었다.

설무린은 검무를 끝마친 후 검을 검집에 집어넣는 중이었다. 하지만 이미 그의 신경은 이곳에 나타난 천명검파의 둘에게 향한 후였다.

“이거 방해가 된 게 아닌지 모르겠습니다.”

설무린이 씩 웃으면서 검이 들어 있는 검집을 툭툭 쳤다.

“이놈이 시끄럽게 울어대기에 잠시 나왔던 것뿐이죠. 얼마나 시끄러운지 잠을 자려고 해도 귀가 아플 지경이라니까요.”

“허허.”

설무린의 농담에 가벼운 웃음을 흘리던 혈노는 이내 뭔가에 대한 의문이 들었다. 그것은 바로 설무린이 항시 등에 메고 다니는 한 자루의 검에 관한 것이었다.

한눈에 알 수 있을 정도로 그 검은 보기 힘든 명검이었다.

그런데도 불구하고 설무린은 항상 허리춤에 차고 있는 검을 사용한다. 단 한 번도 등에 메고 있는 검을 뽑는 것을 본 적이 없었다.

두 개의 검을 동시에 쓰는 것은 분명 아니다. 검이 부러질까 봐 예비로 검을 들고 다니는 무인들도 있다고 들었다. 하지만 그렇다면 오히려 좋은 검을 먼저 사용하는 것이 맞지 않을까 싶다.

“그런데 그 등에 메고 계시는 검은 예비용인 겁니까?”

“이놈 말입니까?”

설무린이 고개를 슬쩍 옆으로 비틀어 어깨 너머로 모습을 드러낸 빙마몽환검을 바라봤다.

그의 입가에 맺혔던 미소가 슬며시 사라졌다.

“예비용은 아니고 이유가 있어서 가지고 다니는 놈입니다.”

“아, 그러시군요.”

설무린의 말투가 다소 딱딱하게 변했다는 것을 알아차린 혈노는 그것에 관해서 더는 묻지 않았다. 그래서는 안 될 것 같다는 직감이 들었기 때문이다. 나이가 들면서 는 것은 주름살뿐만이 아니다.

혈노는 급히 말을 돌려 자신들이 이곳에 오게 된 본론으로 들어갔다.

“오늘 시장에서 소요문과 부딪치셨다고 들었습니다.”

“거, 백자흠인지 뭔지 하는 놈을 만나서 손 좀 봐줬죠.”

대수롭지 않다는 듯이 말은 하지만 그것은 분명 커다란 일이었다.

백자흠은 소요문주의 친자식이다. 그를 건드렸다는 것은 곧 소요문을 건드린 것과 다름없다.

가뜩이나 천명검파가 나타나면 눈에 불을 켜고 달려들 그들에게 명분까지 만들어주었다.

혈노의 말투가 조심스러워진다.

“소요문이 분명 저희를 찾을 겁니다.”

“그러라고 건드린 겁니다. 괜한 화풀이나 하겠다는 고약한 심보로 그런 녀석을 건드릴 정도로 시간이 많지는 않지요.”

“얼굴을 드러낸 지금 몸을 꽁꽁 감추고 있는 것도 한계가 있습니다. 아무리 몸을 감추고 있어도 열흘 이상은 무리입니다.”

예전에는 그나마 얼굴이라도 알려지지 않은 상황이었다. 그 상태였다면 그나마 모습이라도 숨기고 있을 수 있었지만 지금은 아니다. 얼굴이 드러난 이상 소요문의 정보망을 피하는 것은 한계가 있다.

길어야 열흘, 짧으면 이삼 일 안에 모든 것이 발각될 수도 있다.

그 안에 어떠한 조치를 취해야 한다고 말하려는 거다.

설무린의 얼굴에는 여전히 장난기 있어 보이는 표정으로 가득했다.

“놈들이 먼저 저희를 찾을 일은 없습니다.”

“소요문의 정보력은 보통이 아닙니다. 더군다나 놈들은 숨겨진 세력도 있는…….”

“현판을 내걸죠, 지금 당장.”

“…….”

혈노는 자신의 귀가 잘못된 것이 아닌가 하는 표정으로 설무린을 바라봤다.

하지만 아쉽게도 설무린의 표정으로 보아서는 결코 자신이 잘못 들은 것 같지 않다.

옆에 서 있던 천인호의 표정만 봐도 알 일이었다.

그가 당황한 어조로 말했다.

“지금 천명검파의 현판을 내걸자는 말입니까?”

“그래. 놈들이 찾기 전에 우리가 모습을 보여 주자고.”

“하루라도 시간을 더 버는 게 나은 지금 굳이 그러는 건…….”

설무린의 말이 다소 무리가 있다고 생각한 천인호가 의문을 제기했다.

그럼에도 불구하고 설무린은 여전히 수상한 웃음을 가득 머금고 있다.

“우리 세력은 겉보기엔 무척이나 약해 보여. 천명검파의 생존자들 몇 명과 나와 북설, 그리고 곧 이곳으로 올 무인들이 전부야. 하지만 그 정도가 소요문에게 위협이 될 거라고 생각해? 놈들은 우릴 무시할 거야. 그렇지만 목줄은 끊으려 들겠지. 어떠한 방법일지는 뻔하지. 예전처럼 암습을 펼칠 거야.”

소요문은 명문정파를 흉내 내는 가문이다.

그런 자들이 대낮에 사람들이 보는 와중에 사고를 일으키는 것은 무리다.

설무린이 천명검파의 무인들과 합류하기까지 그 또한 소요문에 대해 많은 정보들을 긁어모았다.

단신으로 하기에는 무척 어려운 일이지만 설무린은 의외로 쉽게 해냈다.

야율초재와 지금은 잠들어 버린 설군표 덕분이었다.

지금 소요문의 무인들 중에는 예전 천명검파를 멸문으로 몰았던 자들이 없다. 그것은 오랜 시간 소요문을 감시했던 설무린으로서 확신할 수 있는 부분이었다.

천명검파는 쉽사리 밀렸다.

하지만 지금 소요문 문도들의 능력으론 그것이 불가능하다. 더군다나 지금 소요문 문도의 대부분이 오랫동안 이 근방에 터를 잡고 살아오던 자들이다.

그런 자들이 복면을 쓰고 천명검파의 담을 넘는다?

불가능하다.

그러한 짓을 하고도 조그마한 소문조차 나지 않았다는 것은 그만큼 그들이 잘 훈련되고 결속된 비밀 세력이라는 소리인데 지금의 소요문 문도들은 결단코 그 같은 일을 벌일 수 없었다.

그렇다면 분명 다른 세력이 있다는 소리다.

물론 설무린 또한 아직 그것까지는 알아내지 못했다. 대놓고 소요문을 치지 않고 시간을 끌면서 그들이 이빨을 드러내기를 기다리는 것은 그 탓이었다.

소요문과 북해빙궁을 위협하는 그들이 모종의 관계가 있다는 것은 알지만 그것이 어느 정도 선인지는 아직 모른다.

섣부르게 파악하고 소요문을 뒤집어 놓을 수도 없는 노릇인 것이다.

“천명검파를 멸문시켰던 놈들은 지금 소요문에 없어. 일부라면 모를까 대부분의 자들이 아마 다른 곳으로 옮겨 간 모양이야. 그때의 놈들을 모으려면 시간이 걸릴 거고, 만약 그들을 다시 모을 수 없다면 자신의 선에서 해결하려 들 테지.”

상대가 강하다면 분명 그때의 놈들이 오기를 기다릴 게다. 하지만 천명검파는 결코 강해 보이지 않는다.

운이 좋다면 소요문이 먹이를 물지도 모르는 일이다. 그걸 기다려야 한다.

설무린이 천인호를 바라봤다.

자신이 이야기하기는 했지만 실질적으로 상대에게 명령을 내리는 입장은 아닌 것이다.

서로가 필요해서 돕는다고 했다. 그것은 곧 상하 관계가 아니라는 말이다.

그렇다면 천명검파에 관련된 일에 관한 결단은 천인호에게 맡기려는 거다.

“생각해 보니 그 같은 일을 벌이기 전에 너에게 물었어야 했는데 실수를 했군. 큭큭! 보면 알겠지만 내가 좀 제멋대로 사는 놈이잖아? 그러다 보니 평소대로 행동해 버렸어.”

“…….”

“이제부터 천명검파가 가야 할 길에 대한 결단은 너에게 맡긴다. 내 말을 따를 거냐 아니면…….”

“따르죠.”

천인호가 바로 대답했다.

혈노의 얼굴에 언뜻 걱정하는 기색이 묻어났다 사라졌지만 이내 표정을 바꿨다.

더는 망설여서는 안 된다.

한 번 정한 이상 목에 칼이 들어와도 그대로 밀고 나가야 한다.

천인호가 천명검파 또한 뜻을 같이한다고 밝히자 설무린이 그럴 줄 알았다는 표정을 지었다.

“혈노, 고용한 사람들을 전부 이곳으로 불러 주셔야겠습니다.”

“그렇게 하지요.”

“넌 수하를 데리고 가서 현판을 달아. 그건 내 일이 아니라 천명검파의 것이니까 난 이만 빠지지.”

귀찮다는 듯이 손을 저으면서 설무린은 연무장을 걸어 나갔다.

그의 뒤를 따라 북설 또한 모습을 감추었다.

“허허. 이거야 원, 일거리만 잔뜩 안겨 주고 사라지는군.”

골이 아프다는 듯이 혈노가 고개를 젓는다.

자신이 일은 다 벌여 놓고 유유자적하게 사라지는 모습이 참으로 밉살맞기까지 하다.

* * *

소문이라는 것은 하늘을 나는 새보다 빠르다 했다.

특히나 무림이라는 곳은 정보가 목숨과도 같다. 그런 그들의 정보력은 평범한 집의 젓가락 개수조차도 파악하고 있을 정도로 치밀하다.

천명검파에 대한 소식이 날아든 것은 현판을 단 지 반 시진이 지나기 전이었다.

다시금 모습을 드러낸 그들을 찾으라고 말한 지 한 시진도 지나지 않아 벌어진 일이다.

소요문의 문주인 백양천이 표정을 구겼다.

그의 옆에는 그의 첫째 아들인 백군명(白君明)이 자리하고 있었다.

표정을 잔뜩 구기고 있던 백양천이 이내 얼굴을 펴면서 웃음을 터뜨렸다.

“하하! 내가 당할 줄은 몰랐군. 당했어. 우리 소요문이 아주 우습게 되어 버렸군.”

웃고는 있지만 결코 유쾌한 웃음이 아니다. 백양천의 아들인 백군명이 그것을 모를 리가 없다.

백군명은 세 명의 자식 중에 유일하게 백양천의 야망을 아는 자다.

그런 백군명이기에 천명검파가 당당하게 모습을 드러낸 사실에 분개하는 아버지의 행동이 쉽사리 이해가 가지 않았다.

“천명검파가 모습을 드러냈다면 오히려 다행 아닙니까?”

“모자란 놈! 하나만 생각하면 분명 그러하겠지. 하지만 넌 둘을 생각하지 못한 게야!”

웃음을 멈추며 백양천이 버럭 소리를 내질렀다.

물론 표면적으로 봤을 때는 백군명처럼 생각하기 쉽다.

분명 천명검파를 찾는 수고는 덜었다. 하지만 오히려 자신들의 손으로 직접 찾는 게 나은 일이었다.

“음지에 있어야 할 놈들이 양지로 나왔어. 무슨 말인지 알아? 음지에 있었다면 찾는 즉시 놈들을 다시금 무림에서 지울 수 있었다. 하지만 이제는 아니야. 양지에 나온 이상…… 눈에 보이게 놈들을 제거할 수가 없게 되어 버렸다.”

천명검파가 등장하기 전에 제거했다면 모든 일이 수월했을 게다.

뒤로 손을 써서 천명검파의 생존자들만 죽였으면 될 일이다.

어차피 그리 많은 숫자도 아닐 게고, 음지에 숨어 있던 자들이니만큼 주변과의 교류도 없을 거라는 확신이 있었다.

그런 자들을 세상에서 지우는 것은 어렵지 않다.

그저 조그마한 장원 하나에 있던 사람들이 하룻밤 사이에 사라지는 것뿐이다.

그 정도의 일은 비일비재한 일. 한동안 그 일로 시끄러울지 모르겠지만 이내 사람들의 뇌리에서는 그러한 일 따위는 금방 잊힐 게다.

하지만 개파를 한 지금은 다르다.

장원에 있는 사람들이 사라지는 것이 아니라, 천명검파가 암습을 받은 것이 된다.

시간이 흐르기는 했지만 이곳 청해성에서 천명검파가 가지는 이름의 무게는 가볍지가 않다. 오랜 시간 이곳에 뿌리박고 있던 문파이기 때문이다.

백양천은 수염 때문에 까칠까칠한 자신의 턱을 어루만졌다.

지금 이 행동이 어떠한 연유로 벌어진 일인지 궁금증이 치민다.

만약 이것이 다 계산 하에 움직인 일이라면 결코 상대를 경시할 수만은 없다.

‘제법 꾀를 썼다 이거지.’

섣부르게 움직였다가 다른 자들에게 꼬리를 잡혀서는 안 된다.

몇 년 전 소요문이 천명검파를 멸문시켰던 일까지 드러나서는 결코 안 된다.

그들이 다시금 나타났지만 해결하는 건 어렵지 않았다.

하지만 천명검파가 개파를 선언하면서 모든 일이 꼬여 버린 것이다.


 # 53


3화@@@

“군명아.”

“예, 아버지.”

“그들을 천명검파로 보내서 그곳에 있는 자들에 대해 조사하라고 전해라. 절대 싸움을 벌이거나 해서는 안 된다.”

“알겠습니다.”

백군명이 고개를 끄덕였다.

소요문에는 은신술이 빼어난 네 명의 고수가 있다. 그리고 그들은 지금 천명검파를 감시하라는 명령에 따라 움직일 것이다.

천명검파 주변에는 제법 많은 사람들이 모습을 드러냈다.

그도 그럴 것이 사라졌던 천명검파가 갑작스럽게 개파를 선언하며 다시 모습을 드러냈으니 신경이 쓰일 만도 하다. 벼슬에서 물러난 누군가가 사는 집이라고만 생각했던 거처가 단 하루 만에 천명검파로 모습을 뒤바꾸었다.

사람들은 천명검파를 기웃거리기는 했지만 딱히 어떠한 행동도 취하지 못하고 있었다.

그때 한 무리의 인물들이 떼를 지어 천명검파의 문으로 다가왔다.

가뜩이나 주변에서 눈치를 살피던 사람들로서는 무엇인가 일이 벌어질 거라는 생각에 커다랗게 눈을 치켜떴다.

애초부터 천명검파의 문은 활짝 열려 있었다.

누구라도 들어올 용무가 있다면 와도 좋다는 무언의 표시다.

그리고 지금 다가오는 자들은 대략 삼십여 명으로 행색만으로도 무인이라는 것을 알 수 있었다.

당장이라도 무엇인가 사단이 벌어지는 게 아닐까 싶어 주변에 있는 자들은 천명검파의 문을 바라봤다.

그 무리가 문에 이르는 순간 사내 한 명이 다가와서 앞을 막아섰다.

천인호의 무공 스승이기도 한 무웅이었다.

그가 부리부리하게 뜬 눈으로 그들을 무섭게 쏘아보면서 입을 열었다.

“용무는?”

“고용돼서 왔소.”

앞에 서 있던 사내가 서찰 하나를 무웅에게 내밀었다. 그는 서찰 안에 찍혀 있는 직인을 보더니 고개를 끄덕이면서 옆으로 물러났다.

“안으로 드시오. 그곳에 당신들을 고용한다고 하신 분이 계실 거요.”

이들은 바로 천명검파에서 개파를 하면서 불러들이려 했던 무인들이다.

사방에 숨겨두었다가 개파를 하는 즉시 이들을 이곳으로 불러온 것이다.

설무린이 시킨 일이었고, 혈노가 행했다.

무웅이 주변을 한 번 쓰윽 훑어보고는 다시금 천명검파 안으로 몸을 감췄다.

그는 벽으로 인해 자신의 모습이 완전히 감춰지고 나서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

“휴, 원 적성에 안 맞는 일을 하려니 죽겠군.”

“하지만 아저씨가 그런 역할이 가장 잘 어울리는걸요. 어쩔 수 없잖아요.”

“아가씨, 어딜 가도 험악하다는 소리는 안 듣고 살았습니다. 이거 억울해서 못살겠군요.”

무웅은 고개를 저으면서 옆에서 자신을 보며 웃는 천소소를 바라봤다.

지금 무웅은 문을 지키면서 최대한 무섭게 보이라는 명을 받은 상태였다. 그리고 이 일은 전부 그 북해빙궁의 소궁주라는 작자가 시킨 일이다.

그는 손으로 자신의 눈을 부비면서 중얼거렸다.

“이거 하도 힘을 줬더니 눈까지 아프군요.”

“벌써 그러셔서 어떻게 합니까? 아직 시작도 안 했는데 말이죠. 후후.”

멀리서 들려오는 목소리에 무웅은 손을 내리며 고개를 돌렸다.

예상대로 목소리의 주인공은 설무린이었다. 그리고 그의 뒤에는 북설이 그림자처럼 따라붙은 상태였다.

설무린은 문 쪽으로 다가와 슬쩍 바깥의 동태를 살폈다.

입가에 미소를 단 채로 설무린이 중얼거렸다.

“……중요한 놈들이 안 보이는군.”

많은 자들이 근방에 있다. 하지만 정작 설무린이 기다리는 것은 소요문에서 보낼 감시자들이었다.

그들이라면 결코 외관이나 보는 것으로 만족하지 않을 것이다.

이쪽에서 나가기를 기다리는 것이 아니라 그쪽에서 들어오려고 할 게 분명하다.

“그런데 소궁주님, 하필이면 왜 제가…….”

말을 하던 무웅이 한순간 몰아치는 한기에 입을 닫고 말았다.

설무린의 눈에 일순 차갑게 변했다가 원래대로 돌아왔다.

그가 다시금 입가에 웃음을 머금었다.

“그 호칭은 지금은 쓰면 안 된다 하지 않았습니까.”

“죄, 죄송합니다. 실수로 그만…….”

“한 번의 실수로 모든 걸 그르칠 수도 있습니다. 주의하시지요.”

“알겠습니다.”

무웅은 새파랗게 질린 얼굴로 급히 설무린의 말에 답했다. 아주 짧은 순간이었지만 그는 자신의 목이 떨어졌다가 다시 붙은 듯한 느낌이었다.

바짝 긴장한 그와는 달리 설무린은 여유 있는 눈으로 천명검파의 내부를 훑었다. 그의 움직이던 시선이 어느 순간 잠시 머뭇거렸다.

그때 뒤에 있던 북설이 설무린을 향해 한 발자국 다가섰다.

설무린이 슬며시 고개를 젓자 움직이던 북설이 멈추었다. 설무린과 마찬가지로 북설 또한 미묘한 움직임을 느꼈던 모양이다.

예상대로다.

천명검파가 나타나면서 가장 급하게 된 것은 소요문이다.

더군다나 당당하게 개파 선언도 했으니 당장이라도 조사를 하려고 들 걸 예측했다.

‘넷. 후후, 소요문의 수준은 이 정도로군.’

지금 비밀스럽게 천명검파의 담을 넘은 자들은 제법 은신술에 익숙한 자들이었다. 담을 넘기가 무섭게 자리를 잡고 기척을 죽였다.

딴에는 은밀하게 몸을 감추기는 했지만 설무린의 이목까지 속이는 데에는 상당한 무리가 있었다.

“저희는 따로 할 일이 있어서 들어가 볼 테니 계속 수고하시지요.”

설무린은 무웅에게 인사를 건네고는 아무것도 모르는 듯이 몸을 돌렸다.

몰래 잠입한 그들을 건드릴 생각은 없다. 오히려 그들이 무사히 이곳을 빠져나가 소요문으로 돌아가기를 바라고 있다. 그래야 놈들이 움직일 테니까.

설무린이 입가에 조소를 띠었다.

소요문의 인물들로 추측되는 자들은 잠입한 이튿날 기척을 감췄다.

일부러 천명검파를 돌아다니며 놈들을 찾던 설무린은 그들이 이곳을 나갔다는 확신을 내렸다.

놈들이 나갔다.

그럼 그 후에 어떠한 일이 벌어질지 예상하는 것은 어렵지 않다.

설무린이 빠른 걸음걸이로 장문인으로 불리게 된 천인호의 거처로 향했다.

천명검파를 정식으로 개파한 후부터 최대한 의젓해지려고 노력하는 그는 요즘 눈코 뜰 새 없이 바쁜 하루를 보내고 있었다.

별다른 제지를 받지 않고 안으로 들어선 설무린은 책상 앞에 앉아 있는 천인호를 만날 수 있었다.

그는 이렇게 늦은 시간 갑작스러운 두 사람의 등장에 하고 있던 일을 접고 고개를 들었다.

의외라는 듯이 자신을 바라보는 천인호의 눈빛에 설무린이 퉁명스레 말했다.

“뭐야, 그 눈빛은?”

“아뇨. 이렇게 제 거처에 직접 찾아오신 게 다소 놀라워서…….”

“별게 다 놀랍군.”

말을 내뱉으며 설무린은 푹신해 보이는 의자에 걸터앉았다. 하지만 예상보다 느낌이 좋지 않았는지 그는 손으로 살짝 의자를 쓰다듬었다.

“이거 보기보다 별로군.”

작게 중얼거리는 설무린의 앞으로 천인호가 와서 앉았다.

“무슨 일 있습니까? 직접 찾아오신 걸 보니 뭔가 할 말이 있으신 것 같은데.”

“지금 당장 사람들을 전부 내원으로 모아. 한동안 그곳에서 전부 생활해야 돼.”

“전부 말입니까?”

천인호는 설무린의 말에 당황스럽다는 듯이 물었다. 내원이라고 해 봤자 그리 크지도 않고, 또 갑작스럽게 그곳으로 사람들을 모으는 이유를 알 수가 없었기 때문이다.

“길지는 않을 거다. 기껏해야 삼 일. 운이 좋으면 하루 만에 끝나겠지.”

“갑자기 무슨 일로…….”

“길게 설명할 시간이 없다. 시간이 없으니 지금 당장 모으라고. 그럼 곧 알게 될 테니까.”

말을 마친 설무린은 자리에서 일어났다.

이곳과 소요문과의 거리는 결코 멀지 않다. 더군다나 놈들은 오늘 사라졌다.

만약 소요문이 준비를 하고 있었다면 당장이라도 괴한들을 투입할 게다.

천명검파는 강하지 않다.

그것은 부정할 수 없는 사실이다.

급하게 끌어들인 무인들로는 한계가 있다.

그들이 방패는 될 수 있어도 날카로운 창이 될 수는 없는 법이다.

자리에서 일어선 설무린은 그대로 북설과 함께 바깥으로 걸어 나갔다.

지금부터 벌어지는 일에서 가장 중요한 것은 역시 설무린과 북설의 활약이었다.

소요문은 천명검파에 대해 며칠 동안 살피면서 나름대로 모든 것을 파악했다고 판단했을 게다. 돈을 받고 이곳으로 모여든 무인, 그리고 원래부터 천명검파였던 자들의 뒷조사도 했을 게 분명하다.

아마 그들은 위험인물로 혈노와 흑죽파파만을 생각했을 공산이 크다.

그 둘을 제외한다면 천명검파에는 소요문에서 조심해야 할 인물들은 없다고 생각할 것이다.

설무린은 그것이 바로 소요문의 크나큰 실수라는 걸 곧 깨닫게 해 줄 생각이었다.

“시작해 볼까.”

천명검파를 위해 싸우는 것이 아니다.

북해빙궁을 뒤집으려는 그놈들의 정체를 알아내기 위해서 소요문을 움직이게 하려는 것이다.

갑작스러운 소집 명령에 대다수 사람들의 표정은 결코 곱지 않았다.

슬슬 잠들 시간에 천명검파의 문주라는 작자가 사람들을 전부 끌어 모았다.

불만이 터져 나오는 것은 당연했다.

천명검파에 살게 된 모든 이들이 그리 크지 않은 내원에 모두 집결했다.

천인호가 모습을 드러내자 사람들이 스리슬쩍 불만을 토해 내기 시작했다.

그들은 모두 최근 들어 혈노가 돈을 이용해서 사들인 자들이었다.

문파를 위해서가 아니라 자신을 위해 싸우는 자들이라는 소리다.

그들을 전부 내원으로 오게 했던 혈노가 급히 천인호에게 다가갔다.

“사람들의 불만이 꽤나 높습니다. 대체 무슨 일인지…….”

“글쎄요. 휴, 그분의 속내는 알 수가 없으니.”

고개를 저으면서 천인호가 중얼거렸다. 궁금한 것은 혈노뿐만이 아니라 그 또한 매한가지였다.

시간이 없다며 자신의 할 말만 다 하고 휑하니 사라져 버린 설무린이다. 하지만 왠지 그것이 설무린답다는 느낌을 주는 것은 그가 평범하지 않은 인간이기 때문이리라.

‘뭔가 생각이 있겠지.’

알 수 없는 행동이지만 결코 아무런 이유도 없이 움직이는 자가 아니라는 건 알고 있다.

천인호는 혈노를 시켜 이곳으로 모인 자들에게 쉴 공간을 마련해 달라고 부탁했다.

원래부터 천명검파에 뼈를 묻었던 사람들 또한 마찬가지로 한 방을 배정했다.

다소 좁아 불편하기는 하겠지만 내원에서 사람들을 모두 감당해 내기 위해서는 어쩔 수 없는 일이다.

방 배정을 끝내고 일의 수습이 끝나갈 무렵 사라졌던 설무린과 북설이 모습을 드러냈다.

설무린을 발견한 천인호는 흑죽파파와 함께 그쪽으로 다가갔다.

“대충 끝났습니다만 이제는 이유를 알아야 할 것 같습니다.”

아무리 설무린이 이들에게 큰 도움을 준다고는 하지만 천명검파의 문주로서 알아야 할 것이 있다.

어차피 이들에게도 사실을 알려야 하기에 설무린은 며칠 전부터 있었던 일에 대해서 언급했다.

“며칠 전에 천명검파에 수상한 자들이 잠입했었어. 기척을 숨기고 이곳의 곳곳을 살피더군. 아마 이곳에 고용된 무인들의 정체도 모두 알아냈을 거야. 어느 정도 수준인지도.”

“그들이 누군지 알아낸 겁니까? 혹시…….”

“그래, 네 예상이 맞을 거다.”

“소요문에서 벌써 손을 썼다는 겁니까? 한데 근시일 내에 기습이 가해질지는 어떻게 파악해 낸 건지 모르겠군요.”

“놈들이 사라졌거든.”

설무린의 그 한마디에 천인호와 혈노가 고개를 끄덕였다. 굳이 더 말하지 않아도 설무린이 말하려고 하는 바를 알 수 있었다.

놈들이 사라졌다면 모든 판단이 끝났다는 소리다.

“아마 이삼 일 안에 결과가…….”

중얼거리던 설무린이 말을 멈추면서 먼 곳을 바라봤다. 그가 가볍게 혀를 찼다.

“쳇! 싸움을 못하는 사람들은 당장 내원으로 들어가게 하고, 검 좀 쓰는 놈들은 모두 바깥으로 나오라고 해!”

말을 마치지 무섭게 설무린의 몸에서 북해의 차가운 바람을 연상케 하는 기운이 쏟아져 나오기 시작했다. 북설 또한 빠르게 검을 뽑아내며 두 눈을 날카롭게 빛냈다.

천인호는 상황을 알아차렸다.

그가 다급하게 혈노를 불렀다.


 # 54


4화@@@

“혈노! 사람들을 준비시켜 주세요!”

“알겠습니다, 문주님.”

설무린은 문 앞을 막아섰고, 북설은 자취를 감추었다. 그림자무사로서의 자리로 돌아간 것이다.

바깥에서 안쪽으로 치고 들어오는 자들의 기척이 느껴진다. 하지만 천명검파의 외원은 금방 밀릴 것이다. 그곳을 지키는 자들은 아무도 없으니 순식간에 이곳으로 쏟아져 들어올 것이다.

“큭큭, 제법 급하긴 급했던 모양이군.”

천명검파를 감시하던 자들이 사라진 지 몇 시진이 채 되지 않았다. 그런데 바로 소요문의 문주는 괴한들을 보내 천명검파를 급습하게 한 것이다.

하지만 오히려 설무린의 입장에서는 쌍수를 들고 환영할 일이었다.

이곳에서 오래 머무르고 싶은 생각은 없다. 최대한 빨리 이 일을 해결하고 할 일이 많다.

내원의 방을 배정받던 자들이 병기를 챙기고 급하게 바깥으로 뛰쳐나왔다.

방금 전까지만 해도 불만으로 가득했던 그들의 얼굴이 완전히 변해 버렸다. 다소 긴장한 표정으로 그들은 주변을 둘러봤다. 아무런 것도 보이지 않는다. 그래서 더더욱 긴장감은 커져만 갔다.

잔잔한 유등 불빛 아래에 선 설무린의 손가락이 꿈틀했다.

동시에 혈노와 흑죽파파 또한 손에 들린 병기를 더욱 거세게 잡았다.

파앙!

콰콰쾅!

거대한 폭음과 함께 문이 터져 나갔다.

동시에 담장의 일부분도 박살이 나면서 복면을 한 자들이 모습을 드러냈다.

긴말이 필요하지 않다는 심산으로 그들은 전혀 망설이지 않고 모여 있는 천명검파를 향해 달려들었다.

그들의 손에 들려져 있는 비수가 빛의 꼬리를 만들며 허공을 베었다.

차창!

선두에 서 있던 설무린을 향해 수도 없이 많은 비수가 날아들었지만 그 정도에 당할 그가 아니었다.

날아들던 비수는 설무린의 검에 막혀 그대로 튕겨져 나갔다.

하지만 모든 비수가 실패한 것은 아니었다.

다른 곳에서 날아든 비수들은 천명검파의 무인들의 몸에 틀어박혔다.

“컥!”

사방에서 들려오는 비명 소리.

역시나 천명검파의 무인들로는 상대하기 힘든 수준의 자들이 몰려든 것이다.

그렇지만 애초부터 예상했던 일. 놀랄 이유가 없다.

휘익!

한 명의 복면인이 단숨에 거리를 좁히며 설무린의 목을 향해 서슬 퍼런 검을 휘둘렀다.

검에서는 새하얀 검기가 아른 거리면서 단숨에 그의 목숨을 취하려 들었다.

휘리릭!

설무린의 손에 들린 검이 춤을 추듯이 움직였다. 뒤로 성큼 물러서면서 휘두른 그 일검이 달려들던 복면인의 가슴을 정확하게 갈랐다.

그가 채 쓰러지기도 전에 다른 자들이 사방에서 설무린을 덮쳐 왔다.

“호오.”

제법 많은 자들이 설무린 자신을 노리고 있다.

그 말은 곧 소요문에서 자신에 대해 견제를 하라는 명령을 내렸다는 소리다.

아마도 그날 장터에서 있었던 일 때문인 듯하다.

그때 설무린은 문주의 아들을 지키는 자들을 단신으로 수월하게 때려눕혔다. 아마 그 탓에 제법 하는 고수로 평가를 받은 모양이다.

설무린은 그들을 단숨에 검으로 밀어낸 후에 머리를 긁적였다.

“이걸 좋아해야 하는 건지 아니면 화를 내야 하는 건지 모르겠군. 뭐, 그건…… 발자국 소리를 죽이고 다가오는 쥐새끼를 해결하고 난 다음의 일이겠군.”

“……!”

쉬익!

뒤쪽에 조심스럽게 다가오던 자가 설무린의 중얼거림을 듣자마자 몸을 날렸다.

스윽!

설무린의 검이 뒤쪽에서 다가오던 자의 허리를 단숨에 베었다.

애초부터 예상했던 일.

그들의 움직임을 보면서 설무린은 이들의 정체를 대충이나마 파악해 냈다.

짧은 시간 안에 어떻게 이 같은 자들을 불러 모았나 의문이 생겼거늘 검을 받아보니 대충 상황이 파악됐다. 이들이 펼치는 검법은 은밀하면서도 효과적이다.

오로지 사람을 죽이기 위한 검.

살검(殺劍)이다.

그것도 제법 훈련된 살수들이기에 천명검파에 고용된 자들로서는 상대하기 버거운 자들이다.

그나마 혈노와 흑죽파파, 그리고 무웅만이 이들을 몰아치고 있는 수준이었다.

그 셋을 제하고는 일방적으로 밀리고 있다고 해도 과언이 아니다.

아직 사들인 무인들이 모두 모이지 않은 탓에 숫자 또한 이쪽이 부족하다. 설무린은 그들을 돕기 위해 움직이려다가 멈추어 섰다.

뒤쪽에 서 있던 다섯 명의 인물이 전장으로 뛰어들 준비를 하는 걸 알아차렸기 때문이다.

설무린은 목표를 바꿨다.

“저 다섯은 내가 맡지요!”

그는 옆에서 미친 듯이 지팡이를 휘두르고 있는 흑죽파파를 향해 말을 내뱉고는 그대로 다섯이 움직이려는 길을 막아섰다.

갑작스럽게 설무린이 길을 막아서자 잠시 움찔했던 그들이지만 이내 몸에서는 여유가 넘쳐흘렀다. 설무린이 그리 강해 보이지 않는 외양 탓이었다.

설무린은 특유의 여유 있는 모습을 취했다.

“어이, 어딜 가려고.”

“애송이…… 우리의 길을 막다니, 죽고 싶으냐.”

“막지 않았어도 다 죽이러 온 것 아닌가? 내가 비켜서면 이곳을 떠날 생각이면 물러서 주지.”

“큭! 웃긴 녀석이군. 알면서도 왜 묻는 거냐. 네놈이 비킨다 해도 우리는 천명검파를 지울 것이다.”

그 말을 들은 설무린이 편한 표정으로 미소를 지었다. 그런 그의 태도에 다섯 명의 괴한이 서로를 바라보면서 의아스럽다는 행동을 보였다.

설무린이 유쾌한 웃음을 터뜨리며 말했다.

“내가 비켜서면 물러간다고 할까 봐 지레 겁을 먹었거든. 남아일언중천금(男兒一言重千金)이라고 하는데…… 만약 너희가 물러났다면 내가 사내가 아니어야 되잖아.”

“뭐야?!”

물러선다고 했다고 해도 자신이 놔주지 않을 거였다는 말이다.

설무린의 말은 그 다섯 사내의 심기를 건드리기 부족함이 없었다.

“네놈, 애초부터 살려 둘 생각은 없었지만 더 고통스럽게 보내 주지.”

한 명이 앞으로 나서면서 말했다.

괴한 중 하나가 움직이자 나머지 넷이 자연스럽게 뒤로 빠지려고 했다.

그러자 설무린이 급히 손을 들면서 소리쳤다.

“어이! 어디들 가려고? 너희들의 상대는 나란 말이야.”

“혼자서 우리 다섯을 상대하겠다?”

“어렵지는 않지.”

“이 새끼가 정신이 오락가락하나…….”

괴한들에게 설무린의 행동은 분명 도발에 가까운 무모한 행동으로 보일 게다. 하지만 막상 당사자의 입장에서는 그렇지 않았다.

설무린의 말을 헛소리로 치부했는지 앞으로 나섰던 한 명이 몸을 던졌다.

설무린이 가볍게 혀를 찼다.

“쯧. 안 된다니까.”

파악!

휘둘러오는 손바닥을 향해 설무린 또한 자신의 육장을 움직였다.

맞닿아오는 손을 보며 괴한은 자신도 모르게 입가에 미소를 지었다.

‘멍청한 놈!’

마령장(魔靈掌)은 사람의 생기를 빨아먹는 장법이다.

맞는 부위가 시커멓게 변해 버리며 썩어 버린다는 무시무시한 무공이다. 피해도 모자랄 판에 오히려 자신의 손을 마주 대온다.

퍽!

손바닥이 마주 닿는 순간 손끝에 짜릿한 쾌감이 느껴진다.

끝이라는 확신이 머리끝까지 치솟았다.

‘허여멀건 계집 같은 곱상한 얼굴부터 맘에 안 들었다, 이놈!’

단숨에 눈앞에 있는 준수한 사내의 모습이 목내이(木乃伊:미라)마냥 피골이 상접하게 변할 거라는 점은 의심할 여지가 없다.

그랬는데.

쾌감이 고통으로 변하는 것은 찰나였다. 갑작스럽게 손바닥의 감각이 무뎌진다고 생각하는 순간 차가운 한기가 뼛속까지 파고들었다.

생전 처음 느껴보는 고통, 그리고 몸을 휘젓는 공포에 괴한이 급히 뒤로 물러서려고 했다.

하지만 이미 둘의 손은 무엇인가에 묶인 것처럼 떨어지지 않았다.

“크! 이, 이놈이 당장 놓지 못해!”

시퍼렇게 변한 안색으로 다급해하는 그를 보며 설무린이 히죽 웃었다.

“그러기에 한 번에 덤비래도.”

“으아악!”

온몸의 찢어질 듯한 고통에 마침내 괴한이 비명을 내질렀다.

일장을 휘두르기도 전에 다른 자들을 향해 다가가던 나머지 넷이 발을 멈추고 뒤를 돌아봤다.

축 늘어진 괴한을 질질 끌면서 설무린이 웃음 가득한 얼굴로 넷을 바라봤다.

“한 명이 올래, 넷이 올래?”

“……씹어먹을 놈이!”

쓰러진 자신의 동료를 보며 이를 갈기는 했지만 함부로 움직이지는 않았다.

흥분한 상태로 달려들 정도로 상대가 만만하지 않다는 걸 파악했기 때문이다.

그만큼 그들은 자신의 감정을 절제할 정도로 훈련을 받은 자들이었다.

“좋아. 제법 하긴 하는군.”

고함을 지르는 괴한의 옆에 있던 자가 나서면서 말했다.

어차피 자신들은 이곳에 묶여 있을 시간이 없었다.

자신들이 이끌고 온 자들은 분명 천명검파를 압도할 정도로 강하다.

하지만 문제는 그들로 혈노와 흑죽파파까지 제압하기는 무리다.

그 둘을 제압하기 위해 이렇게 다섯이 왔다.

눈앞에 있는 이놈을 당장에 제압하고 그 둘을 쓰러뜨려야 한다.

망설일 시간이 없다.

네 명이 눈짓으로 행동을 정했는지 동시에 움직이기 시작했다.

설무린이 검을 잡은 오른손을 들어 올리며 제법 흥미 있다는 표정을 지었다.

“처음부터 그렇게 나왔어야지.”

왼손으로 잡고 있던 괴한의 손목을 놓자 질질 끌려왔던 자가 그대로 풀썩 하고 쓰러졌다.

상대들은 만만하지 않다.

비록 한 명이 너무나 쉽게 무너졌다고는 하지만 그가 약해서 벌어진 일이 아니다. 설무린과 손을 맞댄 것은 그자의 치명적인 실수였다.

설무린의 빙백신장의 내력이 그대로 괴한의 몸으로 퍼졌다. 자신의 장법에 자신하던 그는 북해빙궁 최고의 장법인 빙백신장으로 인해 속이 파괴되어 버렸다.

그 탓에 단 일격에 싸움이 끝나게 된 것이다.

넷 모두 혈노와 흑죽파파를 죽이려고 소요문에서 보내온 자들이다.

천명검파의 둘이 절정에 다다른 고수니 그런 둘을 죽이러 온 자들이라면 그 정도 수준이거나 조금 못 미치는 정도일 게다.

절정에 다다른 넷을 앞에 두고 있다는 것을 알지만 설무린은 여전히 태연자약했다.

검을 드는 그 순간부터 한 치의 망설임도, 두려움도 지니지 않는다. 그것이 바로 북해빙궁 소궁주인 설무린이다.

손에 들린 검이 고요한 파동을 일으켰다.

“와.”

상대 괴한들은 설무린의 말에 즉각 반응했다. 네 명이 동시에 움직이면서 단 한 곳을 향해 공격을 퍼부었다. 세 명은 검, 한 명은 도다.

차라랑!

뒤로 물러서면서 검을 안쪽으로 휘젓자 세 개의 검이 마치 끌려오는 것처럼 붙어서 옆으로 흘러나갔다. 순간 도가 목을 칠 듯이 날아들어 온다.

쾌도(快刀)!

쉽사리 보기 힘들 정도로 빠른 도법이다.

설무린은 손에 내력을 가득 실어 그대로 날아드는 도신을 후려쳤다.

파앙!

“크으!”

도기에 싸여져 있던 도였지만 설무린의 장력에 오히려 도를 쥐고 있던 손아귀에서 피가 터져 나왔다.

“죽어랏!”

도를 밀어내는 것과 동시에 옆으로 밀려났던 자 중 하나가 빈 옆구리를 향해 검을 찔러왔다.

휘리릭!

탕!

빙글빙글 도는 설무린의 검이 용케도 막아 낸다. 단지 방어만 한 것이 아니다. 막는 것과 동시에 위로 솟구쳐 오른 검이 한 명의 팔목을 벴다.

“으윽!”

급하게 손목을 부여잡고 뒤로 물러서는 자를 놓치지 않고 뒤쫓으면서 일검을 날렸다.

하지만 뒤쪽에 있던 다른 한 명이 급하게 그를 잡아당기면서 자신의 검으로 날아드는 설무린을 막아 냈다.

그때 설무린의 몸이 사라졌다.

“……!”

놀라는 순간 아래에서 무엇인가가 솟구쳐 오르더니 자신이 잡아챘던 동료의 얼굴에 닿았다.

퍼억!

‘발!’

한 손으로 몸을 지탱하면서 위로 날린 발차기에 그대로 목이 돌아가 버렸다. 당황하기는 했지만 설무린의 자세를 보자마자 그는 급하게 검을 움직였다.


 # 55


5화@@@

지금이 기회라는 생각에 그대로 아래를 향해 검을 찔러 넣었다.

설무린은 몸을 지탱하고 있는 한 손을 이용해서 뒤로 몸을 한 바퀴 회전시키면서 검을 피해 냈다.

땅에 납작 앉은 그 자세 그대로 설무린은 검을 휘둘렀던 괴한을 향해 몸을 날렸다.

빈틈이 있다는 생각에 검을 찔러 넣었던 괴한은 오히려 그 때문에 자신에게 틈이 생겨 버렸다.

설무린의 손바닥이 그대로 사내의 가슴에 와 닿았다.

가슴에 댄 손을 앞으로 밀어내면서 그가 씩 웃었다.

“북해의 얼음은 무척이나 차갑지.”

조그마한 중얼거림과 함께 사내의 가슴부터 온몸이 딱딱하게 굳어 버렸다.

설무린이 손을 몸에서 떼는 순간 괴한은 그대로 뒤로 쓰러졌다.

거세게 몰아치던 자들이 움직임을 멈추고 급히 거리를 벌렸다.

한눈에 봐도 긴장한 것을 알 수 있을 정도로 그들의 행동은 경직되었다.

다섯 명 중에서 두 명이 쓰러졌다. 처음 한 명이야 단신으로 덤벼들었다가 괴이한 술수에 당했다고 생각했다. 하지만 나머지 넷의 합공 속에서 설무린은 너무나 수월하게 한 명의 목숨을 취했다.

남은 자는 셋.

머릿수도 이쪽이 많기는 하지만 왠지 모르게 움직이는 것이 망설여진다.

알 수 없는 두려움이 몸을 뒤덮는다.

남은 셋 중 둘이 한 명을 바라본다. 아마도 그 괴한이 이들을 이끄는 실질적인 수장인 모양이다. 결단을 내려달라는 듯한 행동.

괴한은 슬쩍 뒤쪽을 바라본다.

혈노와 흑죽파파 때문에 압도적이었던 상황이 점점 비등하게 변해 가고 있었다.

저쪽을 막지 않는다면 일이 복잡해진다.

“내가 이놈을 맡지. 너희 둘은 나머지 놈들을 맡아.”

명령이 떨어지기가 무섭게 두 괴한은 한 치의 망설임도 없이 뒤를 향해 몸을 던졌다.

설무린은 흉수들의 우두머리와 단신으로 마주하게 됐다.

흉수들의 우두머리가 입을 열었다.

“네 정체가 궁금하군.”

“나도 마찬가지야.”

설무린이 가볍게 응답하면서 옆으로 발을 옮겼다.

상대의 목소리로 파악하건대 제법 젊은 사내인 듯하다. 물론 확실하지는 않겠지만 어차피 복면으로 얼굴을 가린 지금 굳이 목소리까지 바꿀 필요는 없다.

‘어느 정도 거물인 모양이군.’

젊은데도 이 같은 경지에 오를 수 있다는 건 그만큼 뒤에서 받쳐 주는 것이 있었다는 소리다. 그리고 적어도 이 같은 중대한 일을 이끄는 수장이다.

믿을 수 있는 자라는 걸 의미한다.

상대 또한 설무린과 마찬가지로 손에 검을 든 채로 기회를 엿보고 있었다.

두건으로 가려진 두 눈이 제법 날카롭다.

숨을 가다듬던 괴한이 먼저 움직였다. 그의 검이 일직선으로 쭉 뻗어온다.

날카롭기는 하지만 지금까지 받아왔던 검과는 조금 느낌이 다르다.

살수의 검이 아니다.

‘이놈은 잡아야겠군.’

상대를 죽이려 했던 설무린의 마음이 급선회했다. 지금 이자는 살수가 아니다. 소요문과 연관성이 있을 가능성이 크다는 소리다.

거기다가 이들을 이끄는 수장이니 뭔가를 알고 있을지도 모른다.

날아드는 검을 급히 옆으로 물러서며 피하는 모습을 보며 괴한의 눈초리가 살짝 내려갔다.

마치 비웃는 것 같은 형상이다.

“황급히 피하는 꼴이 마치 쥐새끼 같군.”

“후후!”

가벼운 웃음소리와 함께 설무린이 손을 뻗었다.

“허억!”

빠르게 다가온 손이 그의 목젖을 스쳤다.

급히 뒤로 물러섰기에 망정이지 그렇지 않았다면 당장이라도 숨이 끊어질 뻔했다.

손가락이 할퀴고 지나갔는지 목 부위가 따끔거린다.

‘이놈이!’

자신도 모르게 비명을 내지른 것이 부끄러웠는지 괴한은 분에 겨워 부들부들 떨었다. 그의 몸에서 진득한 살기가 흘러나오기 시작했다.

분에 겨워 화를 쏟아 내는 그와 달리 설무린은 태연하기만 하다.

부들부들 떨던 괴한이 다시금 검을 움직였다.

휘리릭!

날아드는 검을 보면서 설무린이 몸을 돌리며 그대로 손바닥을 휘둘렀다. 손바닥과 검날이 부딪쳤다.

까앙!

“크윽!”

손과 충돌한 것이 아니다.

돌, 아니, 그 이상의 단단한 것과 부딪쳤다는 착각이 들 정도의 충격이 손을 통해 온몸을 저릿저릿하게 만든다.

이 정도일 거라고는 상상도 하지 못했다.

자신도 모르게 뒷걸음질 친 채로 손목을 감싸 쥐고 있던 괴한의 눈이 설무린에게 향했다.

여러 가지 상념들이 뒤섞인 복잡한 시선이다.

‘대체 이놈은…….’

생전 처음 보는 자다.

천명검파에 있는 모든 자들에 대해 조사를 해 봤지만 이놈의 정체만큼은 알아내지 못했다.

그나마 며칠 전 장터에서 일으켰던 일 때문에 주의해야 할 인물이라고는 생각했지만 이 정도는 아니었다.

마유를 이겼기에 기껏해야 천명검파의 두 노괴(老怪) 정도로 생각했다.

하지만 아니다.

혈노와 흑죽파파는 강하기는 하지만 결코 자신을 이토록 당혹스럽게 만들 수준이 못 된다.

놀랐던 마음을 추스르며 괴한은 검을 다시금 잡았다.

“죽인다!”

“말로는 뭘 못할까.”

“건방진 놈!”

“건방지다고 귀에 딱지가 일 정도로 들었으니 굳이 네가 상기시켜 주지 않아도 돼.”

“닥쳐라!”

파라랑!

검이 묘하게 날아든다.

맹렬하게 회전하면서 움직이는 검은 머리부터 떨어져 내렸다. 설무린은 떨어져 내리는 검을 피하면서 그대로 좌장(左掌)을 휘둘렀다.

퍼억!

좌장에서 터져 나온 장력을 괴한은 급히 비튼 검으로 막아 냈다.

하지만 그 충격을 이기기 어려웠는지 그는 뒤로 밀려나면서 거칠게 발걸음을 놀렸다.

급하게 놀린 발걸음 탓에 잘게 흙먼지가 피어올랐다.

“헉헉.”

숨소리가 거칠다.

복면 안은 이미 땀으로 범벅이 돼서 무척이나 답답하다. 마음 같아서는 얼굴을 덮고 있는 이 복면을 당장이라도 벗어 버리고 싶은 심정이다.

하지만 자신의 얼굴을 결코 드러내서는 안 되기에 마음대로 할 수도 없는 입장이었다.

상대는 아직 손에 들린 검도 쓰지 않은 상태다.

“망할!”

뿌득!

이를 갈면서 괴한이 다시금 움직였다. 그의 손에서 제법 강렬한 검법이 터져 나왔다.

구름 속에 용이 노니는 듯하다는 무공. 유하면서도 그 안에 강함을 내포하고 있는 검법이다.

검법이 펼쳐지는 순간 설무린의 눈빛이 살짝 변했다.

지금 괴한이 펼치는 무공의 정체를 알기 때문이다. 검이 크게 날개를 펼치며 날아들었다.

설무린은 설풍수라마검의 사초식인 수라환영(修羅幻影)을 펼쳤다.

“……!”

자신이 펼쳤던 검법을 뒤덮으며 덮쳐 오는 수라환영 초식에 괴한은 크게 당황했다.

갑작스럽게 사방에서 쏟아지는 검세들이 그를 피할 곳 없이 가두어 버렸다.

급하게 뒤로 물러나면서 초식을 계속해서 펼치려던 괴한의 복부를 향해 설무린이 거리를 좁히면서 발을 찔러 넣었다.

퍽!

“컥! 이, 이놈…… 우웩!”

초식을 운용하고 있는 와중에 일격을 당하자 괴한은 그대로 피를 쏟아 냈다.

억지로 검을 땅에 박아 넣은 채 몸을 지탱하고 있는 그에게 다가오며 설무린이 중얼거렸다.

“용풍북두검법(龍風北斗劍法).”

“네, 네놈……!”

그 이름을 듣는 순간 괴한은 뻣뻣하게 굳은 채로 설무린을 올려다봤다.

지금 설무린의 입에서 나온 것은 방금 전 자신이 펼쳤던 검법의 이름이기 때문이다.

문제는 그것이 소요문의 무공이라는 점이다.

“총 열두 개의 초식으로 이루어진 검법, 일 초에서 십이초까지 두 번으로 나뉘어져 쏟아져 나오는 것이 특징. 소요문의 독문절기…… 또 있나?”

“……누구냐, 넌.”

“내가 누구냐고? 나도 잘 모르겠는걸.”

당황했다는 말로 끝날 정도가 아니다.

어떻게 생전 처음 보는 놈이 소요문의 절기를 단번에 알아볼 수 있단 말인가. 더군다나 그 무공의 특징까지 알고 있다.

소요문의 인물 중에서도 소수만이 알고 있는 검법이다. 그리고 실전에서는 웬만해서는 사용을 자제한 탓에 크게 알려지지도 않았다.

한데 어떻게!

설무린이 능글맞게 웃으면서 말했다.

“나에게 궁금한 게 많은 모양인데 나도 너한테 궁금한 게 많아서 말이야.”

“네놈을 억지로라도 데리고 가야겠다.”

“그게 가능하다면!”

더는 여유가 없다.

이놈을 이곳에 둔다면 자신들의 정체가 발각되었다고 봐도 과언이 아니다.

괴한의 정체는 바로 소요문 문주인 백양천의 큰아들인 백군명이었다.

그는 다른 자식들과는 달리 백양천의 또 다른 모습을 아는 자다.

그런 그이기에 지금 설무린의 존재가 소요문에게 어떠한 영향을 끼칠지 직접 실감하고 있었다.

반드시 데리고 가야 한다. 그것이 불가능하다면 죽이기라도 해야 한다.

지금 백군명이 이곳으로 데리고 온 자들은 돈을 주고 고용한 살수들이다.

모두 몰살하더라도 설무린만은 처리해야 한다.

뒤쪽에서 펼쳐지는 싸움은 백중지세다. 하지만 시간이 점점 흐를수록 자신들에게 유리한 방향으로 흐를 것이 분명하다.

뒤늦게 끼어든 두 명의 무공은 혈노와 흑죽파파에 비하면 한 수 아래다. 하지만 그 둘을 제한 다른 자들은 백군명이 데리고 온 살수들의 적수가 되지 않는다.

남은 것은 단 한 명.

백군명의 눈에서 흉흉한 살광이 터져 나았다.

‘……죽여서라도 입을 막아야 한다!’

백군명의 검에 새하얀 검기가 덧씌워지면서 빛나기 시작했다. 설무린의 검에서도 차가운 한기가 서서히 퍼져 나갔다.

파악!

도약한 백군명의 손에 들린 검에서 날카로운 검기가 터져 나왔다.

쏟아져 나오는 검기를 향해 설무린 또한 맞서 나갔다.

그는 망설이지 않고 다시금 수라환영의 초식을 펼쳤다.

변화무쌍하게 검이 날아들자 백군명 또한 용풍북두검법의 용풍불류화(龍風不流花)의 초식으로 맞대응했다.

시원하게 몰아치는 바람이 수라환영의 초식을 집어삼키려 했다. 하지만 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다.

바람을 갈라 버리면서 날카로운 수라환영의 초식이 백군명에게 쏟아졌다.

너무나 쉽게 자신의 초식이 무너져 내리자 백군명으로서는 크게 당황할 수밖에 없었다.

용풍북두검법은 결코 이토록 허망하게 무너질 검법이 아니었다.

“이익!”

그는 급하게 뒤로 몸을 물리면서 날아드는 검을 막아 냈다. 그때 검을 휘두르고 있던 설무린의 몸이 갑자기 코앞까지 다가왔다.

“헉!”

정확하게 거리를 계산하면서 물러서던 백군명이었기에 당황할 수밖에 없는 상황이다.

갑작스럽게 거리가 좁혀지자 반항도 하지 못한 채로 백군명은 수십 차례 쏟아지는 설무린의 주먹에 무방비한 상태로 두드려 맞기만 했다.

퍽퍽!

“크윽……!”

한 사발은 됨직한 피를 쏟아 내면서 백군명은 땅을 나뒹굴었다.

제법 강한 자였지만 설무린이 상대하기에는 그의 무공은 너무나 얕다. 그로서는 지금 설무린이 펼친 격보를 이해할 수가 없을 게다.

쓰러진 백군명은 움직일 수가 없었다. 주먹에 두드려 맞은 탓도 있지만 그 와중에 설무린이 정확하게 혈도를 제압해 버렸기 때문이다.

빠르면서도 정확한 손놀림이다.

백군명을 제압한 설무린이 나지막한 목소리로 북설의 이름을 불렀다.

“북설.”

숨어 있던 그녀가 모습을 드러냈다.


 # 56


6화@@@

설무린은 쓰러져 있는 백군명을 바라보면서 북설에게 명령을 내렸다.

“저놈을 데리고 잠시 몸을 감추고 있어.”

“알겠습니다.”

북설은 자신보다 훨씬 무거울 백군명을 어깨에 들쳐 메고는 그대로 허공으로 솟구쳤다.

“저, 저놈이!”

그러한 북설의 모습을 봤는지 남은 두 명의 수장 중 하나가 그녀를 향해 비수를 날렸다.

내기(內氣)가 담긴 비수는 매서운 소리를 터뜨리면서 허공을 갈랐다.

쒜에엑!

설무린은 재빠르게 허공을 향해 지법을 쏘아 냈다.

팅!

허공을 가르던 비수는 북설에게 닿지 못했다.

설무린의 지법에 맞은 비수는 차갑게 얼어붙은 채로 땅으로 떨어져 내렸다.

뱀처럼 차가운 눈으로 설무린이 비수를 날린 자를 응시하자 그는 그 차가운 눈동자에 자신도 모르게 움찔하면서 뒤로 물러서고야 말았다.

설무린은 검을 들고 천천히 싸움터로 다가가기 시작했다.

지독히도 차가운 한기가 주변을 뒤덮었다.

* * *

지옥도를 방불케 하는 밤이었다.

밤에 벌어진 전투에서는 양쪽 모두 적지 않은 피를 흘렸다. 천명검파를 기습했던 자들은 대부분 목숨을 잃었다. 살수답게 잡히기 전에 목숨을 끊는 자들이 부지기수였다.

그 탓에 대부분의 흉수들은 목숨을 잃은 상태다. 천명검파 또한 건물도 박살나고, 고용했던 무인들의 일부가 죽는 등 적지 않은 피해를 입었다.

천명검파를 습격했던 자들이 모두 쓰러지고 나서야 침묵이 찾아들었다.

“빨리빨리 움직이게!”

망가진 세가와 시신들의 문제는 혈노가 맡아서 처리하고 있었다.

설무린은 허공을 바라봤다.

북설이 사라진 쪽이다.

그는 뒤쪽에 서 있는 천인호를 바라보며 말했다.

“생포한 놈들을 전부 가둬. 난 잠시 할 일이 있어서.”

“그리하지요.”

말을 마친 설무린은 북설이 사라진 곳을 향해 훌쩍 몸을 날렸다.

그의 신형이 단숨에 허공으로 쑤욱 하고 솟구쳤다.

그 모습에 주변에 있던 다른 자들의 입에서 감탄 어린 탄성이 터져 나왔다.

방금 전 있었던 일을 잊기라도 한 것처럼 그들은 고개를 들고 설무린이 사라진 방향을 바라봤다. 그리고 그 안에는 천인호 또한 있었다.

‘정말 대단해. 젠장, 미치게 부럽군.’

그의 강함이 무척이나 부러운 천인호다.

설무린은 정확하게 북설이 있는 장소를 찾을 수 있었다.

제법 커다란 나무에 북설은 몸을 숨기고 있었다.

은밀히 몸을 감추고 있던 그녀는 자신의 옆으로 설무린이 나타나자 몸을 일으켜 세웠다.

북설은 여전히 그 괴한을 등에 메고 있는 상태였다. 그 모습이 제법 우스워 설무린은 터져 나오는 웃음을 참았다. 그는 손을 뻗어 북설의 어깨에 걸쳐져 있는 괴한을 들어 올려 자신이 들쳐 멨다.

막 이동하려던 설무린은 높은 곳에서 내려다본 마을의 전경에 잠시 넋을 잃은 것처럼 주변을 둘러봤다.

한눈에 주변의 모습이 빨려 들어온다.

“제법 멋지군.”

말을 마친 설무린이 북설을 보며 슬쩍 웃으면서 말했다.

“내려가자.”

그녀가 급하게 고개를 끄덕였다.

괴한을 들쳐 멘 설무린이 먼저 사람들이 볼 수 없는 곳을 향해 뛰어내렸다. 그리고 그 뒤를 북설이 쫓았다.

가볍게 몇 번 몸을 날린 설무린은 사람들의 눈을 피할 수 있는 공간에서 멈추어 섰다.

북설이 옆에 내려서자 그는 손을 뻗어 괴한의 얼굴을 가리고 있는 복면을 벗겼다.

스윽.

땀으로 젖어 버린 복면을 벗긴 설무린의 표정이 일순 멍하니 변해 버렸다.

그러더니 이내 그는 참을 수 없는지 웃음을 흘리기 시작했다.

“큭큭큭! 이거야 원, 일이 재미있게 되어가는군.”

벗겨진 복면에서 드러난 백군명의 얼굴을 설무린은 잘 알기 때문이었다.

몰래 숨어서 보름에 가까운 시간 동안 소요문을 관찰했다. 그런 그가 소요문의 소문주인 백군명을 모를 리가 없다.

“예상보다 큰 놈을 잡았어. 설마 소요문 문주의 아들일 줄은 몰랐는데 말이야. 후후, 그만큼 얕봤다는 말인데…….”

실패할 거라고 전혀 생각하지 않았다는 소리다.

그런 생각을 조금이라도 했다면 결코 백군명을 보내지는 않았을 게다. 실패하게 됐을 경우 발을 빼지 못할 증거가 되니까.

솔직히 말해 소요문의 입장에서는 얕잡아보기 충분했다.

그리 대단하지 않은 무인들을 긁어모으기만 했을 뿐 실질적으로 제대로 된 무인은 얼마 되지 않았다.

이 정도의 살수들이라면 청명검파를 뒤집기에 충분하고도 남았다.

문제는 그들의 계산 안에 설무린과 북설이 없었다는 거였다.

그것이 바로 소요문이 실패를 한 원인이다.

‘소요문이 손을 쓰기 전에 이쪽에서 나서야겠군.’

북설과 단둘이라면 소요문이 어떠한 수를 쓰든 피해 나갈 자신이 있었다. 하지만 천명검파까지 신경 써 줘야 하는 지금은 더더욱 치밀하게 행동해야 한다.

돌아와야 할 백군명이 오지 않으니 분명 소요문 문주인 백양천은 거사가 실패했음을 알아차릴 게다. 그래서 다른 수를 쓰기 전에 먼저 움직이려는 거다.

어차피 백군명은 혈도가 완벽하게 제압된 상태다.

다른 누가 혈도를 풀어 주기 전에는 결코 스스로 일어날 수 없다.

백군명은 천명검파에 놔두면 안 된다. 그렇게 된다면 백양천이 어떻게 해서든지 그를 되찾으려고 할 게다. 그럼 싸움은 커지게 된다.

그래서는 안 된다.

애초부터 소요문이 천명검파에게 덤벼들지 못하게 해야 한다.

“소요문에 가야겠다.”

“지금 말입니까?”

“일각이 급할 때거든. 그들이 다시 움직이기 전에 우리가 찾아간다. 놀랄 백양천의 얼굴이 상당히 궁금하군. 어떠한 표정으로 날 속이려 할지. 후후!”

말을 마친 설무린이 백군명을 짊어진 채 그대로 몸을 날렸다.

그의 몸이 어둠 속에 동화되면서 사라졌다. 하지만 북설 또한 은신과 경공에서는 설무린보다 위다.

그녀의 몸이 나무에서 순식간에 지워졌다.

백군명을 안전한 곳에 맡긴 설무린은 북설과 함께 소요문이 보이는 높은 나무 위에 올라섰다.

이 정도의 거리라면 단 한 번의 도약으로 안으로 잠입하는 것도 가능하다.

중요한 것은 최대한 소란을 일으켜서는 안 된다는 거다.

싸우러 온 것이 아니라 협상을 하러 온 것이다. 아무리 백양천이 지독한 자라고 해도 자식이 잡혀 있다는데 함부로 행동할 수 있을 리가 없다.

더군다나 천명검파가 소요문에 커다란 위협이 되는 것도 아니다.

아마도 백양천은 휴전을 받아들일 것이다.

그러고는 숨긴 백군명을 찾으려고 노력할 게 분명하다. 하지만……

‘당신이 아무리 기를 써도 백군명은 못 찾아.’

설무린이 백군명을 숨긴 장소는 바로 북해빙궁의 인물들이 있는 곳이었다.

설군표는 흡혈잠마지독에 당하기 직전에 이미 이곳 근방에 소요문을 감시할 자들을 보내놓은 상태였다.

이곳에 오기 직전 야율초재에게 서신을 받고서야 알 정도로 은밀히 진행됐던 일이다.

설무린이 이곳의 정세를 꿰뚫어 봤던 것은 그들의 도움이 있었기 때문이다. 그렇지 않았다면 이처럼 단기간에 소요문에 대한 많은 것을 안다는 것은 불가능했다.

그들은 완벽히 음지에 몸을 감추고 있었다.

북해빙궁의 인물들이 먼저 모습을 드러내지 않는 이상 소요문은 절대 그들을 찾을 수 없다.

설무린은 상념을 끝냈다.

두 눈에 소요문 안에서 꿈틀거리는 조그만 불빛들이 들어온다. 아마도 순찰을 하는 자들일 게다.

“들어가자.”

북설이 고개를 끄덕이자 설무린이 몸을 날렸다. 그리고 거의 동시에 그녀 또한 나무를 박차고 허공으로 도약했다. 두 사람의 몸은 허공을 가르며 소요문 안으로 빨려 들어갔다.

소요문에 잠입하자마자 둘은 약속이라도 한 듯 양쪽으로 갈라지면서 은폐할 만한 곳에 몸을 감췄다.

설무린은 멀리 나무에 몸을 기대고 있는 북설을 보면서 내심 감탄했다.

‘정말 몰라지게 강해졌어.’

마치 자신의 생각을 읽기라도 한 것처럼 미리미리 알아서 행동하는 것도 맘에 든다.

그림자무사가 되겠다고 하더니 정말로 그림자 하나가 생긴 기분이다.

달칵.

쇳소리에 설무린은 더더욱 고개를 숙이면서 소리가 난 쪽을 바라봤다.

허리에 찬 검이 흔들리면서 소리를 낸 모양이다.

경계를 서는 자인지 손에 작은 유등 하나를 들고는 이쪽으로 다가오고 있었다.

하지만 그자의 모습에서는 전혀 긴장한 기색을 찾기 어려웠다.

길게 하품을 한 그는 졸린 눈을 하고 억지로 걷고 있었다.

“하암.”

유등을 들지 않은 왼손으로 눈을 비비며 그가 스치듯이 지나갔다.

숨을 죽인 채 움직임을 감시하던 설무린은 그가 이내 모습을 감추자 그제야 자리에서 일어났다.

이미 소요문 내부의 지리는 모두 외운 후였다.

북해빙궁의 인물들은 이미 내부의 지리나 무인들의 정체까지 모두 파악해 놓은 상태였다.

덕분에 일이 쉬워졌다.

설무린과 북설은 그대로 건물의 지붕 위로 올라섰다. 아직 달이 지기는 이른 시각.

‘한 시진이다.’

한 시진 후면 해가 떠오른다. 그전에 모든 일을 끝내고 이곳을 빠져나가야 한다.

둘의 몸이 빠르게 소요문을 가로질렀다. 기왓장을 밟으면서 달렸지만 조그마한 소리도 나지 않는다. 둘의 경지가 그 정도로 높았기에 가능한 일이었다.

눈먼 벙어리들만 있는 소요문을 파고드는 것은 결코 어렵지 않았다.

소요문 문주 백양천이 머무는 내원에 도착하자 그들은 지붕에서 내려섰다.

백양천은 만만하지 않은 자다.

쉽사리 행동했다가는 이쪽의 패는 꺼낼 틈도 없어질지 모른다.

내원에 잠입은 했지만 설무린과 북설은 몸을 감추고 기회를 엿봤다. 그의 방으로 가기 위해서는 바로 앞을 지키는 둘을 통과해야만 했다.

다행인 것은 오랫동안 아무런 일도 없어서 그런지 그들에게 긴장감이 없다는 점이었다. 거의 형식적으로 방을 지키고 있다고 봐야 옳다.

퍼뜩 뭔가를 떠올린 설무린이 북설을 바라봤다.

그녀에게는 설무린이 놀랄 정도의 대단한 장기가 있다.

“소리를 내서 한 놈을 이끌 테니 목소리를 잘 들어.”

전음을 날린 설무린은 망설이지 않고 땅에 있는 돌 하나를 집어내기를 담아 손가락으로 멀리 있는 나무를 향해 쏘았다.

쉭!

퍽!

제법 큰 소리였기에 지루한 표정을 짓고 있던 둘의 안색이 확 바뀌었다. 문을 지키던 둘은 소리가 난 쪽을 바라봤다.

제법 거리가 떨어진 곳이기는 하지만 소리가 난 이상 확인해 봐야 한다.

둘 중 한 사내가 옆에 있는 동료의 옆구리를 쿡 찌르면서 말했다.

“자네가 가봐.”

“내가?”

“자네 쪽에서 난 소리 아닌가.”

“참나, 귀찮다고 별 핑계를 다 대는구만.”

퉁명스레 말한 자가 소리가 난 방향으로 향했다.

설무린은 한 명이 모습을 감추는 것을 보고 북설을 쳐다봤다.

그녀가 고개를 끄덕인다.

준비가 됐다는 소리다.

한 사내의 모습이 사라지고 난 후다. 북설이 입을 열었다.

“어이, 잠깐 이리 와보게.”

몇 마디 들은 것뿐이지만 북설의 목소리는 방금 전 사라진 사내와 거의 흡사하게 변해 있었다.

자세히 듣는다면 조금 다르겠지만 그 정도로 예민하게 목소리에 주의를 기울일 리가 없다.

문을 지키던 다른 자가 동료가 사라진 쪽을 바라봤다.

모습도 보이지 않자 그가 툴툴거렸다.

“망할! 자기한테 시켰다고 심술부리는 거야 뭐야.”

그는 어쩔 수 없다는 표정으로 동료가 사라진 쪽으로 움직여 갔다. 그리고 그 기회를 설무린과 북설이 놓칠 리가 없었다.

둘의 몸이 그대로 백양천의 방으로 들어갔다.

빠른 움직임이었지만 아무런 소리도 나지 않았다.

살짝 연 문을 통해 둘이 안으로 들어섰다.


 # 57


7화@@@

제법 커다란 방, 이런저런 것들이 방을 가득 채우고 있었다. 그리고 한 명이 쓰기에는 제법 커다란 침상 하나가 구석에 자리해 있었다.

그런데 예상외의 일이 벌어졌다.

침상에 누워 있어야 할 사내가 정자세로 앉아서 두 눈을 똑바로 뜬 채로 있었다.

백양천은 잠들어 있지 않았던 것이다.

자고 있었다면 모를까 멀쩡하게 깬 상태에서 두 명이 문을 열고 들어섰다.

눈에 보였는데 알아차리지 못했을 리가 없다.

백양천은 베개 옆에 둔 검에 손을 가져다 댔다.

둘이 이곳에 들어오기 전까지 기척도 알아차리지 못했다. 그 말은 곧 침입자가 엄청난 고수라는 걸 뜻한다.

하지만 그는 평정을 잃지 않았다.

방 안에 들어선 둘은 이내 백양천이 깨어 있다는 것을 알아차렸다. 다소 놀랍기는 했지만 동요하지는 않았다.

어차피 죽이러 온 것이 아니라 대화를 하러 온 것이다.

낯선 둘의 등장에도 불구하고 무감각한 어조로 백양천이 말했다.

“어떻게 들어왔지?”

“그것보다 우리가 누구인지가 더 궁금하지 않습니까? 내가 당신 입장이면 그럴 것 같은데.”

“좋아, 말을 바꾸지. 너희들의 정체는 뭐냐?”

“거, 인생 쉽게 살려고 하는군. 내가 그리하랬다고 바로 그리하다니.”

설무린 특유의 말투에 백양천은 슬쩍 노기를 드러냈다. 그렇지만 섣불리 움직이지는 않았다.

내심 다행이라는 생각이 백양천의 머리를 스쳤다.

원래 같았다면 잠들었을 시간.

만약 그랬다면 저 둘이 자신의 목을 베어가도 몰랐을지도 모른다.

운이 좋았다.

오늘 천명검파를 뒤집을 자들을 보내면서 그 결과를 듣기 위해 아직까지 잠들지 않고 있었던 게 오히려 득이 되었다.

백양천이 침상에서 일어서면서 검집의 검을 뽑았다.

스르릉.

검을 뽑는데도 불구하고 둘은 아무런 제지도 하지 않는다. 검이 반쯤 뽑혔을 때다.

“백군명 제가 데리고 있습니다.”

움찔.

검을 뽑아 들던 손이 멈췄다.

동시에 백양천은 놀란 눈으로 설무린을 바라봤다. 하지만 이내 냉정을 되찾아 평소의 모습으로 돌아왔다.

비록 아주 짧은 순간이었지만 그 미세한 변화를 설무린이 모를 턱이 없었다.

태연하면서도 놀란 척 백양천이 질문을 던졌다.

“백군명을 데리고 있다니? 그게 무슨 소리냐?”

‘시치미를 뚝 떼시겠다?’

예상했던 일이기에 설무린은 전혀 동요하지 않았다.

어차피 처음부터 순순히 속내를 보일 거라고 생각하지 않았으니까.

더군다나 분명 백군명이 귀하기는 하지만 자신들의 거사를 위해서라면 피눈물을 삼키고 자식을 희생시킬지도 모르는 일이었다.

북해빙궁을 뒤집으려는 세력은 거대한 힘이다. 결코 소요문 따위가 독단적으로 벌일 일은 아니라는 확신이 있다.

“모르시는 모양이군요. 그렇다면 참 철이 없는 아들을 두셨군요.”

“철이 없다니?”

“오늘 아들 분이 살수들을 이끌고 천명검파를 기습하셨더군요. 덕분에 이쪽에서 적지 않은 피해를 입었습니다.”

“뭐라고? 그게 정말인가!”

정말로 놀란 듯이 백양천이 소리를 질렀다. 하지만 그의 행동을 예상하고 있던 설무린으로서는 그런 백양천의 행동이 우습기만 할 뿐이었다.

하지만 원하는 것이 있으니 장단에 맞춰줄 수밖에.

“이 늦은 밤에 찾아와 헛소리나 할 정도로 한가하지는 않습니다.”

“……무슨 일인지 도통 모르겠군. 사실이라고 믿을 수가 없어. 왜 군명이가 천명검파를 기습한단 말인가. 그 아이가 그럴 이유가 없어. 혹시…….”

의심이 간다는 표정으로 백양천이 설무린과 북설을 바라본다. 그 시선이 어떠한 의미를 담고 있는지 알 수 있었다.

자신들이 한 잘못을 무마시키면서 오히려 우기려고 드는 것이다.

한데 문제는 그것이 먹힐 수 있다는 것이다.

천명검파는 오랫동안 모습을 감췄다가 불현듯 모습을 드러냈다.

그에 반해 소요문은 청해성에서 알아주는 정파로 꼽힌다.

표면적으로는 아무런 힘도 없는 천명검파를 굳이 무너뜨려야 할 이유가 소요문에게는 없다.

사람들이 누구 편을 들지는 안 봐도 알 수 있는 일이었다. 그들이 마음만 먹는다면 천명검파가 오히려 백군명을 납치했다고 몰아 정파의 적으로 만들 수도 있는 상황이다.

증인이라고 내세울 사람들이 모두 천명검파의 사람들이기 때문에 더더욱 그렇다.

마음을 정했는지 노기 어린 표정으로 백양천이 설무린을 향해 소리쳤다.

“당장 내 아들을 돌려주지 못할까! 네놈들의 더러운 술수에 놀아날 정도로 우리 소요문은 만만치 않다.”

“그렇게 나올 줄 알았습니다. 하지만 증인이 있다면 이야기는 달라지겠지요.”

증인이라는 말에 백양천은 내심 움찔하면서도 결코 겉으로 내색하지 않았다.

하지만 그의 속내는 시커멓게 변해 버렸다. 정말로 무림에서 알아주는 자가 증인이라고 나선다면 소요문의 입장도 난처해질 것이 분명하다.

귀찮은 일이 벌어질까 싶어 백양천의 머릿속이 복잡해졌다.

잠깐의 계산을 끝내고 다소 수그러진 어투로 백양천이 설무린에게 물었다.

“증인이라니? 누구냐, 그 증인이라는 자가?”

“나요.”

“뭐라고?”

“못 들었습니까? 당신 눈앞에 있는 바로 내가 증인이지요. 난 천명검파의 사람이 아니니까.”

“감히 누굴 가지고 장난질이냐!”

잠시지만 걱정을 했던 자신이 우습다.

눈앞에 있는 자가 천명검파의 사람들이 아니라는 것은 얼추 알고 있다.

분명 이 사내가 얼마 전 장터에서 백자흠과 일을 일으켰던 그자일 게다.

하지만 천명검파의 인물이 아니라고 해서 모두 제대로 된 증인이 될 수는 없었다.

당당하게 돌변한 그가 목청을 높였다.

“네까짓 놈이 증인이 될 수 있을 리가…….”

“북해빙궁의 소궁주라면 충분하다고 생각하는데요.”

코웃음을 치면서 말을 내뱉던 백양천이 갑자기 입을 닫았다. 그의 표정이 확 하니 변했다.

자신의 귀가 잘못된 것이 아닌가 하는 표정으로 백양천은 설무린을 응시했다.

북해빙궁의 소궁주라니.

그런 작자가 왜 하릴없이 이곳에 모습을 드러내서 천명검파의 일에 개입한단 말인가.

“네가, 아니, 당신이 북해빙궁의 소궁주라고?”

“믿기 어렵습니까?”

“북해빙궁의 소궁주가 어째서 이곳에서 천명검파를 돕는지 의아해서 그렇소.”

백양천의 말투가 공손하게 변했다.

정말로 상대가 북해빙궁의 소궁주일지 자신할 수는 없지만, 만약 그것이 사실이라면 소요문의 문주인 백양천이 함부로 대할 상대가 아니었다.

비록 중원이 아닌 새외에 있는 곳이라고는 하지만 그들의 힘은 구파일방 중 몇 개는 합쳐야 상대할 수 있을 정도로 거대했다.

소요문 정도로 이름을 내밀 곳이 아니라는 소리다.

쉽사리 믿기 어려운 일이지만 상대의 표정이 너무나 당당하다.

그리고 나이에 어울리지 않게 높은 그들의 무공 또한 소궁주라고 자신을 밝힌 사내의 말에 믿음이 가게 만든다.

사단이 벌어졌다.

‘정말로 이자의 말이 사실이면 큰일이야! 젠장, 생각지도 않은 북해빙궁의 등장이라니.’

차라리 곤륜파가 개입했다고 해도 이처럼 막막하지는 않을 게다.

북해빙궁은 청해성과 그리 멀리 떨어져 있지도 않다. 함부로 행동했다가는 다가올 보복도 만만하지 않다.

북해빙궁의 소궁주가 증인이 된다고 한다면 중원 그 어떤 문파도 소홀하게 대하지는 못할 것이다.

이 일에 대해 깊게 파고드는 상황이 생겨서는 결코 안 된다. 아무리 큰 피해를 입더라도 그것만큼은 반드시 막아야 한다.

‘이놈들을 여기서…….’

눈앞에 있는 둘을 죽일까 일순 생각했지만 그러한 생각은 금세 접었다.

한 명이라면 모를까 둘을 상대로 자신이 이길 승산이 보이지 않는다.

거기다가 북해빙궁의 소궁주라면 어딘가에서 호위하는 자들이 있을 수도 있었다. 그게 아니라고 해도 소궁주가 소요문에 왔다는 것 정도는 그들도 파악하고 있을 것이다.

그러한 상황에서 소궁주가 실종된다면 가장 먼저 의심되는 게 소요문일 것은 당연하다.

은밀하게 처리하기에는 너무 늦었다는 소리다.

‘……아비를 용서해라.’

답을 내렸다.

자식인 백군명을 버려야 한다. 놈을 감싸려 들다가는 소요문이, 아니, 그 뒤에 있는 다른 자들까지 위험해질지도 모르는 상황이다.

백양천이 깊은 한숨을 내쉬면서 손에 들고 있는 검을 떨어뜨리면서 침상에 주저앉았다.

그가 고개를 파묻으면서 중얼거렸다.

“후…… 대체 무슨 일인지 모르겠소. 내 자식 놈이 어째서 천명검파를 급습했는지…… 차라리 그놈과 나를 만나게 해 주시오. 내 모자란 자식 놈이 무슨 생각으로 그 같은 일을 벌였는지 알아보리다.”

침통한 목소리로 말하는 백양천의 목소리에서는 크나큰 절망이 느껴졌다. 하지만 애초부터 설무린은 이 같은 상황을 계산했었다.

‘백군명을 버리겠다. 이 속셈이군. 자식까지 이처럼 과감하게 버리게 만드는 놈들이라…….’

그 뒤에 있는 세력이 무엇인지는 아직도 깜깜하지만 적어도 엄청난 힘을 지니고 있음이 분명하다. 소요문은 그러한 세력의 아주 일부밖에 되지 않을 게다.

그만큼 큰 무리를 이끌 수장이 될 정도로 백양천은 큰 인물이 아니라는 확신도 있다.

설무린이 아무런 말도 하지 않자 백양천이 재차 부탁했다.

“자식 놈을 만나겠소. 직접 만나 해결 보리다.”

“아니, 그럴 필요는 없습니다.”

“그럴 필요가 없다니…… 무슨 뜻이오?”

“만나서 이야기를 나눈다고 해서 천명검파의 죽은 사람이 살아서 돌아오지는 않는다는 말이지요.”

설무린의 말에 백양천의 손가락이 꿈틀했다.

지금 그가 한 말을 어떻게 받아들여야 할지 섣불리 답이 내려지지 않아서다.

그때 설무린은 전혀 예상하지 못했던 방향으로 일을 풀어나갔다.

“풀어드리죠.”

“푸, 풀어 준다고?”

“예, 백군명이라는 자를 풀어 주겠습니다.”

풀어 준다는 말에 오히려 백양천은 걱정스러운 마음이 일었다. 잘은 모르지만 지금 눈앞에 있는 사내는 결코 손해 보는 일을 할 자로 보이지는 않았다.

그렇다면 바라는 것이 분명 있다는 소리인데…….

예상은 적중했다.

“대신 조건이 있습니다.”

“조건이 무엇이오?”

“적지 않은 피해를 입은 천명검파의 앞날을 돌보아주셔야겠습니다.”

“천명검파의 앞날을 돌봐달라고?”

“자식이 저지른 일인데 그냥 모르는 척하시지는 않겠지요. 소요문은 명문정파 아닙니까.”

“그렇기는 하지만…….”

백양천은 당황하면서 급히 말을 추슬렀다.

망하게 해야 할 천명검파를 오히려 지켜달란다. 문제는 지금 설무린의 조건을 거절할 입장이 아니라는 거다. 그가 자신의 신분을 드러내고 천명검파에서 있었던 일을 밝힌다면 앞으로의 일들이 힘들어진다.

설무린의 조건은 계약이 아니다. 무조건 따라야 하는 명령이라고 봐야 옳았다.

만약 이 조건을 받아들인다면 앞으로 소요문은 천명검파를 건드릴 수가 없다. 아니, 조건을 받아들이지 않는다고 해도 소요문은 천명검파를 건드릴 수가 없게 되었다.

설무린이 살아 있는 이상 그것은 불가능하게 되어 버렸다.

다소 걸리는 조건이기는 하지만 오늘 있었던 일이 밝혀지는 것만은 막아야 한다.

“좋아, 그렇게 하겠네. 내 못난 자식 놈이 벌인 일이니 우리 소요문이 책임을 져야지.”

“후후, 말이 잘 통해서 좋군요.”

설무린이 이상야릇한 미소를 지으면서 백양천을 바라봤다. 그 눈빛을 마주하는 순간 백양천은 자신도 모르게 심장이 덜컥 하고 떨어지는 듯한 기분에 휩싸였다.

마치 심장을 파헤치는 느낌이 들게 만드는 눈빛이었다.

불쾌했지만 그런 속내를 드러내서는 안 된다. 지금은 꾹 참고 모든 걸 넘겨야 할 때다.

그 와중에서도 백양천은 중요한 것을 알아내기 위해 말을 돌리며 물었다.

“천명검파에 계속 있을 생각이오?”

“이제 떠날 겁니다.”

“허, 천명검파가 설마 북해빙궁과 연이 있을 줄은 몰랐소.”


 # 58


8화@@@

“북해빙궁과 연이 있는 게 아니라 제가 잠시 지낼 곳이 없어 식객으로 들어갔던 거죠. 그러던 차에 일이 생겨 공짜 밥만 먹기 미안해서 잠시 도운 게 이렇게 된 겁니다.”

설무린의 말에 백양천은 고개를 끄덕였다. 그가 생각하기에도 딱히 천명검파와 북해빙궁이 이어질 만한 고리가 보이지 않아서다.

수긍한다는 듯이 행동하면서 백양천은 가장 알아야 할 것에 대해 슬쩍 캐물었다.

“그런데 북해빙궁의 소궁주가 왜 청해성에 나타난 건지 모르겠군. 무슨 일이라도 있으신 게요? 있다면 우리 소요문이 힘닿는 만큼 도와드리겠소.”

도와준다는 말에 설무린이 뒷머리를 긁적거리면서 곤란하다는 표정을 지었다. 그러자 백양천은 두 눈을 빛내면서 뭔가를 잡아냈다고 확신했다.

‘뭔가가 있군! 놓쳐서는 안 된다.’

더 떠보려는 순간 설무린이 주변을 두리번거리더니 조심스럽게 입을 열었다.

“부끄러워서 말을 안 하려고 했는데…… 사실 신붓감을 구하러 나왔습니다.”

“시, 신붓감?”

“후후! 아버지께서 신붓감도 구할 겸 중원이라는 곳을 한 번쯤 경험해 보라고 해서 겸사겸사 나왔지요. 마침 북해빙궁도 답답하던 터라 말입니다.”

백양천이 믿을 수 없다는 듯이 멍한 눈으로 설무린을 바라봤지만 그러한 시선을 모르는 것처럼 그는 신이 나서 혼자 이야기를 쏟아 냈다.

“중원의 여인들은 사근사근하면서도 도도하다던데…… 북해빙궁의 여인들은 그런 맛이 조금 없어서 밋밋하지요. 무릇 여인이라면 두 가지 얼굴이 있어야 매력 아니겠습니까. 큭큭.”

“내게 딸이 있으면 소개라도 싶어 주고 싶지만 아쉽게도 나에게는 딸이 없어서 말이오.”

“됐습니다. 어차피 시간은 넘치고 가야 할 곳은 많으니까요. 중원을 돌다 보면 제 배필 하나 구하지 못하겠습니까.”

설무린의 말에 처음엔 당황했던 백양천이지만 급히 농담 섞인 말로 대꾸를 해 주면서 대화를 이끌었다.

그는 속으로 길게 한숨을 내쉬었다.

‘우리와 얽힌 것은 우연인 것 같군.’

조사를 해 봐야겠지만 지금 설무린이 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.

백양천이 내심 안도할 때였다.

“그럼 저는 이만 가보죠.”

“곧 날이 밝을 텐데 조식이라도 들고 가게.”

“아닙니다. 말씀드린 것처럼 갈 곳이 많은지라…… 저와 한 약조는 지키시라고 믿습니다. 자제 분의 행동도 잘 감시하셔야 할 겁니다.”

“앞으로 절대 그런 일은 없게 하겠소. 그러니 그 일은 걱정하지 않아도 될 거요.”

“그럼 믿고 이만 가겠습니다. 나중에 시간이 되면 또 찾아뵙지요.”

“그러시오.”

설무린은 여전히 웃으면서 몸을 돌렸다.

뒤에서 가만히 서 있던 북설 또한 그를 쫓아 움직였다.

들어올 때와는 다르게 당당하게 둘은 문을 열고 바깥으로 걸어 나갔다.

갑작스럽게 문이 열리며 둘이 바깥으로 걸어 나오자 문에서 적당히 떨어져 있던 무인들이 크게 당황하면서 안쪽을 바라봤다.

그들이 공격하려고 하자 안에 있던 백양천이 급히 손을 들면서 말했다.

“손님이니 그냥 가게 두어라.”

“아, 알겠습니다.”

그들은 자신들의 이목을 완전히 속였던 둘의 모습에 놀란 눈치였다.

하지만 백양천은 문을 지키던 수문위사들에게 아무런 말도 하지 않았다.

자신도 알아차리지 못할 정도의 자들이다.

조용히 문을 닫은 백양천은 침상으로 다가가 숨을 가다듬었다. 하지만 결국 솟구치는 분을 참지 못하고 침상 머리맡에 있는 찻잔을 들어서 그대로 벽에 집어던졌다.

쨍그랑!

찻잔이 산산이 부서지면서 땅바닥에 나뒹굴었다.

그의 얼굴이 시뻘겋게 변했다.

애써 솟구치는 분노를 참아 내려고 했지만 그게 쉽게 되지 않았다.

굴욕을 당했다.

억지로 웃으면서 대하기는 했지만 대화를 하는 내내 놀림을 당하는 것 같아 참기 어려웠다.

“감히 날…….”

오늘의 이 수모는 반드시 갚아줄 것이다.

백양천은 분을 삭이며 급히 자리에서 일어났다. 지금 바로 연락을 취해야 할 곳이 있었다.

그들과 앞으로 천명검파와 관련된 일에 대해 이런저런 상의를 해야 한다.

소요문을 나온 설무린은 하늘을 올려다봤다. 슬슬 해가 뜰 시각이 되어 가는지 어둑어둑했던 하늘이 점점 밝게 변해 오기 시작했다.

뒤에서 따라오던 북설이 조심스럽게 입을 열었다.

“떠나실 겁니까?”

“그래야지.”

한동안 천명검파는 위험하지 않을 것이다.

소요문은 힘이 없는 천명검파를 건드리기보다는 그냥 놔둘 공산이 크다.

자신을 죽여 입을 막기 전까지는 소요문은 그들을 건드릴 수 없다.

이곳에서 천명검파를 계속해서 도와줄 정도로 시간이 넘치지 않는다. 이곳 소요문에 있는 다고 북해빙궁을 뒤집으려는 자들의 정체를 알아낼 수는 없다.

소요문을 들쑤셔 놨으니 그 후에는 알아서 움직일 것이다. 그것은 지금 이 근방에 있는 북해빙궁의 인물들이 알아서 해결해 줄게다.

“발등에 불이 붙었으니 백양천이 움직이지 않고는 못 배길걸. 놈의 꼬리를 잡으면 결국 또 다른 뭔가를 잡을 수 있을 거야.”

문득 자신이 신붓감을 찾으러 왔다는 말에 당황해하던 백양천의 모습이 떠오른다.

웃음을 참느라 꽤나 힘들 정도로 그의 표정을 우스꽝스러웠다.

“후후, 좋아. 이 기회에 팔불출이나 한번 돼봐야겠군.”

이제부터 자신에 대한 소문이 빠르게 퍼질 것이다. 동시에 북해빙궁의 소궁주가 무림에 나선 것에 대한 의문들을 제기할 게 뻔하다.

이왕 이렇게 시작된 거 신붓감을 구하러 중원에 나온 남자가 되어 보련다.

일부에서는 그런 자신을 보면서 비웃음을 흘릴 거라는 걸 안다.

그렇지만 그렇게 해서 놈들의 눈을 속일 수만 있다면 큰 문제도 아니다.

‘이것도 나름 재미있을 것 같군.’

부끄럽기는커녕 오히려 흥미가 돈다.

* * *

백양천과의 만남 후 설무린은 빠르게 천명검파에 관련된 일을 정리해 갔다.

잡아 두었던 백군명을 데리고 다시금 천명검파로 돌아간 그는 전후 사정을 설명했다.

처음에는 백군명을 순순히 돌려주자는 설무린의 제안에 반발했던 그들도 상황에 대한 이야기를 듣자 고개를 끄덕이면서 수긍했다.

설무린과 북설이 잠시 이곳을 떠난다는 사실에 천인호는 불안한 표정을 짓기는 했지만 소요문이 자신들에게 해코지를 하기 힘들 거라는 말을 들었는지라 애써 웃으면서 둘을 배웅했다.

그리고 또 설무린의 수하들이 뒤를 봐줄 거라는 소리도 들었기에 큰 걱정은 하지 않기로 했다.

천명검파와의 일을 정리하자 설무린은 바로 북설과 단둘이 다시금 말을 몰고 마을을 벗어났다.

제법 오랜 시간 이 마을에서 머물렀다.

이제부터 소요문에 관련된 모든 정보는 설군표가 보내놓은 자들을 통해 설무린에게 들어올 것이다.

얼마의 시간이 소요될지는 모르겠지만 그리 오래 걸리지는 않을 것이다.

설무린은 우선 말 머리를 약왕전이 있는 강서성을 향해 돌렸다.

중간에 무슨 일이 생길지 모르지만 우선은 그곳으로 가서 흡혈잠마지독에 관한 단서를 찾아야 한다.

청해성과 강서성은 무척이나 멀리 떨어져 있다. 거의 끝에서 끝이라고 봐도 될 정도의 거리다.

마음 같아서는 청해성 바로 아래쪽에 붙어 있는 사천성의 사천당문에 먼저 들르고 싶었지만 그러기도 뭐한 사정이 있었다.

사천당문과 북해빙궁 사이에 있었던 사건 때문이다.

야율초재조차도 사천당문만큼은 피하라고 이야기했을 정도다. 그들에게 도움을 받을 수 있을 확률은 무척이나 적다는 걸 알기에 굳이 먼 곳에 있는 약왕전에 먼저 가려는 거다.

말 위에 앉아 청해성의 성도인 서녕(西寧)을 향해 말을 몰며 설무린이 혼잣말처럼 투덜거렸다.

“대체 아버지는 무슨 짓을 하고 다녔기에 적만 사방에 가득하군.”

사천당문에 가지 못하는 이유는 설무린도 어렴풋이나마 추측하고는 있었다.

그것은 북해의 아 내이자 북설의 어머니인 당미진이라는 여인과 관련이 있을 게다.

설군표가 당했던 그 연회가 있던 날 매여령이 중얼거렸던 그 이름. 사천당문의 당미진이라고 했다. 아마도 그녀와 얽힌 무엇인가가 있을 것이다.

그때 말이 멈추어 서더니 고개를 치켜들면서 푸르릉거렸다. 아무것도 먹지 못하고 종일 달리자 말조차도 배가 고프다며 화를 내는 모양이다.

“배가 고픈 건 나도 마찬가지다, 이놈아.”

말이 사람의 말귀를 알아들을 리는 만무하지만 용케도 말은 다시금 멈췄던 발을 움직였다.

설무린 때문에 잠시 멈추어 섰던 북설 또한 그의 움직임에 맞추어 다시 말을 몰기 시작했다.

달리는 말 위에서 품에 넣어 두었던 지도를 펼쳐 보던 설무린이 가볍게 혀를 찼다.

“쳇, 역시 무리였나.”

밤을 지새우고 달려볼까도 생각했지만 자신이라면 몰라도 말은 버텨 내지 못할 것 같다.

더군다나 뱃가죽이 등에 붙을 정도로 배가 고프다며 뱃속도 아우성치고 있다.

여러 가지 이유로 당장에 서녕까지 달리려 했던 생각을 접을 수밖에 없었다.

말의 속도를 천천히 늦추며 설무린은 몸을 뉘일 만한 곳을 찾기 시작했다.

일각가량을 나아가며 두리번거리던 그는 적당한 장소를 찾아내곤 말에서 뛰어내렸다.

말고삐를 나무에 묶어 놓고는 설무린은 짐을 풀었다.

북설 또한 자신이 타고 있던 말을 옆에다 묶었다.

근방에 풀도 제법 있어 말들 또한 주린 배를 채울 수 있을 것이다.

짐을 뒤지던 설무린은 말린 고기를 바라보다가 가볍게 고개를 저었다.

꽤나 오랫동안 말린 고기로만 식사를 했더니 이제는 입에서 비린 맛이 날 정도다.

“제대로 된 것 좀 먹어야겠다. 나무 좀 모아서 불을 붙여놔. 가서 먹을 걸 구해 올 테니까.”

“그리하겠습니다.”

잠시 북설을 바라보던 설무린이 몸을 돌려 나무들 사이로 모습을 감췄다.

사라진 지 얼마 되지도 않아 그는 커다란 멧돼지 한 마리를 질질 끌고 모습을 드러냈다.

막 불을 붙이는 것에 성공한 북설은 거의 사람만 한 멧돼지를 보며 놀란 표정을 지었다.

북해동에서 거의 평생을 보내왔던 그녀로서는 멧돼지라는 것을 생전 처음 보는 것이었다.

“멧돼지를 처음 보는 건가?”

“아, 이것이 멧돼지…….”

“사실 이렇게 큰 놈을 잡을 생각은 아니었는데 갑자기 달려들더라고. 덕분에 이렇게 빨리 오기는 했지만. 잠깐, 생각해 보니 괘씸하군! 험악하게 생긴 돼지 주제에 감히 나에게 덤비다니!”

설무린의 반응이 재미있는 모양인지 북설은 살짝 입가에 미소를 머금었지만 억지로 그 웃음을 누르려고 했다.

북설의 표정을 보던 설무린은 그녀가 억지로 미소를 지우자 아쉽다는 듯이 한마디 했다.

“웃고 싶으면 웃어도 돼. 말투도 일부러 딱딱하게 할 필요도 없고.”

“아닙니다. 그림자무사는 감정이라는 게 있어서는 안 되고…….”

“그건 누가 정했대?”

“누가 정한 것은 아니지만…….”

할 말을 찾지 못해 북설이 잠시 머뭇거리자 설무린이 말을 가로챘다.

“우리 아버지와 북해는 서로를 믿더군. 직접 보지는 못해서 장담은 못하겠지만 평소 말하는 걸 봐서는 틀림없을 거야.”

“그러셨을 겁니다.”

북설 또한 북해에게 이런저런 이야기를 들었던 터라 설무린의 말에 쉽사리 수긍했다. 다른 사람은 모르겠지만 북설은 북해를 잘 안다.

그는 겉으로는 사람들과 잘 지내는 듯싶지만 실제로 마음을 터놓지는 않는다.

그런 북해가 유일하게 마음을 열었던 자가 바로 북해빙궁의 궁주인 설군표였다.

그것만으로 둘의 사이가 얼마나 가까웠을지 알 수 있다.

“사실 난 너처럼 측근이라고 부를 정도의 수하를 둘 생각은 없었어. 성격이 하도 괴팍해서 누군가를 챙겨 주지 못하거든. 귀찮기만 하고. 난 내 생각하기에도 바쁜 놈이니까.”

“알고 있습니다. 저희 아버지와의 약조를 지키시려고…….”

“그런 이유도 있지만 그게 다는 아니야.”

북해와의 약조이기에 받아들인 것은 사실이다. 하지만 그 내면에는 설군표와 북해의 사이가 내심 부럽기도 했다. 그랬기에 그녀를 받아들인 건지도 모른다.


 # 59


9화@@@

“뭐, 자세한 이야기는 됐고. 어쨌든 간에 네가 내 그림자무사인 이상 우리는 싫어도 오랫동안 함께해야 될 거 아냐. 재미없는 녀석이 옆에 있을 생각을 하면 끔찍하단 말이야. 할 말이 있으면 하고 웃고 싶으면 웃어. 그 정도로는 그림자무사로서의 본분에 어긋나는 행동이 아니니까.”

“노력은 해 보겠습니다.”

노력은 해 보겠다고 하면서도 전혀 변화가 없는 그녀의 말투에 설무린은 고개를 저었다. 하지만 북설의 성격상 그리 쉽게 변하라고 해서 변할 리도 만무하다.

이건 시간을 두고 천천히 해결해야 할 일이었다.

‘야율처럼 재미없는 사람이 되면 곤란하지.’

야율초재를 생각하면서 설무린은 끔찍하다는 듯이 살짝 몸을 떨었다.

그는 조그마한 소도를 꺼내 들고 멧돼지의 몸을 손질하기 시작했다.

옆에서 돕겠다는 듯이 다가오는 북설을 설무린이 손사래를 치면서 말렸다.

아직 그녀는 이런 일들에 익숙하지 않다.

북해동에서 이러한 일을 할 기회가 없었기 때문이다.

대신 북설은 설무린의 손을 뚫어져라 바라봤다. 손질하는 방법을 익히기라도 하려는 것처럼 말이다.

너무 커다란 멧돼지였기에 설무린은 먹기 좋은 부위만 잘라 냈다.

아무리 식성 좋은 사내들이라고 해도 예닐곱 가량은 붙어야 먹을 수 있을 것 같은 큰 놈이다.

설무린과 북설이 다 먹는 것은 애초부터 무리였다.

불 위에 올라간 멧돼지에서 지글지글 끓는 소리가 나기 시작했다.

동시에 노릇노릇한 익어가는 고기에서는 제법 군침이 넘어갈 법한 냄새가 나기 시작했다.

설무린과 북설은 나무에 꽂힌 고기를 빼내서 주린 배를 채웠다.

막 식사를 시작했을 때 설무린이 귀를 세우며 옆으로 시선을 돌렸다.

거친 발걸음 소리가 멀리서 들려왔기 때문이다.

그리고 이어지는 쇳소리.

북설은 손에 들고 있는 고기를 내려놓으며 검 손잡이에 손을 가져다 댔다.

여전히 고기를 들고 있던 설무린이 그러한 그녀의 행동을 제지했다.

“어차피 이쪽으로 오는 것도 아니야. 굳이 낄 필요는 없지.”

“아.”

협객이라 불리는 자들이었다면 뒤도 보지 않고 싸움터를 향해 몸을 날렸겠지만 아쉽게도 설무린은 그러한 협객과는 거리가 무척이나 먼 사내였다.

설무린의 말에 북설 또한 검에서 손을 떼고 다시금 고기를 집었다.

전혀 상관하지 않으며 손에 들린 고기를 씹어 삼키던 설무린의 표정이 변했다.

분명 다른 쪽으로 향하던 발자국이 급히 이쪽으로 선회한 탓이다.

“뭐야?”

“이쪽으로 오는 것 같습니다.”

“참나, 식사도 제대로 못하겠군.”

중얼거리면서 정체를 알 수 없는 자들이 달려오는 방향으로 고개를 돌렸을 때다. 어둠 속에서 세 명의 젊은 남녀가 불쑥 모습을 드러냈다.

“저희를 좀 도와…….”

선두에 서 있던 사내가 급히 도움을 구하다가 설무린과 북설의 얼굴을 보더니 말을 흐렸다.

자신들에게 도움을 줄 법한 무인이기를 빌었거늘 눈앞에 드러난 자들이 그 수준에 미치지 못한다고 생각한 모양이다.

세 명의 남녀의 옷차림은 엉망이었다.

병기에 의해 이리저리 찢어지고 피까지 잔뜩 묻어 행색이 말이 아니다.

그렇게 엉망인 상태인데도 불구하고 눈에서는 영롱한 기운이 흘러나오는 것이 제법 알려진 정파에 소속된 무인들인 모양이다.

“뭡니까, 당신들.”

설무린이 쏘아보면서 말했다.

하지만 대답은 그들이 아닌 뒤에서 쫓아오는 자들이 대신했다.

촤라락!

날카로운 검기들이 사방을 휩쓸면서 잠시 멈칫했던 세 남녀가 그대로 앞으로 몸을 던졌다. 거친 움직임 탓에 흙먼지가 일면서 고기를 향해 덮쳐 왔다.

“가지가지 하는군.”

설무린은 일어나는 흙먼지를 향해 가볍게 손을 저었다.

그러자 놀랍게도 피어오르던 흙먼지가 그대로 가라앉았다.

물론 다급하게 몸을 피한 세 명에게는 그러한 것이 눈에 들어오지 않았겠지만 말이다.

사방을 휩쓸고 간 검기가 주변에 있는 나무들을 베어 넘겼다.

설무린은 여전히 고기를 든 채로 어둠을 가르며 모습을 드러낸 자들을 바라봤다.

상처가 많은 험악한 얼굴들이다.

한눈에 봐도 도적이라는 것을 알아차릴 정도로 그들은 험상궂은 외모의 소유자들이었다. 하지만 그냥 도적들이 이처럼 검기를 쏟아 낼 수는 없다.

무림과 관련된 도적들.

녹림(綠林)이다.

무슨 일인지 모르겠지만 이 세 명은 녹림도들의 집요한 추적에 쫓기는 모양이었다.

상태를 보아하니 꽤나 오랫동안 죽을 고비를 넘겨 온 것 같긴 한데…….

문제는 설무린은 이들에게 전혀 관심이 없다는 점이다.

그는 지금 식사를 방해한 이들에게 짜증이 먼저 치솟는 상황이었다. 그런 설무린의 마음을 모르는 녹림도들로서는 여전히 득의만만한 미소를 짓고 있었다.

“쥐새끼들처럼 잘도 도망가는구나! 곤륜삼성(崑崙三星)이라는 별호가 우습군.”

“닥쳐라, 이놈! 더럽게 머릿수를 이용해서 우리를 핍박한 주제에.”

“크크크! 그 무슨 멍청한 소리냐. 숫자를 이용해서 싸우는 것 또한 훌륭한 싸움의 방식 중 하나일 뿐이다. 어리석게 우리에게 잡힌 너희의 잘못이지.”

곤륜삼성이라면 곤륜파의 무인들이다. 그리고 그중에서 가장 빼어난 세 명의 젊은 남녀를 가리켜 곤륜삼성이라고 불렀다. 이 셋이 바로 차후의 곤륜파를 책임질 곤륜의 후기지수(後起之秀)들이라는 거다.

어깨에 경미한 부상을 입어 피를 흘리고 있던 여인이 나서면서 앙칼지게 쏘아붙였다.

“우리에게 이러고도 와룡채(臥龍寨)가 무사할 것 같아요? 곤륜파가 가만히 두지 않을 거예요.”

“그런 걱정은 안 해도 된단다, 아가야. 시신 처리야 우리가 전문이지. 아예 세상에서 존재했다는 자체를 없애줄 테니까 곤륜파가 우리에게 복수를 할 수도 없을 게야. 으흐흐!”

“이익! 더러운……!”

“우리를 건드린 것이 너희 연놈들이었으니 죗값을 받는다고 생각해라.”

“건드리긴 누가 건드렸다고! 시비를 건 것은 그쪽이잖아!”

“흐흐, 이유야 어쨌든 건드린 것은 사실 아니냐.”

능글맞게 웃으면서 말하는 사내의 입가가 실룩였다.

제법 군침이 도는 계집이다. 곤륜파에서 소문난 미녀답게 그녀는 사람의 마음을 흔드는 대단한 외모를 지녔다. 그냥 죽이기에는 아깝다.

음심을 품으면서 미소를 짓던 와룡채의 채주 염구(廉九)의 시선이 불가에 앉아 있는 둘에게로 향했다.

순간 그는 헛바람을 들이킬 정도로 놀라 버렸다.

커다란 고기 조각 하나를 든 채로 자신을 바라보는 여인의 눈을 마주하는 순간 커다란 돌이 머리통을 후려친 듯한 충격에 휩싸여 버렸다.

방금 전까지 곤륜파의 여인에게 품었던 음심은 사라지고도 남았다.

단숨에 모든 관심이 이 낯선 여인에게로 향해 버렸다. 그리고 그건 염구뿐만이 아니었다.

이곳에 나타난 와룡채의 녹림도들 전부가 북설을 바라보면서 반쯤 홀린 상태였다. 그들이 짓는 시선의 의미를 눈치 챈 설무린이 히죽 웃으면서 자리에서 일어났다.

식사를 방해한 곤륜삼성이라는 놈들도 맘에 안 들기는 매한가지지만 북설을 가지고 저 같은 표정을 짓는 녹림도 놈들이 더 짜증이 났다.

설무린이 움직이자 잠시 넋을 잃었던 염구가 정신을 차렸다.

그가 험악한 표정을 지으면서 설무린을 향해 버럭 소리를 질렀다.

“움직이지 마라!”

하지만 그런 염구의 협박에 기가 죽을 설무린이 아니다. 그는 고함을 지르는 염구의 말을 깨끗이 무시하면서 자리에서 일어났다.

설무린이 일어나자 북설 또한 고기를 급하게 내려놓았다.

염구의 표정이 구겨졌다.

“이놈 봐라?”

“식사를 방해한 걸로 모자라 어디서 명령이야.”

“하하! 이놈이 간이 부었나. 내가 누구인지 알고 덤비는 것이냐!”

“무서운 얼굴로 아이들 푼돈이나 뜯어먹게 생겨 가지고는 어디다가 고개를 들이밀어.”

“……죽고 싶냐?”

어처구니없다는 듯 웃던 염구가 딱딱하게 표정을 굳혔다. 그로서는 살려달라고 빌어도 그럴 생각이 없는 놈 하나가 기어오르는 걸로밖에 보이지 않았다.

어차피 이 자리에 있던 자들은 모두 죽여야 한다.

곤륜삼성을 와룡채가 건드렸다는 사실은 자신들만의 비밀로 남겨야 한다. 지나가던 사람이었다고 해도 이 일을 본 이상 죽인다.

잘못했다가 곤륜파와 척을 지게 될 수도 있으니 어떻게든 이 일을 비밀에 묻어 버리려는 거다.

설무린의 강경한 태도에 곤륜삼성은 내심 당황했다.

두려워해야 할 당사자가 오히려 와룡채의 녹림도들에게 비웃음을 날린다.

검을 차고 있는 것을 보아하니 무인.

그렇지만 그리 대단할 거라는 생각은 들지 않는다.

외양을 떠나서 이 근방에서 가장 강한 문파는 누구에게 물어도 곤륜파라고 말할 것이다.

그 곤륜에서 가장 강한 후기지수들이 바로 이곳에 있는 곤륜삼성이다.

와룡채는 녹림칠십이채(綠林七十二寨) 중에서 서열 이십위 안에 드는 자들이다.

거기다가 지금 맨 앞에서 커다란 눈으로 살기를 쏟아 내는 자가 그 와룡채의 채주인 염구다.

그는 녹림칠십이채에서도 제법 알아주는 고수 중 하나다.

그런 염구가 와룡채에서 정예라고 부를 만 한 자들 이십 명을 이끌고 나와 이곳에 있다.

곤륜삼성의 맏이 격인 조중산(趙重山)이 급히 설무린의 앞으로 다가가면서 말했다.

“괜한 자들에게 피해를 줄 수는 없네. 어서 도망치게. 우리가 시간을 벌겠네.”

“눈물 나게 고마운 말이긴 한데 그럴 필요 없소.”

“이, 이보시오! 저들은 그냥 산 도적이 아니라 녹림도란 말이오! 섣부른 객기로 나섰다가는…….”

“섣부른 객기? 지금 섣부른 객기를 부리는 것은 당신들이 아니오.”

곤륜삼성이라고는 하지만 염구가 이끄는 와룡채의 정예들이다.

그들의 힘으로 와룡채를 무너뜨린다는 것은 무리다.

“말이 심하잖아요! 지금 우리는 당신들을 도우려고 하는 건데…….”

“애초부터 당신들이 이쪽으로 오지 않았으면 우리 식사도 망치지 않았어.”

곤륜삼성의 막내이자 유일한 여자인 유자경(柳慈敬)은 설무린의 반박에 입을 닫고야 말았다.

그의 말대로 이들에게 문제가 일어나게 만든 것은 자신들이 아니던가.

머뭇거리는 그녀를 보면서 설무린이 툭 하고 말을 내뱉었다.

“그리고 돕는다는 건 힘이 있는 사람에게나 가능한 말이오.”

말을 마친 설무린은 와룡채의 녹림도들이 있는 쪽을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.

그의 손이 허리춤으로 내려오는 듯싶더니 금세 검을 뽑아 들었다.

곤륜삼성이 당황해서 설무린을 저지하려고 할 때 북설이 그런 셋을 스치면서 설무린을 뒤쫓아 갔다.

조중산은 둘의 행동에 당황하지 않을 수가 없었다.

‘바보 같긴!’

어떻게든 이들이 도망칠 시간은 벌어 줘야 한다. 조중산은 다른 둘을 바라봤다.

손옥상(孫玉尙)과 유자경은 그의 생각을 알아차렸는지 고개를 끄덕였다.

와룡채 채주 염구는 설무린이 아닌 북설을 바라보면서 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

그리고 음흉한 미소를 지었다.

곤륜삼성이라는 어린놈들에게 당한 부하들의 복수를 하러 왔다가 횡재를 했다. 오히려 죽은 그들에게 고마운 마음까지 들 정도다.

“어이, 목 조심해. 달아난다.”

염구가 음흉한 웃음을 흘리자 설무린이 한마디 경고와 함께 검을 움직였다.

뒤쪽에서 뛰어들어 시간을 벌어 주려던 곤륜삼성의 움직임이 동시에 멈칫했다.

스르륵.

웃음을 흘리고 있던 염구의 바지 끈이 잘리면서 안에 있던 그의 고의(┻衣)가 드러났기 때문이다.

여유 있는 모습을 보이고 있던 염구는 갑자기 뭔가 하반신이 허해지자 고개를 내렸다가 두 눈을 부릅떴다.

이토록 많은 사람들 앞에서 고의를 드러낸 것이다.

“이익!”

그의 시선이 바로 앞에서 다가오던 설무린에게로 향했다. 단숨에 그는 이러한 일이 벌어진 이유를 알아차렸다. 다가서던 설무린이 어깨를 으쓱했다.

“이봐, 좀 씻고 다니지 그래. 고의가 누렇다 못해 아주 새카맣군.”

“다, 닥쳐라, 이놈!”

언제 검이 날아들었는지도 모르겠다.

화가 솟구쳐 소리를 지르기는 했지만 오싹하다. 만약 처음부터 바지 끈이 아닌 목을 노렸다면 지금쯤 목이 떨어져 나갔을지도 모른다는 생각에서다.


 # 60


10화@@@

설무린을 도우려던 곤륜삼성의 둘째인 손옥상이 멍한 눈으로 옆에 있는 조중산에게 물었다.

“형님, 보셨소?”

“……못 보았다.”

“난 내 눈이 잘못된 줄 알았는데 그게 아닌 모양이군요.”

날아드는 검을 보지 못했다.

곤륜삼성이라 불리며 제법 자신들의 무공에 자신하던 그들이다.

그런 그들이 지금 이름조차 모르는 한 사내가 휘두른 검을 눈으로 좇지도 못했다.

잘려져 버린 바지 끈을 움켜쥔 채로 엉거주춤 서 있는 염구의 행색은 꽤나 우스웠다.

뒤쪽에 있던 염구의 수하 중 하나가 큰 소리로 웃으면서 소리쳤다.

“껄껄! 채주, 그게 무슨 꼴이오!”

“망할 놈! 뭐가 그리 우스워?”

염구의 수하이자 와룡채의 부채주인 구회(具懷)가 호탕하게 앞으로 나섰다.

그는 덩치가 무척이나 큰 거구의 사내였다.

구회의 손에는 자신에 덩치에 어울리는 몽둥이 하나가 들려 있었다.

구회는 몽둥이를 휘저으면서 말했다.

“애송이놈, 혼쭐나 봐야 정신을 차리겠구나. 감히 우리 채주를 우스갯거리로 만들다니 말이야. 그 배포 하나는 칭찬해 주지! 당장 내 앞으로 와 고개를 숙이고 용서를 빈다면 최소한 깨끗하게 죽여주지.”

“행색은 영락없는 곰인데 옷을 입고 말까지 하는군. 하여튼 오래 살고 볼일이라니까.”

“큭! 좋다, 어디 네 검이 그 세 치 혀만큼 날카로운지 한번 보자!”

부웅!

몽둥이가 그대로 떨어져 내렸다.

무지막지한 힘이 실린 일격을 설무린은 옆으로 움직이면서 피해 냈다. 몽둥이에 담긴 경력이 터져 나오면서 땅바닥이 움푹 파졌다.

쾅!

어마어마한 괴력이다.

“휴, 미련한 곰답게 힘 하나는 무지막지하군.”

“이놈이 아직도!”

옆으로 물러서면서 놀려대는 설무린을 향해 이번에는 몽둥이를 사선으로 휘둘렀다. 그런데 피할 거라고 생각했던 설무린이 검을 들어 올려 구회의 몽둥이와 정면으로 충돌해 왔다.

묵직한 손맛이 몽둥이를 타고 느껴졌다.

제대로 맞았다!

“끝이다, 요놈!”

재빠르게 멱살을 움켜쥐면서 싸움을 끝내려던 구회는 아랫배에 이는 통증을 이기지 못하고 뒤로 물러섰다.

몽둥이를 받고도 전혀 충격이 없었는지 설무린은 편안한 얼굴로 그를 바라보고 있었다.

뒤로 물러선 구회의 아랫배에는 투명한 무엇인가가 박혀 있었다.

배에 틀어박힌 암기를 빼려고 손을 가져다 댔던 구회는 그것에서 느껴지는 한기에 깜짝 놀랐다. 그는 배에 틀어박힌 것의 정체를 알아차렸다.

그것의 정체를 아는 순간 구회는 크게 놀라고야 말았다.

‘어, 얼음? 얼음이 갑자기 어디서…….’

믿을 수 없지만 만져 본 이상 틀리지 않을 게다.

배에 틀어박힌 것은 얼음이다. 문제는 지금 계절이 가을이라는 것이다.

겨울이 오려면 아직 많이 남은 이 시점에 대체 어디서 얼음이 나타나서…….

“안됐지만 무식한 곰에게 당할 정도로 어눌하지는 않거든.”

“네, 네 정체가 뭐냐?”

“내 정체? 식사를 하다가 방해받아 기분 상한 사람.”

“도저히 못 참겠군. 얘들아, 준비해라! 오늘 이놈에게…… 켁!”

싸움을 지켜보고 있던 염구가 참지 못하고 수하들을 이끌고 움직이려고 했을 때다.

바람처럼 다가선 북설이 그의 뒤로 다가가 팔목으로 목을 감싸 안았다.

크게 소리치려던 염구는 말을 끝마치지 못하고 괴이한 소리를 토해 냈다. 숨이 갑자기 턱하니 막혀온다. 동시에 차가운 검날이 목에 닿아 있다.

“움직이면 목을 긋겠습니다.”

“이, 이년이! 당장 놓지 않으면……!”

몸을 돌리려는 순간 북설의 검이 슬쩍 움직이면서 목에서 피가 주르륵 흘러내렸다.

살짝 파고든 것뿐이지만 그것만으로도 염구의 움직임을 굳게 만들기에는 충분했다.

방금 전까지 바라보면서 군침을 넘기던 계집이다. 그 계집이 보이지 않을 정도로 빠르게 다가와 뒤를 잡아 버렸다.

이렇게 완벽히 제압당했으니 목숨을 취하려 든다면 언제라도 가능하다.

분에 못 이겼는지 염구의 얼굴이 새빨갛게 변했다.

알지도 못하는 남녀에게 온갖 수모는 다 당하고 있다. 마음 같아서는 당장에 요절을 내 버리고 싶지만 문제는 이미 자신의 목숨이 상대방의 손에 있다는 거다.

염구의 명줄이 그대로 잡혀 버리니 와룡채의 다른 녹림도들도 움직임을 멈추고 서로의 눈치를 보기 시작했다.

찰나의 순간에 부채주는 당했고, 채주는 여인에게 숨통을 잡혀 버렸다. 그 과정이 너무나 빨라서 제대로 상황을 파악하기도 힘들 정도였다.

분했지만 염구는 움직이지 않았다.

그 또한 무공을 익혔고, 녹림칠십이채 중 하나를 맡고 있는 채주다.

이 둘이 자신이 상대하기 힘든 고수라는 확신이 든 이상 섣부르게 움직이지 않는다.

채주의 자리까지 오르기 위해서는 무공만으로 되는 게 아니다. 눈치가 없었다면 채주의 자리에 오르기 전에 목숨을 잃었을 게 분명하다.

너무나 손쉽게 와룡채의 채주와 부채주가 제압당하자 뒤에서 바라만 보고 있던 곤륜삼성으로서는 당황스럽기 그지없었다. 자신들이 그토록 목숨을 걸고 도망치던 상대들이 너무나 쉽게 제압당해서 눈치를 보고 있다.

“당신이 이 녹림채의 채주야?”

“그, 그렇소.”

목젖에 닿아 있는 칼날을 느끼며 주위의 눈치를 살피던 염구가 급히 대답했다.

경험상 이럴 때에 상대방의 기분을 건드려서 좋을 것은 하나 없다.

온몸이 덜덜 떨려왔다.

설무린은 그런 염구의 태도에는 아랑곳하지 않고 자신이 할 말만 내뱉었다.

“마음만 먹으면 당신들 정도 끝내는 데 오랜 시간이 걸리지 않아. 헛소리가 아닌 건 알지?”

“꿀꺽. 물론이오.”

마른침을 삼키면서 염구가 대답했다.

차가운 검이 계속해서 목에 닿아 있으니 머리가 돌 지경이다. 분노, 투지 같은 것은 지나가던 개가 비웃을 소리다.

그저 목숨이라도 연명해야 한다는 생각만이 머릿속에 가득할 뿐이다.

“괜히 피를 묻힐 생각은 없으니까 이만 놔주지. 하지만 또다시 내 앞길을 막았다가는…… 재미없을 거야.”

“아, 알겠소. 내 다시는 당신 앞에 나타나지 않으리라.”

우선은 살아야 한다.

복수 같은 건 나중에 생각할 문제고 어떻게든 목숨만은 연명해야 한다.

그래야 무엇을 하던 기회가 생길 테니까 말이다.

“놔줘.”

“예.”

북설이 멀어지자 그제야 염구는 기침과 함께 거친 숨을 쉬었다.

땅에 주저앉은 채로 기침을 토하는 염구가 고개를 들었다가 설무린과 눈이 마주쳤다.

그는 벼락을 맞은 것처럼 벌떡 일어나더니 급히 수하들을 이끌고 줄행랑을 치기 시작했다.

걸음아 나 살려라 도망치는 그들을 놔둔 채로 설무린은 다시금 불 옆에 자리하고는 내려놓았던 고기에 손을 가져다 댔다.

그 모습을 아무 말 없이 지켜만 보던 곤륜삼성은 지금의 상황이 마치 꿈처럼 느껴졌다.

목숨을 잃을 각오를 하며 이곳까지 도망치면서도 어쩌지 못한 와룡채의 꼴이 단둘에게 우습게 되어 버렸다. 그것도 자신들과 비슷한 연배로 보이는 남녀에게 말이다.

조중산이 먼저 설무린과 북해에게 가볍게 고개를 숙이면서 고마움을 표시했다.

“덕분에 목숨을 건졌소. 어떻게 감사의 뜻을 전해야 할지…….”

“됐소. 됐으니 앞으로는 괜한 사람까지 휘말릴 일이나 벌이지 마시오. 덕분에 식사가 엉망이 되었으니까.”

그때 가만히 서 있던 유자경의 배에서 꼬르륵 하는 소리가 났다.

조그마한 소리였지만 그 소리를 듣지 못할 리가 없다.

사람들의 시선이 자신에게 쏠리자 그녀의 얼굴이 새빨갛게 변했다.

“조, 종일 도망만 다녔잖아!”

“하하! 우리 막내의 얼굴이 아주 홍시처럼 익어 버렸군.”

“시끄러워!”

손옥상을 향해 매섭게 눈을 흘기며 유자경이 입술을 비죽거렸다.

여인인 그녀로서는 주책없이 배에서 울려 퍼지는 꼬르륵 소리가 달가울 리가 없다.

쥐구멍이라도 있으면 당장이라도 숨고 싶은 심정이다.

그때 손옥상이 설무린의 맞은편에 가 앉더니 말했다.

“남는 고기가 많으신 것 같아 음식 좀 나눠 주셨으면 하는데…… 그래도 되겠습니까?”

“……물에 빠진 사람 구해 줬더니 보따리 내놓으라는 심보군.”

“그건 아니죠. 어차피 다 못 먹고 버리실 거 아닙니까.”

손옥상이 웃으면서 말하자 설무린이 맘대로 하라는 듯이 손을 휘휘 저었다.

어차피 멧돼지가 너무나 커 둘이서 먹기는 애초부터 그른 문제였다.

허락이 떨어지자 기다렸다는 듯이 유자경은 손옥상의 옆에 가서 앉았다.

조중산이 서 있자 손옥상이 그를 불렀다.

“아, 형님 뭐 하시오, 어서 와서 앉으시오.”

“그놈 참 낯짝 한번 두껍구나.”

“사실 나도 배가 고파서 죽기 직전이오. 형님도 매한가지 아니오. 맘씨 좋은 분을 만난 김에 신세 좀 톡톡히 집시다.”

어쩔 수 없다는 듯이 고개를 저으면서 조중산 또한 돌 위에 걸터앉았다.

그는 자리에 앉자마자 앞에 있는 설무린에게 다시 한 번 고개를 숙여 감사의 뜻을 표했다.

“휴.”

먹을 것을 입에 넣으며 유자경은 깊은 숨을 내쉬었다.

음식이 입에 들어가자 쌓였던 긴장이 확 하고 풀어진 탓이다. 한 시진 전까지만 해도 이처럼 평화스러운 장면은 생각도 하지 못했다.

하루 종일 죽지 않으려고 도망쳤다고 해도 과언이 아닐 정도로 달렸다.

아마 지금 아무런 말도 없이 앉아 있는 이 둘이 아니었다면 이 같은 평화를 느끼지 못했을 게다.

조중산 또한 점잖게 말은 했었지만 배가 고팠는지 제법 급하게 고기를 씹어 삼켰다.

다섯 명의 사람이 있거늘 배고픔 탓인지 딱히 오가는 말은 없다.

허겁지겁 고기들을 먹는 그들을 보며 설무린이 혀를 찼다.

그럼에도 불구하고 곤륜삼성은 여전히 주린 배를 채우기에 바빴다.

다섯 명이 멧돼지를 다 먹는 것을 불가능할 거라고 생각했거늘 그것도 아닌 모양이다.

아주 일부를 제하고는 멧돼지가 깨끗하게 사람들의 뱃속으로 사라졌다.

그만큼 곤륜삼성이 허기진 상태였다는 소리다.

식사를 다 마친 그들은 포만감에 젖었는지 불가에 쪼그리고 앉아 몸을 녹였다.

유자경은 피곤한지 반쯤 감긴 눈을 비비면서 애써 잠을 쫓아냈다.

잠시 앉아서 눈치를 살피던 조중산이 불을 쑤시고 있는 설무린에게 말을 걸었다.

“어떻게든 은혜를 갚고 싶은데…….”

“필요 없으니까 동이 뜨는 대로 갈 길이나 갑시다.”

“하지만 은혜를 입어 놓고 아무런 보답도 하지 않는다면 사람들이 우리를 비웃을 것이오. 공자가 보기에는 우리의 실력이 모자라 보이겠지만 그래도 곤륜삼성이라 불리는 곤륜파의 무인들이오. 아, 그러고 보니 아직 통성명도 안 했구려.”

만난 지 그래도 제법 시간이 되었거늘 아직까지 서로의 이름조차 모르고 있었다. 조중산이 설무린과 북설에게 자신들을 소개했다.

“난 곤륜삼성의 조중산이오. 그리고 이 아이가 둘째인 손옥상, 저 여아가 유자경. 말했듯이 곤륜파에 몸담고 있소.”

상대방이 자신들을 소개하니 설무린 또한 그냥 넘어갈 수는 없었다.

“금방 헤어질 사이이기는 하지만 이름 정도 가르쳐 주는 데 돈 드는 것도 아니니 뭐…… 난 설무린이라고 합니다. 저 여자는 북설이라고 하고.”

“설씨라…… 흔한 성이 아니군요.”

옆에서 이야기를 듣고 있던 손옥상이 신기하다는 듯이 말했다. 그러면서 그는 내심 설무린이라는 이름을 속으로 되뇌었다. 이 정도의 무인이라면 분명 이야기를 들어 본 적이 있을 법했기 때문이다.

그런데 아무리 기억을 더듬어도 설무린이라는 이름은 단 한 번도 들어 본 적이 없다.

‘이상하다, 이 정도의 무인이라면 모르려고 해도 모를 수가 없는데.’

와룡채를 상대로 보여 줬던 무위는 짧은 순간이기는 했지만 너무나 압도적이었다.

조중산이 물었다.

“그런데 설 공자는 어디를 가시는 길이오?”

“일이 있어서 강서로 가는 길이지요. 그런데 막상 가려고 하니 너무 멀어 짜증이 다 날 정도군요.”

“강서라…….”


 # 61


11화@@@

청해성에서 강서성까지 간다는 말에 조중산은 고개를 저었다. 듣기만 해도 속이 울렁거릴 정도로 두 곳은 멀리 떨어져 있다. 평범한 사람이라면 일생에 단 한 번 있을까 말까 한 기나긴 여정이다.

옆에서 조용히 이야기를 듣고만 있던 유자경도 강서성이라는 말에 입을 헤벌렸다.

“왕복하면 한 살 더 먹을 정도네.”

아무 생각 없이 말을 내뱉었던 그녀는 모두의 시선이 자신에게 향하자 다급히 북설을 향해 손을 저으면서 변명을 해댔다.

“어머, 소저를 가리켜서 한 말 아니에요.”

“생각 없이 말하기는.”

“미안하다니까! 오라버니, 그만 좀 해. 가뜩이나 미안한데…….”

유자경은 집요하게 구는 손옥상을 바라보면서 성난 표정을 지어 보였다. 그러자 손옥상은 슬쩍 눈을 내리깔며 그녀의 눈빛을 피했다.

친남매라는 착각이 될 정도로 곤륜삼성의 우애는 각별했다.

둘의 토닥거리는 모습을 보던 설무린이 뒤로 벌렁 누워 버리면서 입을 열었다.

“이만 잡시다. 우리는 갈 길이 먼지라 잠이라도 푹 자둬야 해서 말이오.”

놀리는 듯한 말투에 유자경이 발끈하기는 했지만 아무런 말도 하지는 않았다. 그들로서는 설무린은 바로 생명의 은인이기 때문이다.

더군다나 방금 전까지만 해도 졸린 눈을 하고 있던 그녀다.

하루 종일 도망치느라 온 기력을 다 뺀 곤륜삼성 또한 피곤한 것은 매한가지였다.

못 이기는 척 자리에 눕자마자 셋은 바로 곯아떨어져 버렸다.

소요문 문주인 백양천은 헛바람을 불면서 자리에서 벌떡 일어났다. 잠에 빠져 있던 그는 어떠한 기척을 느끼고 퍼뜩 잠에서 깬 것이다.

방구석에 언제 나타났는지 모를 두 명의 인물이 의자에 앉아 자신을 바라보고 있다.

늦은 밤 자신의 방에 몰래 잠입한 자다.

당장에 호통을 쳐도 모자랄 판에 침상에서 벌떡 일어선 백양천이 허리를 바닥에 코가 닿을 정도로 숙였다 일어나면서 입을 열었다.

“오셨습니까?”

“연락은 들었다.”

놀랍도록 소름이 끼치는 목소리다. 가뭄으로 갈라진 논이 이러할까. 사람의 목소리가 이처럼 소름이 끼칠 수 있다는 것이 놀라울 정도다.

이곳에 나타난 것은 노인 한 명과 중년으로 보이는 사내 하나였다.

노인이 재차 말했다.

“북해빙궁의 소궁주가 이곳에 왔다는 것이 사실이냐?”

“예, 그렇습니다. 그보다 천명검파가 다시 나타났는데 어떻게 할까요?”

“천명검파가 문제가 아니라 설무린 그놈이 문제란 말이다! 모자란 놈!”

노인의 입에서 거친 목소리가 터져 나왔다. 버럭 소리를 지르는 노인의 눈에서 붉은 살광이 흘렀다. 당장이라도 백양천을 찢어 죽을 듯한 기세다.

백양천이 다급하게 말을 이었다.

“죄송합니다. 전 그저 그놈 하나보다 천명검파의 일이 중할 거라고 생각해서…….”

“됐다. 네놈이 뭘 알겠느냐. 그깟 천명검파야 어차피 이미 청해성의 실권을 잡은 후니 부활을 하든 망하든 전혀 상관이 없단 말이다. 문제는 그놈인데…… 설무린 그놈이 왜 이곳에 왔을꼬?”

노인은 중얼거리면서 뾰족한 자신의 턱을 어루만졌다.

그가 이곳에 온 것이 과연 소요문 때문인지, 아니면 다른 무엇인가 때문에 얽히게 된 것인지 정확하게 파악이 되지 않는다. 하지만 하필이면 소요문을 뒤집게 된 것은 우연치고 너무 기가 막힌다.

“북해빙궁의 궁주가 중원 경험도 할 겸 배필로 삼을 만한 여인을 구하라고 했다고 하더군요.”

“배필을 구하러 나왔다고?”

노인이 낮게 중얼거렸다.

설무린의 나이라면 분명 혼사를 준비해야 할 때는 맞다. 그리고 그가 북해빙궁에서 여인들과 가까이 지내지 않기도 했다. 그랬기에 설군표가 그에게 배필감을 구해 오라고 시켰을 수도 있다.

가뜩이나 시끄러운 북해빙궁을 다소 진정시킬 수 있는 일이기도 하니까 말이다.

더군다나 설군표에게 아들은 설무린뿐이다.

서둘러 대를 볼 생각일 수도 있다.

아직까지 자신들의 정체가 설군표에게 들킬 리가 없다. 소요문이 그날 있었던 습격과 관련이 있다는 증거는 아무런 것도 없는 상황이다.

‘우연인가? 분명 우리의 정체가 드러날 이유는 없긴 하지만…… 뭔가 기분이 좋지 않군.’

찜찜하다.

알아차렸을 거라고 생각하는 것은 아니지만 그래도 뭔가 기분이 나쁘다. 더군다나 설무린에 대해서는 몇 번 이야기를 들은 적이 있다.

북해빙궁에서 반드시 제거해야 할 대상에 오른 자 중 하나가 설무린이다.

어차피 죽여야 할 상대. 그렇다면 지금 죽여도 문제될 것은 없다.

“설무린은 우리가 죽이지. 너는 천명검파의 동태를 주시하면서 뭔가 일이 생기면 보고해.”

“알겠습니다.”

“꼬리 잡힐 짓은 하지 마라.”

말을 마치자마자 노인과 중년의 사내가 방 안에서 종적을 감추었다. 마치 처음부터 이곳에 없었던 것처럼 말이다.

* * *

아침에 일어나자마자 설무린과 북설은 부지런히 짐을 쌌다. 자리에서 일어난 곤륜삼성은 멀뚱히 서서 그런 그 둘의 모습을 바라봤다.

어차피 짐도 몇 가지 없는지라 준비는 금세 끝이 났다. 말에 몇 가지 짐을 실은 것을 끝으로 설무린과 북설이 말 위에 올라탔다.

“그럼 이만 헤어지죠. 저희는 갈 길이 멀어서.”

“아, 설 공자, 강서성으로 갈 거면 어차피 서녕을 거치실 것 아닙니까? 저희도 서녕으로 가는데 함께하는 게 어떻소?”

조중산의 제안에 설무린은 가볍게 고개를 저었다.

다른 누군가와 얽힐 마음도 없고, 이들에게는 서녕까지 타고 갈 말도 없지 않은가. 굳이 이들과 함께 움직일 이유가 없는 것이다.

하지만 조중산은 쉽게 물러서지 않았다.

“우리에게 은혜를 갚을 기회도 주지 않는 거요?”

“이거야 원, 어제에 이어 또 그 소리요? 당신 참 집요한 사람이군요.”

칭찬인지 험담인지 애매한 그 말에도 조중산은 웃으면서 설무린을 바라봤다. 아마 그들의 입장에서는 은혜를 입어 놓고 이대로 헤어지기는 뭐했던 모양이다.

“설 공자와 북 소저가 말을 조금 천천히 몰면 됩니다. 그럼 저희가 따라가지요. 어차피 이곳에서 서녕까지는 반나절도 안 걸립니다.”

조중산의 옆에 있던 손옥상도 나서며 설무린을 설득하려고 들었다.

회유를 하는데도 불구하고 그가 별 반응 없이 자신들을 바라만 볼 때였다.

“서녕에 가면 잘 아는 분이 객잔을 하시는데 꽤나 오래된 두강주(杜康酒)가 있다고 하더라고요. 아주 입에 착착 달라붙는다고 하던데…….”

유자경이 내뱉은 말은 누군가에게 한다기보다는 중얼거림에 가까웠다.

하지만 이곳에서 그 정도의 목소리를 놓칠 사람은 아무도 없다.

애초부터 들으라고 한 말이라는 소리다.

“두강주라! 좋은 술이지!”

“쯧쯧. 누가 주귀(酒鬼) 아니랄까 봐.”

두강주라는 말에 눈을 빛내는 손옥상을 보며 조중산이 가볍게 혀를 찼다.

곤륜삼성의 둘째인 손옥상은 예부터 술을 즐겼다.

하(夏)나라 사람인 두강이 만들었다고 해서 두강주라 이름 붙여진 이 술을 그리 쉽사리 접할 수 있는 것이 아니다. 더군다나 꽤나 오래되기까지 했다니 술을 좋아하는 그로서는 구미가 당길 수밖에 없다.

하지만 그 말에 구미가 당긴 것은 비단 손옥상 뿐만이 아닌 모양이다.

말 위에 앉아 있던 설무린 또한 순간 망설이는 모습을 보인 것이다. 그 또한 술이라면 꽤나 즐기는 편이기에 두강주라는 말에 제법 혹해 버렸다.

더군다나 두강주가 단 한 번도 접해 보지 못한 술이기에 더더욱 그러했다.

중원에 나와서 아직 이곳의 술을 제대로 접한 적이 없다고 해도 과언이 아니다. 천명검파에 있을 때 혈귀와 마셨던 것이 전부다.

다소 발걸음을 늦춰 이들과 맞추어서 가기만 한다면 쉽사리 구하기 힘든 술을 입에 댈 수 있다. 조금 천천히 간다고 해도 서녕에 도착하는 시간의 차이는 반 시진가량밖에 나지 않는다.

애초부터 오늘은 서녕에 있는 객잔에서 하룻밤을 보낼 생각이었다.

순식간에 머릿속에서 답이 나왔다.

설무린이 씩 웃으면서 말했다.

“두강주…… 기대하죠.”

설무린은 서녕이 있는 방향으로 천천히 말을 몰았다.

서녕 한편에 있는 주향객잔(酒香客棧)은 그리 크지는 않지만 지역적 이점 덕분에 하루 매상이 제법 쏠쏠한 객잔이다.

서녕이라는 지역은 주변이 산으로 뒤덮여 있고, 엄청난 크기를 자랑하는 청해호(靑海湖)가 있다.

오로목제를 비롯한 다른 지역들을 향하기 위한 요충지인지라 고원 도시인데도 불구하고 많은 사람들이 머물고 오가는 곳이 바로 서녕이다.

주향객잔의 주인인 심양은 바쁜 걸음걸이로 객잔 안을 분주히 움직였다.

열다섯 살 먹은 점소이 소년 하나가 있기는 하지만 손님이 몰려드는 탓에 자신도 손수 나선 것이다.

“예예, 알겠습니다. 그럼 이대로 가져다 드립지요.”

주문을 받은 심양이 주방으로 달려가다가 문이 열리자 몸에 배인 듯이 인사를 던졌다.

“어서 오십쇼!”

시선은 돌리지도 않고 주방으로 가려던 그의 귓가에 익숙한 목소리가 들려왔다.

“아저씨!”

“잉?”

바쁘게 움직이던 심양이 멈추어 서서 고개를 돌렸다. 그곳에는 세 명의 사내와 두 명의 여인으로 구성된 젊은 자들이 있었다.

심양의 눈이 가장 앞에서 자신을 향해 반가이 손을 흔드는 여인에게로 향했다. 그가 반가운 표정을 지으면서 급히 무리를 향해 다가갔다.

“아이코! 훌쩍 크셨군요. 아가씨인 줄 몰라보겠습니다.”

나이 차이는 두 배는 족히 날 것 같아 보이거늘 둘은 정말로 반가운 표정으로 서로를 반겼다.

이야기하는 투로 봐서는 아주 오래전부터 유자경을 알아온 듯하다.

심양이 뒤를 향해 고개를 돌리고는 바삐 움직이는 점소이 소년을 향해 버럭 소리를 질렀다.

“이놈아, 중요한 손님들이 오셨으니 잠시 네가 다른 손님들 좀 맡아라!”

“에엑!”

사람이 이같이 많은데 자신 혼자서 어쩌라는 거냐는 듯한 눈치다. 하지만 심양은 그런 점소이의 모습을 깨끗이 무시하면서 일행을 자리로 안내했다.

자리로 가자 유자경은 자신과 함께 온 사람들을 심양에게 소개시켰다.

“이 둘은 제 사형들이에요. 그리고 이 두 분은 이곳에 오는 동안 저희의 목숨을 구해 주신 분들이고요.”

“심양이라고 합니다. 아주 오래전에 아가씨네 집에서 일을 한 적이 있습니다.”

유자경은 제법 좋은 집안의 여식이었다.

심양은 그러한 유자경의 가문에서 부총관을 하던 자였다. 그러다 나이를 먹고 나서 그는 사람들의 만류를 뿌리치고 객잔을 하나 차렸다.

그것이 지금 바로 이곳 주향객잔이다.

바글거리는 손님을 바라보며 유자경이 대단하다는 듯이 두 눈을 동그랗게 떴다.

“장사가 무척 잘되는 것 같네요. 예전에도 제법 많기는 했지만 이 정도는 아니었던 것 같은데.”

“하하! 원래 서녕이 사람들의 방문이 잦은 곳 아닙니까. 거기다가 최근 오로목제(烏魯木齊) 쪽이 장사가 잘되는 모양입니다. 그쪽으로 제법 많은 장사꾼들이 가다 보니 서녕이 더 활발해질 수밖에요.”

“오로목제로요? 그럼 여기 있는 장사꾼들이 그쪽으로 전부 가는 거예요?”

“전부는 아니겠지만 반수 이상은 신강에 있는 오로목제 근방으로 갈 겁니다.”

“와, 아저씨 복 터졌네요.”

유자경의 장난스러운 어투에 심양은 절로 기쁜 마음을 숨기기 어려운지 만면에 가득 웃음을 지었다. 다른 일행들 또한 그런 둘을 흐뭇한 듯이 바라봤다.

단 한 명 설무린을 제외하고 말이다.

그의 시선은 오랜만에 만나 회포를 푸는 둘이 아닌 객잔을 채우고 있는 장사치들에게로 향해 있었다.

‘각양각색이군.’

객잔에 있는 장사치들의 모습을 보면 그들이 대략 어떠한 물건을 팔지 유추할 수 있다. 손바닥에 잡힌 굳은살의 위치와 단련된 근육들을 보면 어떠한 부류의 일을 해온 자들인지 파악하는 건 어렵지 않다.


 # 62


12화@@@

문제는 그들의 모습이 무척이나 다르다는 거다.

어떠한 일정한 품목도 아닌 갖가지의 것들이 갑작스럽게 더 팔려 나간다는 것은 뭔가 미심쩍은 구석이 있다는 말이다.

물론 장사꾼들의 문제이기는 하겠지만 그냥 그리 넘기기에는 석연치 않은 점이 있었다.

설무린은 천성이 가려운 곳은 긁지 않고는 못 배기는 성격이다.

“주인장, 묻고 싶은 게 하나 있습니다. 오로목제로 언제부터 사람들이 모여들었습니까?”

“음…… 반년? 반년은 조금 넘은 것 같습니다만.”

사람들의 시선이 설무린에게로 향했다. 갑작스럽게 그가 진지한 어조로 묻자 뭔가 있는 것이 아닌가 하는 생각들을 한 모양이다.

설무린이 히죽 웃으면서 말을 돌렸다.

“돈 좀 되면 저도 한번 해 볼까 해서 그렇습니다.”

“장사도 하던 사람이 해야지 아무것도 모르면서 뛰어들면 피 보기 십상입니다요.”

“쩝…… 그것참.”

안타깝다는 듯이 혀를 차는 설무린을 북설이 조심스럽게 바라봤다. 다른 자들은 몰라도 그녀는 결코 설무린의 말을 가벼이 듣지 않았다.

그의 눈동자가 생기로 빛나고 있다. 무엇인가 생각하는 것이 있다는 소리다.

설무린은 자신에게 쏠려 있는 시선을 분산시키려는 생각인지 빠르게 화제를 돌렸다.

“그나저나 기대했던 것은 언제쯤 내주실 생각이신지…….”

“기대한 거라니, 그게 무슨 소리십니까?”

“아!”

심양은 알아듣지 못했지만 유자경은 막 약조했던 두강주가 생각이 난 모양이다. 그녀가 심양을 바라보며 웃음을 흘리면서 말했다.

“아저씨, 부탁이 하나 있는데요.”

“말씀하세요. 아가씨 부탁인데 제가 뭘 못 들어드리겠습니까.”

자신의 가슴을 쾅쾅 두드리며 심양이 자신 있게 소리쳤다.

“자랑했던 두강주 있잖아요…… 그거 한 동아리만 내주세요.”

말이 떨어지기가 무섭게 호탕하게 웃던 그의 웃음이 거짓말처럼 사그라졌다.

오히려 심양은 못 들을 걸 들은 듯한 표정을 지으면서 되물었다.

“뭐, 뭐라고 하셨습니까?”

“두강주요. 오래된 놈 가지고 계시다고 항상 자랑하셨잖아요.”

“그, 그거야 그런데…….”

오래전에 잔뜩 자랑하기는 했지만 설마 그것을 달라고 할 거라고는 생각도 하지 못했다.

얼마나 오랫동안 아껴가며 가지고 있던 놈이란 말인가. 심양이 급히 말했다.

“두강주 말고 다른 좋은 술을 탁자에 쌓아드리는 건…… 안 되겠죠?”

“아저씨…….”

자신을 지그시 바라보며 중얼거리는 유자경의 눈빛을 이기지 못한 그가 마침내 두 눈을 찔끔 감았다. 그가 자리에서 벌떡 일어나서 주방으로 걸어 들어가더니 이내 커다란 항아리 하나를 들고 모습을 드러냈다.

탕!

심양은 탁자 위에 항아리를 내려놓으면서 안타까운 눈으로 그것을 바라봤다.

혹여나 향이 빠져나갈까 뚜껑조차 열지 않고 얼마나 애지중지하던 놈이란 말인가. 하지만 다른 사람도 아닌 유자경의 부탁이었기에 그는 거절하지 못했다.

유자경은 어릴 적부터 심양을 삼촌처럼 따랐다. 그랬기에 피는 이어지지 않았지만 심양에게 그녀는 한 핏줄처럼 느껴질 정도다.

“고마워요, 아저씨!”

“휴, 앞으로 아가씨 앞에서는 입조심을 해야겠습니다. 에코, 망할 놈의 이 주둥아리.”

자신의 입을 툭툭 치면서 그가 장난 섞인 투정을 쏟아 냈다. 잠시 죽는소리를 내뱉던 심양은 탁자 위에 음식을 채워주겠다며 주방으로 들어갔다.

심양이 안으로 들어가자 기다렸다는 듯이 손옥상이 자리에서 벌떡 일어나 항아리를 막고 있는 뚜껑을 걷어 냈다. 단숨에 두강주의 향이 코를 찔러왔다.

“이놈 향이 일품이로군요!”

조중산의 말처럼 그는 주귀라고 불러도 부족함이 없는 사내였다. 술을 보는 순간 손옥상은 군침을 삼키면서 두 눈을 빛냈다. 더군다나 부드럽게 퍼지는 향이 무척이나 맘에 든 모양이다.

그리고 비단 두강주의 향이 맘에 든 것은 손옥상 뿐만이 아닌 모양이다. 두강주를 앞에 두자 설무린 또한 두 눈을 빛냈다.

“제법 기대되는 놈이로군.”

아직 잔이 없기에 손을 대지 못하는 것이 아쉬울 뿐이다. 설무린은 지나가는 점소이 소년을 급하게 불러 세웠다.

“잔 좀 부탁하마.”

“알겠습니다.”

다른 일들이 급한지 말을 뱉어 내고는 바쁜 발걸음으로 주방으로 다가가 뭔가를 안쪽에 전했다. 그러고는 설무린이 부탁한 잔 다섯 개를 그들의 탁자에 가져다줬다.

설무린은 잔 하나를 자신의 앞으로 끌어당기면서 말했다.

“꼬맹이, 고맙다.”

“저 꼬맹이 아니거든요?”

“그래?”

다른 손에 쥐고 있던 동전을 보여 주면서 천천히 품속에 넣으려는 순간 점소이 소년이 급히 설무린의 손목을 잡았다. 설무린이 왜 그러냐는 표정으로 점소이를 바라봤다.

“히히, 저 꼬맹이 맞아요.”

잽싸게 설무린의 손에 들려 있는 돈을 채가면서 소년이 히쭉 웃었다. 받은 돈을 빼앗기기라도 할 거라 생각했는지 점소이 소년이 멀어졌다.

재빠른 그의 행동을 보면서 설무린이 놀랍다는 듯이 어깨를 으쓱하면서 중얼거렸다.

“저 꼬맹이 장사깨나 할 놈이군.”

“설 공자는 재미있는 분이시군요.”

손옥상은 설무린의 장난기 어린 행동이 재미가 있는 모양이다. 곤륜삼성 중에서 유독 그는 곤륜파와 어울리지 않는 사내였다.

손옥상은 꽤나 장난기가 많은 성격이다. 그런데 곤륜파는 도가 계열의 문파다. 그러하니 개구쟁이인 그와 곤륜파가 뭔가 어울리지 않는 것이 사실이다.

그럼에도 불구하고 손옥상은 곤륜삼성의 일원으로 지금은 곤륜파에서 알아주는 후기지수가 되었다.

“고리타분한 것보다는 그게 낫지요.”

항아리를 기울여 술잔에 술을 채우는 설무린은 이미 다른 것은 관심이 없는 듯했다. 다른 사람들 또한 전부 술잔에 술을 채웠다.

술잔에 술을 채우자 참기 어려운지 손옥상이 재촉했다.

“안주는 없지만 먼저 한 잔 하죠.”

“그럴까?”

유자경은 자신의 잔을 들어 올리면서 다른 사람들에게 시선을 돌렸다.

조중산과 설무린, 북설 또한 잔을 들어 올렸다.

“생명의 은인께 감사를 표하며.”

손옥상이 말과 함께 잔속에 있는 술을 목구멍으로 털어 넣었다.

그윽한 향취가 목구멍을 타고 몸으로 퍼지는 느낌이다.

모든 사람이 술을 들이켰지만 북설은 잠시 머뭇거렸다.

술이라는 것은 단 한 번도 마셔본 적이 없다.

더군다나 그림자무사인 자신이 술을 마신다는 것도 옳지 않다고 생각해서다.

무슨 일이 일어날지 모르는 곳이 무림.

그런 곳에서 그림자인 자신조차 취해서 있을 수는 없는 노릇이다.

그때 설무린이 북설의 손에 들린 잔을 낚아챘다.

사람들의 시선이 당연하게 설무린에게로 향했다. 그가 아무렇지 않게 말했다.

“이 아이는 술을 못 하니 제가 두 잔 다 받죠.”

그러자 손옥상이 급히 손사래를 쳤다. 그는 절대 안 된다는 듯이 입을 열었다.

“북 소저는 안 드릴 테니 그냥 한 잔만 받으시죠. 두 명분의 술을 마시려고 들다니 그건 안 될 소리입니다.”

“이 술 귀신!”

옆에 있던 유자경이 장난 섞인 외침을 토해 냈다.

늦게까지 계속된 술자리 탓에 일행은 모두 밤이 깊어서야 전부 잠이 들었다.

저녁 시간이 끝나자 심양까지 가세한 술자리는 두강주를 모두 비운 후부터는 온갖 술들로 탁자를 채웠다.

객잔에서 파는 거의 모든 술을 마셨다고 해도 과언이 아닐 정도로 갖가지 술들을 퍼마셨으니 모두가 제정신을 차리지 못했다.

애초부터 취해 보자는 심보로 마시는 자리인지라 내공을 이용해서 주기(酒氣)를 날려 버리는 짓 따위는 하지 않았다.

꽤나 늦게 잠자리에 들었음에도 불구하고 그들은 모두 일찍 일어나 아침 식사를 하기 위해 모였다.

유자경은 아직도 술기운 때문에 힘이 드는지 죽는 표정을 한 채로 의자에 몸을 반쯤 기대고 있었다. 그런 그녀의 모습을 보자 손옥상은 어제 있었던 일이 생각나면서 장난기가 돌기 시작했다.

“자경아.”

“……왜.”

“어제 일 기억나느냐?”

“무슨 일? 머리 아픈데 별거 아닌 걸로 말 걸지 마.”

“그게…… 휴, 아니다.”

하지만 말을 할 듯 하다가 오히려 순순히 물러서면 더 궁금한 법이다.

갑자기 태도를 선회하자 오히려 유자경이 매섭게 쏘아보면서 닦달을 해대기 시작했다.

“뭔데? 갑자기 왜 말을 하려다 마는 거야!”

“별일 아니니까 그렇지. 궁금해 하지 않아도 된다. 그냥 우리만 알고 있지 뭐.”

“둘째 오라버니, 당장 말하지 않으면 어제 마신 술값하고 숙박비랑 다 물게 할 거야. 어제 마신 양이 장난이 아니라 제법 돈이 나올 텐데…….”

사람을 잡아먹기라도 할 듯한 표정으로 노려보자 손옥상은 짐짓 망설이는 척했다. 하지만 이미 그의 속마음은 정해져 있는 상태였다.

“어제 네가 술을 많이 마시고 객잔 바닥에 토악질을 해대면서 돌아다녔는데, 정말 기억 안 나?”

“농담이지?”

“나도 농담이면 좋겠다.”

“맙소사…….”

그녀의 얼굴이 새빨갛게 변해 버렸다.

자신들끼리만 있어도 부끄러움을 참지 못하고 쥐구멍에라도 숨고 싶은 상황이다. 그런데 그 자리에 일행이 아닌 사람도 껴 있었다.

내공으로 술기운이라도 날려 버렸어야 하는 것을 괜히 오기로 자리에 껴서 술을 마신 게 아닌가 하는 후회가 밀려들었다. 하지만 이미 벌어진 일, 후회한다고 해서 어제의 일이 변하는 것은 아니다.

죽을상을 짓고 있는 그녀를 뒤로하고 조준상이 설무린에게 물었다.

“저희는 악도(樂都) 쪽으로 갈 생각인데 감숙으로 가실 거면 이삼 일 정도 더 동행하지요.”

“악도?”

설무린은 품 안에 넣어 두었던 지도를 꺼내 펼쳐 들었다. 세밀하게 중원의 지역이 그려진 지도를 보며 조준상은 내심 놀란 눈치였다.

이 정도로 정밀한 지도는 쉽사리 구할 수 있는 게 아니다. 잘못해서 이러한 것을 소지하고 있다가 걸릴 경우에는 역적으로 몰릴지도 모른다.

잠시 보던 지도를 다시금 접어 품 안에 넣으면서 설무린이 입을 열었다.

“악도보다 아래로 가야 할 것 같은데…….”

“뭐, 정 그러면 갈라지는 곳까지 같이 가면 될 일 아닙니까?”

“그럽시다.”

설무린이 수긍했다.

식사를 마친 후 곤륜삼성이 객잔의 주인과 이야기를 나눌 때 설무린과 북설은 바깥으로 나와 말에 짐을 멨다.

대충 모든 준비가 끝나기가 무섭게 안쪽에서 곤륜삼성이 모습을 드러냈다.

그들 또한 미리 심양이 준비해 준 말에 올라탄 채로 설무린과 북설의 옆으로 다가왔다.

손옥상이 씩 웃으면서 말했다.

“이번에는 발걸음을 느리게 하지는 않겠군요.”

“다행이군요. 만약 말이 없었다면 이대로 줄행랑을 칠 생각이었으니까요.”

“하하! 이거야 설 공자에게는 못 당하겠습니다.”

유쾌한 표정으로 손옥상은 말의 배를 가볍게 발로 찼다.

“이랴!”

멈추어 서 있던 말이 손옥상의 발길질에 움직이기 시작했다. 뒤편에 있던 다른 이들 또한 말을 몰면서 서녕을 벗어나기 위해 움직였다.

서녕을 벗어났지만 주변이 온통 산이기에 말은 제 속도를 내지 못했다. 더디기는 했지만 일행은 목적한 방향을 향해 부지런히 움직였다.

“길이 뭐 이렇게 지저분해.”

손옥상이 투덜거리면서 말고삐를 꽉 움켜잡았다. 그나마 말을 타고 움직일 만한 길로 향한 것이거늘 이곳도 그리 만만하지는 않은 모양이다.

계절 탓에 산은 색색의 나뭇잎으로 아름다운 가을이라는 계절을 만들어 내고 있었다. 그러한 주변의 외관에 북설은 말을 몰면서도 정신을 쏙 빼 버렸다.

눈이 덮인 북해, 거기서도 또 북해동이라는 한정된 공간에서만 살던 그녀가 이러한 광경에 넋을 잃는 것은 당연한 일이었다.

이제는 공기도 제법 차다.

쌀쌀해진 날씨 탓에 산천초목까지 모두 움츠러든 듯한 느낌이다. 하지만 북해에서 온 설무린과 북설에게 이 정도의 날씨는 무척이나 푸근했다.

말을 몰아가던 손옥상이 설무린과 북설에게 물었다.

“두 분은 혹 화산(華山)에 가보셨습니까?”

“화산파 말입니까?”

“화산파 말고 화산 말입니다.”

“이름이야 들었지만 한 번도 가본 적은 없소.”


 # 63


13화@@@

화산은 오악(五嶽)이라 불리며 천하에 그 아름다움으로 유명한 곳 중 한 곳이다. 오악 중 서악이라 불리는 화산에는 구파일방 중 하나인 화산파가 위치해 있다.

“두 분이서 섬서성을 지나실 것 같아 말씀드리는 겁니다. 시간이 나신다면 화산에 한번 들르는 것도 나쁘지 않을 테니까요. 그곳의 경치는 정말 말로 표현하기 힘들 정도로 아름답지요.”

“시간이 어찌 될지 모르겠지만 기억해 두겠소.”

그렇게 설무린과 유자경이 그 같은 이야기를 나눌 때였다.

뒤쪽에서 말을 몰던 설무린의 신경에 뭔가가 들어왔다.

쒜에엑!

바람을 가르는 미묘한 소리가 들려오는 순간 설무린의 시선이 선두에 있는 한 여인에게로 향했다.

유자경이다.

“북설!”

자신이 움직이면 늦는다.

하지만 바로 앞쪽에 있는 북설이라면…….

아무런 명령도 내리지 않았거늘 그녀는 용케도 알아차렸다.

북설은 그대로 말의 등을 박차고 앞으로 날았다. 아무것도 모르고 말을 몰던 곤륜삼성을 단숨에 뛰어넘으며 북설의 손이 유자경의 손목을 잡아챘다.

“꺅!”

갑작스럽게 손목에 힘이 가해지자 유자경이 비명을 질렀다.

순간 하얀 빛이 그녀가 타고 있던 말을 뒤덮었다.

아슬아슬하게 북설과 유자경의 몸이 그 바깥으로 빠져나왔다.

파파팍!

히이잉!

울음소리와 함께 말의 다리가 잘려 나가고, 온몸이 난자되면서 사방으로 피가 터져 버렸다.

그대로 말은 버티지 못하고 쓰러지면서 죽음을 맞이했다.

너무나 급작스럽게 일어난 상황에 조중산과 손옥상은 상황을 제대로 파악하지 못했다.

그때 다시 한 번 하얀 빛이 이쪽을 향해 날아들었다.

두 사내가 정신을 차리기는 했지만 날아드는 공격은 너무나 매서웠다.

곤륜삼성이라고 불리며 청해성에서 알아주는 후기지수들인 그들과는 비교도 안 되는 자가 분명하다.

그때였다.

팍!

말을 타고 미끄러지듯이 다가선 설무린이 번개처럼 검을 뽑아내면서 날아드는 하얀 빛과 격돌했다.

카앙!

막아 내기는 했지만 뭔가 쇠 긁는 소리와 함께 뒤이어 날아드는 무엇인가가 설무린의 목을 졸라매려고 했다.

그가 고개를 숙이면서 그대로 검을 위로 휘둘렀다.

캉!

다시 한 번 떨어져 내리던 하얀 빛이 그대로 뒤로 날아가 버렸다.

공격이 멈췄다.

유자경을 안고 나무 위로 단숨에 뛰어올랐던 북설이 그녀와 함께 아래로 내려왔다.

유자경은 자신이 타고 있던 말이 한 줌의 핏물이 된 것을 보고는 안색이 하얗게 질려 버렸다. 만약 북설이 구해 주지 않았다면 지금쯤 자신의 신세는 저 말과 다를 게 없었을 거라는 걸 알기 때문이다.

둘의 안전을 확인하면서 내심 안도하던 설무린의 시선이 갑자기 멈추었다.

유자경의 앞으로 나아와 공격이 들어올 수 있는 길을 막아서는 북설의 허리 쪽에서 터져 나온 피 때문이었다.

숨기려 하고 있지만 살짝 베어 문 입술이 고통을 꽉 참고 있다는 것을 알게 했다. 검은 옷을 입고 있는 탓에 못 알아볼 수도 있었지만 제법 큰 상처였기에 알아차린 것이다.

설무린이 북설의 옆으로 다가가 손목을 잡아챘다.

그녀가 황급히 설무린을 바라봤다.

“뒤로 빠져.”

“저는…….”

“뒤로 빠지라는 말 안 들려? 당장 빠져. 그 몸으로 뭘 하겠다는 거야?”

그제야 곤륜삼성은 북설의 허리에 난 상처를 알아차렸다. 유자경이 손으로 입을 막은 채로 안타까운 시선으로 그녀를 바라봤다.

“어, 어떻게 해요. 저 때문에…….”

“한가하게 잡담할 시간 없어! 다들 적당하게들 거리를 벌리란 말이야!”

설무린이 소리를 질렀다.

지금 나무들 사이에서 몸을 감추고 있는 자는 결코 쉬운 상대가 아니다.

중원에 나온 이후 최고의 상대가 눈앞에 있다.

더군다나 적은 한 명이 아니다.

설무린은 북설과 곤륜삼성이 거리를 벌릴 시간을 주기 위해서 오히려 앞으로 나아가 나무들 틈에서 모습을 감추고 있는 자들을 향해 입을 열었다.

“이봐, 숨어 들 있지 말고 나오시지.”

대답이 없다.

순간 슬쩍 들려온 쇳소리에 설무린이 경고하듯이 말했다.

“함부로 움직이면 손목 날아간다.”

“껄껄! 건방진 놈이로고.”

차르륵.

쇠 끄는 소리와 함께 나타난 노인은 거대한 낫을 들고 있었다. 그리고 그 이상한 쇳소리의 정체는 바로 그 낫의 끝에 묶여 있는 쇠사슬이었다.

하얀 빛으로 보았던 것은 바로 저 낫이었고, 그 바로 직후에 목을 조이려 든 것이 바로 쇠사슬인 모양이다.

기괴한 병기(兵器)!

당장 관에 들어가도 이상할 것이 없어 보일 정도로 노인의 몰골은 흉했다.

검버섯이 잔뜩 피어오른 피부에 잔인하게 쭉 찢어진 눈. 거동조차 불편해 보였지만 외양으로 모든 것을 판단할 수는 없는 일이다.

“노인장 말고 다른 사람 하나 더 있는 거 아니까 힘들게 숨어 있지 말고 나오라고 하시죠.”

“이놈 봐라?”

노인은 놀란 듯이 설무린을 바라보다가 이내 뒤쪽을 향해 비웃음 섞인 고함을 내질렀다.

“멍청한 놈아! 이제는 하다 하다못해 이런 풋내기에게까지 걸리고 있구나. 쯧쯧!”

“이놈아, 조용히 좀 해라. 네놈도 저 풋내기를 죽이지 못하지 않았느냐. 사혈괴마(死血怪魔)는 일격일살(一擊一殺)을 자랑하더니 이제는 그것도 아니로구먼.”

“사, 사혈괴마?!”

긴 쇠사슬에 묶인 낫을 들고 있던 노인이 놀라 소리친 조중산을 바라봤다.

사혈괴마라는 별호는 중원에서 사라진 지 제법 됐다. 하지만 그렇다고 해서 사람들의 머릿속에서 지워질 정도는 아니었다. 십 년 전까지만 해도 강호에서 알아주던 노괴 중 하나가 바로 사혈괴마 바로 그다.

놀란 조중산을 보며 그가 기분 좋다는 듯이 웃음을 흘렸다.

“큭큭! 겁에 질리기는…… 하기야 아직 본좌의 이름이 중원에서 사라질 정도는 아니지.”

그의 말대로 조중산은 상당히 놀란 상태였다.

애초부터 낫과 쇠사슬을 보는 순간 그를 떠올렸어야 한다. 이렇게 괴이한 병기를 사용하는 자는 아무리 많은 기인이사들이 존재한다는 무림이라도 쉽사리 볼 수 없다.

한 명이 사혈괴마라면 다른 노인 또한 그에 못지않은 자일 거라는 확신이 든다.

그때 모습이 보이지 않던 노인 하나가 불쑥 허공에 나타났다.

사혈괴마와 마찬가지로 꽤나 나이를 먹은 노인이다. 검은 흑포를 몸에 두르고 있는 그를 본 조중산이 누군가를 생각해 내고는 중얼거렸다.

“흑풍귀(黑風鬼)……?”

“뭐요? 저자가 흑풍귀라고?”

혼잣말을 들은 손옥상이 놀라서 소리쳤다. 사혈괴마, 흑풍귀 둘 모두 사라진 노마들이다.

곤륜삼성이라는 별호로는 나서지도 못할 수준의 자들이 갑자기 하늘에서 뚝 떨어지듯 모습을 드러낸 것이다.

사혈괴마는 조중산이 자신뿐만이 아니라 흑풍귀의 정체까지 단번에 알아차리자 뭔가 기분 나쁘다는 어투로 말을 꺼냈다.

“이런 별 볼일 없는 노괴의 이름도 알다니.”

“네놈을 아는데 날 모를까. 껄껄!”

사혈괴마의 반응에 웃음을 터뜨리면서 흑풍귀가 대꾸했다. 하지만 그 말들로 다른 한 명이 흑풍귀가 맞는다는 확신을 가지게 됐다.

더는 나빠지기 힘들 정도로 곤륜삼성의 표정은 나빠졌다.

이들은 자신들을 쫓던 와룡채와는 비교도 되지 않는다. 이 노괴들이라면 단 한 명이서도 와룡채 정도는 일각도 걸리지 않고 쓸어버릴 수 있을 게다.

상황은 최악이었다.

두 노괴의 등장에 곤륜삼성은 놀랐지만 설무린은 그렇지 않았다.

오히려 그는 평소보다 더 살기 짙은 미소를 지은 채 둘이 대화하는 모습을 바라볼 뿐이었다.

둘의 대화가 길어지려고 할 때였다.

짝짝.

설무린의 손바닥을 마주치자 이야기를 이어가려던 두 노괴가 고개를 돌려 소리가 난 진원지를 바라봤다. 그곳에는 삐딱하게 선 설무린이 있었다.

“사람을 앞에 두고 다른 말을 하는 건 실례 같은데.”

“그나마 조금 더 목숨을 연장할 기회였거늘 굳이 죽음을 재촉하는구나.”

“그러게 말이야. 우리의 이름을 듣고도 이처럼 나오다니, 배포가 있는 건지 멍청한 건지 모르겠군.”

설무린이 전혀 긴장하지 않은 모습이 그들을 자극한 모양이다. 살기를 일으키면서 두 명의 노괴가 설무린을 매섭게 바라봤다.

웬만한 사람으로서는 그 눈빛만으로도 잔뜩 긴장할 것 같은데 설무린은 전혀 그렇지 않았다.

오히려 이죽거렸다.

“노인장들은 너무 오래 산 것 같소. 말이 너무 많아.”

“오냐, 남은 이야기는 네놈들의 목을 날려 버리고 하마.”

사혈괴마가 손에 들린 낫을 허공으로 던지면서 쇠사슬을 잡았다.

휙휙!

낫이 하얀 빛을 터뜨리면서 빙글빙글 돌기 시작했다. 동시에 옆쪽에 있던 흑풍귀 또한 슬쩍 움직였다.

검은 쥔 손에 더욱 힘을 주면서 설무린이 물었다.

“한 가지만 묻지요. 죽이려는 대상이 나요, 아니면 곤륜삼성이오?”

“놈! 우리들을 뭐로 보는 것이냐! 곤륜삼성 같은 애송이를 죽이는 데 우리들이 온다는 것이 가당키나 하더냐?”

“답이 나왔군. 나를 노리고 온 모양이니 죽어도 원망은 마시오.”

애초에 이들의 무위를 보는 순간 설무린은 곤륜삼성을 찾아온 손님이 아닐 거라고 짐작했다.

곤륜삼성이 제아무리 곤륜파의 후기지수들이라고 해도 이 정도의 무인들까지 보내면서 굳이 죽여야 할 이유가 없었다. 소 잡는 칼로 닭을 잡을 수는 없는 노릇 아닌가.

비록 쉽게 말은 했지만 이 두 노괴를 단신으로 상대하는 것은 쉬운 일은 아니다.

“저, 저 친구…….”

단신으로 두 노괴와 싸우려는 설무린의 행동에 조중산이 급히 도우려 나서려고 했다. 하지만 그러한 그의 움직임을 막는 이가 있었다. 북설이었다.

“끼지 말아요.”

“하지만 설 공자 혼자서 어찌 저 두 명을 상대한단 말이오. 우리라도…….”

“당신들이 나서봤자 죽기만 할 뿐입니다.”

북설은 말을 가리지 않았다. 기분 나쁘게 들릴 수도 있는 말이지만 상황이 상황인지라 아무도 그렇게 생각하지 않았다.

곤륜삼성이 나서기엔 상대가 좋지 않다.

“그럼 이렇게 놔두자는 겁니까?”

손옥상이 다급하게 묻는 순간이었다.

콰앙!

빙글빙글 돌던 낫이 설무린이 있던 곳을 향해 떨어졌다. 공격을 피해 내자 폭발과 함께 근방에 있던 나무들이 그대로 터져 나갔다.

촤르륵!

쇠사슬이 동시에 설무린의 발을 잡아채려고 했다. 하지만 그는 쉽사리 당할 자가 아니다.

끌려오는 쇠사슬을 발로 밟으면서 오히려 사혈괴마의 목을 노렸다.

“건방진 놈!”

차악!

손목을 움직이자 잠시 움직임을 멈췄던 낫이 비어 있는 설무린의 등을 노리고 날아들었다.

일반적인 병기로는 상상도 하기 힘든 공격이다. 하지만 그는 백전노장처럼 전혀 당황하지 않고 대응했다.

몸을 돌린 설무린의 손에서 뻗어 나간 장력이 강하게 낫을 후려쳤다.

파앙!

그때 발아래 있던 쇠사슬을 끄는 힘이 강해졌다. 균형을 잃는 순간 허공에서 뭔가가 나타났다. 직감적으로 설무린은 몸을 뒤로 눕혔다.

스윽.

검이 스치고 지나간다.

‘흑풍귀!’

이놈은 은신과 검법을 익힌 자인 듯하다. 귀신처럼 다가오는 검에 집중하고 있지 않았다면 치명타를 얻을 수 있었을 정도로 은밀했다.

간신히 흑풍귀의 공격을 피해 내자 쇠사슬이 설무린에게 쏘아졌다.

몸을 비틀어 공격을 피해 내는 순간 사혈괴마의 입가에 음흉한 미소가 지어졌다.

‘당했다, 이놈!’

옆으로 손을 움직이자 쇠사슬이 그대로 설무린의 손목을 묶어 버렸다.

예측하지 못했던 상황에 설무린이 가볍게 혀를 찼다.

“쳇!”


 # 64


14화@@@

설무린이 실전에 제법 능하다고는 하지만 이 같은 병기는 그 또한 무척이나 생소했다. 더군다나 사혈괴마는 이 기이한 병기를 마치 수족처럼 사용했다.

문제는 상대가 하나가 아니라는 거다.

설무린이 한 손을 제압당하자 기회라고 생각한 흑풍귀가 공격을 쏟아 냈다.

그 광경에 곤륜삼성의 안색이 단박에 굳어졌다. 쇠사슬이 팽팽하게 당겨지면서 설무린과 힘 싸움에 들어간 상태에서 흑풍귀가 살수를 펼친 것이다.

설무린이 나이에 어울리지 않는 고수라는 건 와룡채와의 일 때문에 알고 있다. 하지만 그렇다고 해도 이번에는 상대가 너무 좋지 않다.

사혈괴마와 흑풍귀…… 둘 모두 무림에서 이름을 떨치는 자들이다.

그런데 두 눈으로 보고도 믿기 힘든 일이 벌어졌다.

탕탕!

한 손으로 사혈괴마와 힘 싸움을 하면서 버티는 와중에도 설무린의 검이 날아드는 흑풍귀의 검을 쳐냈다.

방심하면서 검을 휘둘렀던 흑풍귀는 도리어 큰 곤혹을 당할 뻔했다.

황급하게 뒷걸음질 친 그의 얼굴이 분노로 인해 새빨갛게 달아올랐다. 분에 찬 흑풍귀가 이를 으드득 갈면서 숨기지 않고 적의를 드러냈다.

“이이…… 건방진 애송이 놈!”

흑풍귀가 달려드는 것과 동시에 기다렸다는 듯 사혈괴마가 쇠사슬을 잡아당기는 손에 모든 내력을 쏟아 부었다.

버티고 선 채로 흑풍귀를 견제하던 설무린의 몸이 비틀 뒤로 끌려갔다.

비어 있는 설무린의 가슴을 향해 검이 빠르게 베고 지나갔다.

‘손맛이 없다!’

분명 베었다고 생각했는데 손으로 아무런 감각도 타고 오지 않았다.

예상대로 설무린은 잡아당기던 힘에 오히려 몸을 맡기고 더욱 뒤로 물러서면서 흑풍귀의 공격을 피해 냈던 것이다.

촤르륵!

쇠사슬에 묶여 있던 왼손을 설무린이 오히려 더더욱 강하게 감기도록 원을 그리면서 잡아당겼다.

“이놈이 단단히 미쳤군!”

반대편에 달려 있던 낫이 움직였다.

당장이라도 설무린의 몸을 갈기갈기 찢을 것처럼 날카롭게 날아드는 공격이다.

흑풍귀의 공격을 피해 낸 설무린은 기다렸다는 듯이 날아드는 낫을 검으로 강하게 후려쳤다.

캉!

부우웅!

무섭도록 빠르게 낫이 제자리를 향해 날았다. 사혈괴마는 자신의 이마를 쪼갤 듯이 날아오는 낫을 피하기 위해 급히 움직였지만 간과한 사실 하나가 있었다.

그것은 설무린을 잡아 두기 위해 자신 또한 쇠사슬을 손에 감아 두었다는 것이다.

낫을 피하려 하자 설무린은 쇠사슬에 감긴 왼손을 잡아당겼다.

“헉!”

옆으로 물러섰거늘 설무린의 힘에 의해 다시금 원래의 자리로 돌아왔다.

피할 방도가 없다!

사혈괴마는 그대로 꼴사납게 땅에 바짝 엎드려야 했다. 땅바닥에 철퍼덕 엎어졌던 그가 자리에서 일어나면서 입 안에 들어온 흙을 뱉었다.

“퉤퉤! 이 망할 새끼가 감히 어른을 가지고 장난을 쳐?”

부끄러운 짓을 해 버렸다.

하지만 날아드는 낫을 보는 순간 그 이외의 방법은 생각나지 않았던 것이다.

아마 조금이라도 망설였다면 그 낫이 숨통을 끊어 버렸을지도 모른다.

자리에서 일어난 사혈괴마가 낫을 돌리기 시작했다.

부웅부웅!

낫이 돌아가면서 허공을 가르는 소리는 치가 떨릴 정도로 소름을 돋게 만들었다.

부끄러운 짓을 당한 것도 당한 것이지만 상대인 설무린을 경시만 하던 마음이 완전히 변한 탓이다. 그의 얼굴에서 장난기가 사라졌다.

상대를 싸울 만한 적수로 인정했다는 소리다.

사혈괴마의 모습을 바라보던 흑풍귀는 그가 진지해졌음을 알아차렸다.

‘저 늙은이가 이렇게 진지하게 변한 것은 오랜만이로군.’

사혈괴마라는 명호는 결코 가볍지 않다.

지금 약관이 갓 지난 듯한 사내의 손에 다소 놀아난 것은 사실이다. 하지만 그것은 결코 사혈괴마가 약해서 그리된 건 아니었다.

쇠사슬과 낫을 동시에 사용하는 그의 무공은 단 한 번의 공격으로 한 사람의 목숨을 끊는다고 불릴 정도로 치명적이었다.

사람들의 사혈괴마에 대해 말할 때 일격일살이라는 말을 덧붙인 이유가 괜히 있는 것이 아니었다.

설무린이 옆으로 움직이기 시작했다.

여전히 강하게 묶인 쇠사슬은 풀릴 생각을 하지 않았다.

그 쇠사슬의 반대편에는 낫을 돌리고 있는 사혈괴마라는 노괴가 있다.

그리고 또 뒤쪽으로는 흑풍귀가 쫓고 있다.

반대편에 적을 둔 채로 설무린이 한 걸음씩 돌고 있었다. 그런데 사혈괴마와 흑풍귀라 불리는 두 노괴가 함부로 움직이지 않는다. 단 몇 번 부딪친 것만으로도 쉬운 상대가 아니라는 걸 느낀 것이다.

북설의 저지 때문에 어쩔 수 없이 멈추어 선 채로 상황을 보고만 있던 곤륜삼성은 지금의 모습에 놀라 벌어진 입을 다물기가 어려웠다.

두 노괴가 한 사내를 앞에 두고 기회를 엿보고 있다. 그 둘의 정체를 알기에 놀라지 않을 수가 없었다.

꽈악.

내색은 하지 않지만 설무린 또한 그리 좋은 상태는 아니었다. 다른 것은 둘째 치더라도 손을 감싸 버린 이 쇠사슬이 문제다. 이놈 때문에 움직임도 제한되어 버렸고, 서서히 왼손의 감각도 사라져 가고 있다.

‘피도 안 통할 정도군. 지독한 영감들 같으니라고. 빈틈을 찾기가 어려우니 함부로 움직일 수도 없고…….’

조금이라도 빈틈이 보이면 당한다.

이 쇠사슬을 풀려고 들다가는 목이 달아날지도 모른다.

잠시의 방심이 바로 목숨과 직결될 정도로 이 둘은 상대하기 쉽지 않은 고수들이었다.

‘하지만 죽어 줄 수는 없지.’

설무린의 눈에서 고요한 파문이 일었다.

이자들은 자신을 죽이러 왔다.

중원에 나와 딱히 원한을 살 만한 일을 한 적은 없다. 물론 몇 가지 일이 있기는 했지만 그렇다고 해서 이 정도의 노괴들이 나타나 죽이려 든다는 것은 우습다.

한마디로 이들은 자신의 행동 때문에 원한을 품고 나타난 것이 아니라 북해의 소궁주라는 신분 때문에 목숨을 취하려 드는 자들일 공산이 크다는 걸 의미했다.

분명 흉수들과 관련이 있다. 그리고 그들은 이 정도의 노괴들조차 쉽사리 부릴 수 있을 정도로 어마어마한 자들이라는 것도 알게 되었다.

쉽지 않은 싸움이 될 것 같다.

“후후, 지루하지 않아서 좋겠군.”

설무린이 자신도 모르고 속마음을 바깥으로 내뱉었다. 하지만 그 도전적인 말투가 가뜩이나 신경이 곤두섰던 두 노괴의 자존심을 긁었다.

“지루하지 않아서 좋다고? 감히……!”

언제 자신들이 이런 대우를 받아봤겠는가.

사혈괴마, 흑풍귀라는 별호만 들어도 사람들이 정색을 하면서 벌벌 떨었다. 그리고 그것이 당연하다고 생각해 왔던 그들이다.

비록 천하제일 같은 거창한 수준은 되지 못했지만 한 지역을 시끄럽게 하기에 모자람이 없었다.

그 증거로 곤륜삼성은 이 노괴들의 이름을 듣는 것만으로도 잔뜩 경직됐다.

“거참, 나이를 어디로 먹었는지 모르겠군. 당신들한테 한 말 아니니 흥분할 필요 없소.”

“그래도 이놈이!”

흑풍귀가 이를 갈더니 검을 뒤로 집어던졌다.

사실 그는 검법이 아닌 장법으로 유명했던 자다. 하지만 그의 장법은 워낙 흔적이 남기에 평소와는 다르게 검으로 끝내려 들었던 것이다.

그리고 사혈괴마의 쇠사슬에 묶인 자를 상대로 자신의 독문장법을 쓴다는 것도 우습게 여겨졌기 때문이다.

방금 전까지만 그리 생각했거늘 지금 이 순간 생각이 확 바뀌었다.

“네놈을 죽이고 증거도 남지 않게 불태워 주마!”

귀찮기는 하지만 태워 버리면 증거도 남지 않을 게다.

휙휙!

거센 소리와 함께 휘둘려지고 있는 낫의 소리가 자꾸 신경을 건드린다. 거기다가 검을 집어던진 흑풍귀의 손에서 검은 기류가 형성됐다.

그의 별호가 흑풍귀가 된 것은 비단 흑포를 입어서만이 아니다.

오히려 그의 독문장법인 흑혈살마장(黑血殺魔掌) 때문에 그 같은 별호를 가졌다고 해야 옳을 게다. 흑혈살마장에 당한 자는 시신이 검게 썩어 버리는 것으로 유명하다.

극히도 잔인한 장법.

흑풍귀를 중원에서 알아주는 살인마로 만들었던 무공이다.

파악!

도약하면서 휘두른 일장을 설무린은 바쁘게 움직이면서 피해 냈다.

철커덩!

‘젠장!’

갑자기 왼손에 묵직한 무게감이 느껴진다.

동시에 낫 한 자루가 기다렸다는 듯이 백회혈을 노리고 떨어져 내린다.

완벽한 연수합공!

붕붕!

지옥의 악귀의 울음이 귓가로 쏟아져 들어온다.

설무린의 몸이 허공을 날았다.

“저, 저런!”

어쩔 수 없이 구경꾼 신세가 되었던 곤륜삼성의 일인인 조중산이 놀라 소리쳤다.

곤륜파가 자랑하는 신법인 운룡대팔식(雲龍大八式)에 견주어도 전혀 부족할 것이 없어 보이는 신법이다.

그러한 절륜한 신법이 젊은 사내에게서 터져 나온 것이다.

문제는 상대방 또한 만만하지 않다는 거다.

“죽어라, 요놈아!”

위로 솟구쳤던 흑풍귀의 손에서 흑혈살마장이 터져 나왔다.

설무린 또한 다급하게 손을 휘둘러 빙해대력신장을 쏘아 냈다. 두 개의 거대한 힘이 공중에서 부딪쳤을 때다.

허공에서 몸을 뉘인 채로 움직이자 사혈괴마가 쇠사슬을 잡아당긴 것이다.

손이 묶여 있으니 설무린으로서는 버텨낼 재간이 없었다.

땅으로 떨어진 설무린은 무시무시한 속도로 빠르게 끌려가기 시작했다.

“웃기지 마!”

막 사혈괴마의 반경 안에 들어서는 순간 설무린은 발바닥으로 땅을 박차면서 몸을 회전시켰다.

촤라락!

다시금 들려오는 쇠사슬 소리. 동시에 낫이 아슬아슬하게 등을 스치고 지나갔다.

베였다!

하지만 생명에 위협이 될 정도는 아니다. 만약 조금이라도 늦게 자리를 박차고 일어났다면 심장을 꿰뚫렸을지도 모르겠지만 이 정도의 부상은 큰 타격이 아니다.

그 한 번으로 거리를 좁힌 설무린은 그대로 뒤로 빠지려는 사혈괴마를 붙잡기 위해 쇠사슬을 잡아당겼다.

물러서던 사혈괴마가 오히려 자신이 묶어 버린 쇠사슬 때문에 앞으로 튕겨져 나왔다.

“헉!”

쇠사슬은 분명 설무린을 묶었다.

하지만 그 말은 또 사혈괴마 또한 마찬가지의 신세가 되었다는 소리이기도 하다. 흑풍귀를 믿었기에 이러한 짓을 했겠지만 상대가 좋지 않았다.

‘풀어야 한다!’

아쉽기는 했지만 사혈괴마는 과감하게 결단을 내렸다. 그는 잡고 있던 쇠사슬을 놓으면서 뒤로 몸을 던졌다.

사혈괴마를 물러나게 하는 순간 뒤쪽에 있던 흑풍귀가 등을 잡았다.

흑혈살마장이 다시 한 번 터져 나왔다.

“위, 위험해!”

들려오는 비명 소리. 하지만 이미 설무린 또한 뒤쪽에서 다가오는 흑풍귀의 움직임을 알아차리고 있었다.

몸을 빙글 돌린 그가 손바닥을 뻗으면서 대성을 터뜨렸다.

“빙백신장!”

그 순간 천하가 얼음에 뒤덮였다.

쿠우웅!

솟구쳐 오르는 얼음 기둥들이 사방을 진동시켰고 한풍이 쏟아졌다. 흑혈살마장은 그 위력 앞에서 한 줌의 재가 되어 사라져 버렸다.

세상이 온통 얼어 버렸다. 아니, 그런 착각이 들게 만들었다.

“괴물 같은 놈!”

흑풍귀는 자신이 오히려 옆으로 물러서게 되자 놀란 눈으로 설무린을 응시했다.

막아서고 있던 나무들이 모두 산산이 박살 나 버렸고 밟고 있는 땅에서조차 한기가 올라온다. 얼어붙어 버린 주변의 광경은 실로 믿기 어려울 정도였다.

그 두 노괴도 놀라기는 했지만 뒤에 물러서 있던 곤륜삼성에 비할 바는 못 됐다.

싸움터와 거리가 제법 떨어진 이곳까지 추위가 느껴질 정도다.

온 중원을 뒤져도 이러한 식의 무공을 구사하는 곳은 단 한 곳밖에 없다.

더군다나 입에서 터져 나왔던 소리를 듣지 못했을 리가 없다.

새외에 있다는 북해빙궁!

오직 그곳에서만 가능한 무공이다.

찢어진 자신의 손아귀를 보면서 흑풍귀가 잔인해 보이는 미소를 흘렸다.


 # 65


15화@@@

“클클, 이렇게 다쳐 본 것이 얼마 만인가.”

“멍청한 노인네 같으니라고. 그거 하나 못 죽여?”

“이놈아, 흑혈살마장이 부서지는 것을 나보고 어쩌라는 게냐. 그러는 네놈이야말로 쇠사슬을 꽉 잡고 있지 그랬느냐, 망할 노친네.”

다투는 것처럼 보이지만 말에는 가시가 없다.

설무린은 손을 묶고 있던 쇠사슬을 팔목을 돌려 풀어 버렸다. 꽁꽁 묶인 탓에 잠시 동안 피가 통하지 않던 왼손이 무겁게 느껴진다.

그렇지만 그러한 감각은 찰나.

이제는 다시 원래의 상태로 돌아온 주먹을 쥐락펴락하다가 이내 꽉 움켜쥐었다.

‘왼손은 멀쩡하군.’

문제는 등에 입은 상처다. 제법 깊게 베였는지 묘하게 신경을 건드린다. 더군다나 병기는 낫이었다. 얇고 깊게 파고든 것이 분명하다.

움직임을 방해하던 쇠사슬을 풀어냈다. 이제부터는 전력을 다할 수 있다.

가볍게 손목을 비틀면서 설무린이 앞쪽에 있는 두 노인을 향해 조소를 날렸다.

“후후, 내 양손을 자유롭게 한 걸 후회하게 될 겁니다.”

“어린놈이 제법 손속이 맵다는 것 하나 믿고 하늘 높은 줄 모르는구나.”

“묻고 싶은 게 있긴 하지만…… 노인장들은 그리 입이 가벼운 사람이 아닐 것 같으니 이만 끝내야겠소.”

“끝을 내는 건 네놈이 아니라 우리다!”

우웅!

잔떨림과 함께 흑풍귀의 손이 검게 변하기 시작했다. 사혈괴마 또한 설무린에게 빼앗겨 버린 병기를 포기하고 등에 짊어지고 있던 륜을 꺼내 들었다.

설무린은 검을 고쳐 잡았다.

저들이 제대로 된 공격을 하려는 만큼 설무린 또한 자신의 장기인 검으로 상대하려는 것이다.

“조심하시오, 검에는 눈이 없으니.”

“시끄럽다!”

촤악!

미끄러지듯이 다가온 흑풍귀의 양손이 설무린을 잡아채려 했다.

검게 변해 버린 손에서 거대한 힘이 갑자기 폭발했다.

설무린은 급히 호신강기를 일으켜 몸을 보호했다.

콰앙!

“큭!”

호신강기로 몸을 지켜내기는 했지만 어마어마한 폭발에 뒤로 멀찌감치 밀렸던 설무린은 뒤쪽에서 뭔가가 날아드는 것을 눈치챘다.

륜!

휘이잉!

나무들 사이를 기묘하게 파고든 륜이 설무린의 비어 버린 등을 노린 것이다.

순간 방금 전에 당했던 상처가 욱신거렸다. 더군다나 이번 흑풍귀의 일격에 제법 내상도 입었는지 속이 들끓는다.

여유 있게 속이나 다스릴 시간은 없다.

설무린은 뒤도 돌아보지 않고 검을 휘둘렀다. 맹렬하게 회전하던 륜과 검이 부딪치니 묵직한 충격이 손목을 통해 어깨까지 전해졌다.

차라라락!

불똥이 튈 정도로 륜과 검의 충돌은 엄청났다.

륜을 막아 냈다고 판단한 순간 이미 지척까지 달려든 흑풍귀가 손바닥을 휘둘렀다. 머리통을 으깰 듯이 다가오는 잔인한 일격이다.

‘기다렸다!’

설무린의 머리통을 박살 낼 수 있을 거라고 생각했거늘 일격이 허공을 갈랐다.

예상치 못하게 뒤로 한 걸음 물러선 그 움직임에 오히려 흑풍귀가 약점을 드러내 버렸다.

“이, 이런!”

급히 몸을 비틀면서 다시 일장을 내려칠 때였다.

설무린의 손이 빠르게 움직였다.

손목을 잡아채자 흑풍귀는 다른 손으로 설무린의 팔목을 쳐냈다. 그러자 또다시 한 손이 어깨를 잡아온다.

그것을 수차례 반복하면서 근접박투를 연상케 하는 싸움이 벌어졌다. 흑풍귀는 공격을 막아 내면서 의아심을 품지 않을 수가 없었다.

설무린은 검을 쓰고, 자신은 장을 주로 사용한다. 그렇다면 거리를 벌려야 하는 이 마당에 오히려 근접박투를 벌이고 있다.

‘이놈이 대체 무슨 짓을…….’

의문은 곧 풀어졌다.

갑자기 손목이 시큰거리면서 뼈 마디마디가 박살 난 것 같은 고통이 치밀어 오른다. 동시에 한기가 뼛속까지 스며들어온다.

급하게 발로 설무린을 밀어내며 뒤로 물러선 흑풍귀가 급히 자신의 손목을 감쌌다.

그가 차갑게 변해 버린 자신의 손을 어루만지며 놀란 눈으로 물었다.

“이게 무엇이냐?”

“빙절이십팔변생사박(氷絶二十八變生死搏)이라는 금나수요.”

“……꼼짝없이 당했군.”

설무린의 손이 잡아챈 곳마다 한기가 스며들어 몸 곳곳까지 침투해 버렸다.

만약 흑풍귀의 경지가 이처럼 높지 않았다면 아예 온몸이 얼어붙어 버렸을지도 모르겠다.

그때 태연하게 서 있던 설무린이 입에서 갑자기 피가 터져 나왔다.

“쿨럭!”

방금 전 륜을 받아 내면서 입었던 내상 때문이다.

약한 모습을 보이지 않으려 애써 버티고 있었지만 내상을 입은 상태로 계속해서 무공을 펼치자 결국은 몸이 버텨 내지 못한 것이다.

이러한 좋은 기회를 놓칠 사혈괴마가 아니다. 던져진 륜이 그 날카로운 이를 드러냈다.

파라락!

내력까지 담긴 륜은 나무까지 모두 베어 넘기면서 단숨에 거리를 좁혀왔다.

내상을 입어 피를 토하는 와중에도 설무린은 정신을 놓지 않았다.

스윽!

어깨를 베고 지나가기는 했지만 피해 냈다. 공중으로 솟구치는 륜을 향해 사혈괴마가 몸을 날렸다. 륜의 중앙에 있는 구멍에 손가락을 정확하게 꽂아 넣은 그가 그대로 아래를 향해 재차 륜을 던졌다.

“화륜살(火輪殺)!”

륜에서 갑자기 불꽃을 연상케 하는 붉은 기운이 폭사했다. 주변의 모든 것이 타 들어가는 느낌이다. 아니, 실제로 모든 것이 녹아들어 버린다.

절체절명(絶體絶命)의 순간!

명령 때문에 싸움을 보고만 있던 북설이 검을 잡았다. 그녀는 급히 설무린을 위해 몸을 날리려고 했다.

한데 그때 륜을 향해 고개를 치켜드는 설무린의 눈동자를 봤다.

움직이려던 북설의 발이 멈추었다, 그 눈동자는 결코 죽음을 목전에 둔 사람의 것이 아니었기에.

우우웅!

검이 울기 시작했다.

내상을 입어 방금 전까지 피를 토하던 설무린의 몸에서 믿기 힘들 정도의 내력이 폭풍처럼 몰아쳤다.

허공을 향해 설무린이 검을 휘젓는다.

검에서 말로 형용하기 힘든 기운이 붉은 강기에 휩싸여 떨어져 내리는 륜을 향해 날아갔다.

설무린의 검에서 나온 힘이 륜과 닿는 순간 강기가 그대로 반으로 갈라졌다. 륜이 그대로 박살나면서 사방으로 터져 나갔다.

륜을 박살 낸 그 힘은 허공에 떠 있던 사혈괴마조차 반으로 갈라 버렸다.

“…….”

시신이 되어 떨어진 자신의 동료를 바라보는 흑풍귀의 눈동자가 떨려왔다.

강기가 마치 거짓말이었던 것처럼 사그라졌다. 도저히 이것은 믿을 수 없는 상황이다.

검기도 아닌 강기다.

그러한 것이 이토록 없어진다는 것은 말이 되지 않는다.

검을 휘둘렀던 설무린도 퍼뜩 정신을 차렸다.

본인 또한 자신이 지금 벌인 일에 놀란 상태였다.

‘뭐야, 이건?’

날아드는 륜을 보는 순간 놀라기보다는 막을 수 있다는 생각이 앞섰다.

아무런 생각도 없이 휘두른 일검이 강기에 싸인 륜과 사혈괴마를 동시에 베어 낸 것이다.

그것은 짜릿한 쾌감이었다.

그 일격을 날릴 때만큼은 설무린의 검에 천하가 담겼었다.

설무린은 자신의 손을 바라봤다.

생전 느껴보지 못했던 경지의 무공이 방금 전 펼쳐졌었다. 하지만 다시 펼치라고 한다면 그는 고개를 저을 것이다.

스스로 펼쳤음에도 불구하고 어떻게 그 같은 일검을 내뻗었는지 알지 못하겠다. 그저 몸이 편안해지면서 자신도 모르게 그러한 일을 해낸 것이다.

들끓기 시작했던 속도 편하게 가라앉았다.

그 순간 미묘하게 단전 부분에서 무엇인가가 꿈틀거리는 힘이 느껴졌다. 그것은 바로 설무린의 몸속에 있는 태양의 기운이었다.

‘이놈 덕분인가?’

태양지체라는 빌어먹을 신체가 처음으로 도움이 됐을지도 모른다는 생각이 들었다.

무슨 일이 벌어진 것인지 제대로 판단이 되지 않지만 지금은 그러한 고민에 빠질 때가 아니다. 아직 적은 남아 있다. 그리고 손에 들린 검의 상태도 그리 좋아 보이지 않는다.

방금 그 일격의 영향 탓인지 검날의 곳곳이 엉망이 되어 버렸다.

아마 몇 번 부딪치는 것만으로 그대로 박살이 날 게다.

‘제법 좋은 놈인데…….’

북해빙궁에서 챙겨 온 물건이다.

시중에서 쉽사리 구하기 힘들 정도의 물건이거늘 이렇게 망가져 버렸다.

설무린이 검을 쥔 채로 기수식을 취했다.

죽은 사혈괴마를 바라보던 흑풍귀가 정신을 차리고는 허허로운 미소를 지었다.

“허허. 멍청한 친구 같으니라고…….”

중얼거림과 함께 그도 자신의 손을 들어 올린다. 오랜 친우가 죽었으니 복수 정도는 해 줘야 하지 않겠는가.

설무린은 설풍수라마검을 펼쳤다.

흑풍귀의 검게 물든 손이 허공을 갈랐다.

콰앙!

주변을 휩쓸어버리는 거대한 장력이 설무린을 덮쳤다. 그의 검이 장력을 향해 쏘아져 나갔다.

파악!

성난 파도처럼 밀려드는 흑혈살마장이었지만 위력이 아까만 못하다. 설무린의 금나수 때문에 몸의 이곳저곳이 망가져 제대로 된 위력이 나오지 않는 거다.

그렇다고는 하지만 흑풍귀 또한 그리 만만한 인물은 아니다.

그는 쉽게 질 생각이 없는 듯했다.

빙글 돈 그의 손이 설무린의 상처 입은 어깨를 후려쳤다. 급히 막아 내기는 했지만 그 충격에 주춤거리면서 뒤로 몇 걸음 물러서야만 했다.

설무린이 살짝 표정을 구겼다.

“지독한 영감! 끝까지 약점만 노리는군!”

“그것이 경험이라는 게다!”

말을 마친 흑풍귀의 손이 마치 뱀의 움직임처럼 흔들리면서 다가왔다.

바람처럼 가벼워 보였지만 그 손바닥 안에는 천금의 무게가 실려 있었다.

‘얼마 못 버틴다.’

이제는 검이 한계에 달했다.

최대한 직접적인 격돌은 피하고 단숨에 상대의 목숨을 앗아야 한다.

달려들던 흑풍귀의 신형이 흐려졌다.

동시에 그의 양손에서는 전신에 있는 모든 내력을 쥐어짠 흑혈살마장이 터져 나왔다. 설무린의 검이 호선을 그리면서 맞부딪쳤다.

쾅!

“크윽!”

둘 모두 쥐어짠 내력이 격돌했다.

속에 있는 기혈이 비틀리는 기분이다. 그렇지만 먼저 물러선 것은 흑풍귀다.

다소 우위를 점하기는 했지만 설무린의 안색 또한 그리 좋지 못했다. 이미 한차례 피까지 토한 그다.

“크아악!”

분을 참지 못했는지 흑풍귀가 괴성과 함께 몸을 날려 왔다.

파라락!

그의 몸에서 폭풍처럼 검은색 장력이 쏟아져 나왔다.

설무린은 길게 숨을 몰아쉬면서 설풍수라마검의 다섯 번째 초식인 수라참극을 펼쳤다.

설무린의 검에서 검기가 모습을 드러내더니 사방을 난도질하기 시작했다.

파팡!

검이 깨졌다.

“쿨럭…….”

서로를 스치고 지나가자마자 흑풍귀가 앞으로 쓰러지면서 검붉은 피를 토해 냈다. 그의 몸은 이미 검기로 인해 넝마처럼 망가진 상태였다.

빙절이십팔변생사박에 당하면서 망가진 그의 몸이 결국 마지막에 제 힘을 내지 못해 설무린의 수라참극의 초식을 막아 내지 못한 것이다.

잠시 부들부들 떨던 흑풍귀의 몸이 이내 잠잠해졌다.

싸움이 끝나자 설무린이 깊은 숨을 몰아쉬었다.

“휴우.”

이기기는 했지만 상대가 엄청난 자들이었던 만큼 그의 상태 또한 멀쩡하지는 않았다.

어깨, 등, 허벅지…… 온몸이 상처투성이다.

설무린은 지쳤다는 듯이 땅에 털썩 주저앉아 버렸다. 그때 뒤에 있던 북설이 달려왔다. 그녀는 초조했던 마음을 감추지 못했다.

언제나 냉정해야 한다던 자신의 말과 다르게 북설은 크게 동요하고 있었던 것이다.


 # 66


16화@@@

“괜찮으십니까?!”

“그림자무사는 언제나 냉정해야 한다며?”

“아…… 죄, 죄송합니다.”

“큭큭, 농담이야, 농담. 오히려 그런 모습이 보기 좋군.”

설무린은 억지로 자리에서 일어났다.

급하게 달려오는 곤륜삼성의 모습을 보니 앉아 있을 생각이 사라졌다. 살짝 인상을 구긴 채로 자리에서 일어난 설무린이 곤륜삼성을 맞았다.

선두에 섰던 조중산이 급하게 물었다.

“몸은 괜찮소?”

“뭐, 눈에 보이시는 대로.”

설무린은 몸을 움직이면서 죽을 정도는 아니라는 것을 곤륜삼성에게 보였다. 조중산의 옆에 있던 손옥상은 두 눈을 빛내며 진정으로 감탄한 듯한 어조로 말을 토해 냈다.

“설 공자! 정말 대단합니다! 정말 이 같은 무인이 저와 비슷한 나이라는 것이 믿어지지가 않는군요! 사혈괴마와 흑풍귀를 동시에 상대하는 건 저희 장문인께서도 힘드실 것 같은데…….”

“옥상아, 말을 가려 하도록 해라.”

“아, 죄송합니다, 형님.”

신이 나서 속에 담겨 있던 생각을 내뱉던 손옥상은 조중산의 제지에 정신을 차리고는 급히 사과했다. 하지만 이미 그가 무슨 말을 하려고 했을지 모를 사람은 이곳에 없었다.

설무린이 죽어 있는 둘을 보고는 막 자신들의 말이 있는 쪽으로 발걸음을 옮기려고 했을 때다.

옆에서 걱정스럽게 서 있던 북설이 급하게 설무린을 부축하고는 걸으려고 했다.

“상처가 깊으십니다.”

“이 정도론 죽지 않아. 걱정하지 않아도 돼.”

여인에게 부축을 받는다는 것이 뭔가 낯부끄럽게 느껴졌는지 설무린이 그녀의 손을 살짝 뿌리쳤다. 그러고는 오히려 고개를 숙여 북설의 허리춤을 바라보면서 물었다.

“다친 곳은 괜찮으냐?”

“전 괜찮습니다.”

“그리 괜찮아 보이지는 않는데.”

낫에 의해 다친 북설의 상처는 제법 깊어 보였다. 유자경을 구한 대신 입게 된 상처다. 그녀 덕분에 유자경의 목숨을 구할 수 있었다.

북설의 상처를 보자 마음이 불편해졌다. 설무린은 그런 자신의 마음을 숨기기라도 하려는 것처럼 오히려 그녀에게 툴툴대면서 말했다.

“금창약이라도 바르도록 해. 가까운 마을에 있는 의원을 찾아야겠어.”

“저 때문에 굳이 그러실 필요는…….”

“너 때문이 아니라 나 때문이야. 나 봐. 온몸이 엉망이잖아. 이 꼴로 강서성까지 가는 건 무리야. 그러니까 아무 말도 하지 말고 따라와.”

“그리하겠습니다.”

북설이 고개를 끄덕였다.

설무린이 힘겹게 말을 향해 발걸음을 옮길 때였다. 뒤쪽에서 망설이고 있던 조중산이 지금이 아니면 안 된다고 생각했는지 급히 물어왔다.

“북해빙궁에서 오셨소?”

설무린이 고개를 돌려 그를 바라본다. 빙백신장을 보고 알아차린 모양이다.

설무린은 숨기지 않고 담담하게 대꾸했다.

“그렇소만.”

“저…… 이런 걸 물어 기분이 상하실지 모르겠지만, 된다면 설 공자가 북해빙궁에서 어떠한 위치에 계신 분인지 여쭈어도 되겠소? 아! 혹 그럴 수 없는 입장이라면 굳이 대답하지 않으셔도 되오.”

정체에 대해 물었던 조중산은 이내 그것이 실례일 거라 생각하고는 급히 대답하지 않아도 된다며 말을 돌렸다.

하지만 설무린은 감출 것이 없었다.

“북해빙궁의 소궁주요.”

* * *

“이쪽입니다. 이쪽으로 조금만 가면 마을이 하나 나옵니다.”

제법 이 근방 지리에 익숙한 손옥상이 선두에서 말했다. 두 노괴의 기습으로 인해 일행의 꼴은 말이 아니었다. 유자경은 말을 잃은 탓에 손옥상의 뒤에 함께 앉아 있었다.

상당히 불편한지 그녀는 죽상을 짓고 있었다.

거기다가 설무린과 북설은 부상을 입은 상태다. 둘 다 제법 깊은 부상인데도 불구하고 안색 하나 변하지 않으며 이곳까지 말을 몰아왔다.

반나절에 가까운 시간을 움직여서 도착한 마을은 방금 떠났던 서녕에 비하면 손바닥만 하다고 말할 수 있을 정도로 작은 마을이었다.

그리 크지 않은 마을이라 찾기도 쉽지 않을 터인데 손옥상은 너무나 쉽게 이곳을 찾아냈다.

설무린이 짐짓 신기하다는 듯이 말했다.

“이 마을 태생이기라도 한 겁니까? 용케도 이런 마을을 알고 있군요.”

“하하! 맞습니다. 사실 제가 이곳에서 태어났습니다. 어릴 적 자라온 마을이기도 하고요.”

“검을 접고 점쟁이를 해야 하나…….”

그냥 아무렇게나 한 말인데 그것이 적중하자 설무린은 당황스럽다는 표정으로 중얼거렸다.

곤륜삼성 중에서 유독 손옥상 만큼은 설무린의 정체를 듣고도 불편해하지 않았다.

설무린이 자신의 정체를 밝히자 조중산은 특히 행동을 조심하기 시작했다. 아무래도 맏이의 역할을 하다 보니 그러한 세심한 부분에 더욱 조심을 기울이는 것 같다.

그에 반해 둘째인 손옥상은 자유로운 인물이었다. 말 머리를 돌리며 손옥상이 뒤에서 쫓아오는 다른 이들을 바라보면서 말했다.

“우선 의원 먼저 찾아가겠습니다. 돌팔이에 성격이 괴팍하기는 하지만…… 그래도 실력은 제법 있거든요.”

말을 마친 그가 한 방향을 향해 말을 몰았다.

얼마 가지 않아 조그마한 집 앞에서 손옥상이 말을 멈추고는 땅으로 뛰어내렸다.

말이 하늘을 향해 울음을 터뜨렸다.

히이잉.

“워워. 진정해라, 이 녀석아.”

옆에 있는 기둥에 말을 묶으려는 순간 안에서 큰 욕설이 터져 나왔다.

“어떤 망할 놈이 대낮부터 사람의 잠을 깨우고 지랄이야!”

“아저씨, 곧 해가 질 텐데 대낮은 무슨…….”

“썩을 놈. 목소리를 보아하니 골목대장 놈이로구만.”

문이 벌컥 열리면서 희끗희끗한 머리를 한 노인이 모습을 드러냈다.

그를 보자 손옥상이 빙긋 웃었다.

“아저씨, 삼 년 만에 뵙는데 많이 늙으셨네요.”

“미친놈…… 그래도 네놈보다는 어려 보인다, 이놈아.”

“에이, 농담도.”

말도 안 된다는 듯이 손사래를 치자 노인이 짐짓 성난 눈으로 손옥상을 노려봤다. 그러자 손옥상을 옆으로 급히 고개를 돌리면서 모르는 척 시침을 뚝 뗐다.

그러자 노인이 혀를 찼다.

“쯧쯧. 저 능구렁이 같은 놈! 하여튼 이번엔 또 무슨 일로 찾아왔느냐. 또 몸뚱이 중 어디를 구멍 내고 나서 날 찾아온 것이냐?”

“아저씨, 이번엔 제가 아니라 이쪽입니다.”

손옥상이 뒤에 서 있는 설무린과 북설을 바라보면서 말했다. 노인은 그제야 그 둘을 바라보면서 고개를 절레절레 저었다. 가볍게 본 것만으로도 대충 두 사람의 상태를 알아차린 것이다.

그가 표정을 구겼다.

“피 냄새가 여기까지 진동을 하는구만. 상처가 생긴 지 오래된 것 같군. 빨리들 들어오라고. 하여튼 무인이라는 놈들은 하나같이 지 몸 하나 살필 줄 모른다니까.”

말을 마친 노인이 방으로 들어가자 손옥상이 먼저 따라 들어가면서 뒤에 있는 다른 이들에게 말했다.

“들어오세요.”

방 안에는 또 다른 방으로 연결되는 문이 있는 것을 보니 환자들은 그곳에서 치료를 하는 듯했다.

설무린은 북설을 먼저 치료해 주라고 말하고는 자리에 앉았다.

바깥에 있을 때는 몰랐는데 방 안엔 약재 냄새가 진동을 한다.

“으으, 난 정말 이런 냄새가 싫어.”

유자경이 코앞에서 손으로 부채질을 하면서 약재 냄새를 밀어내려고 했다.

죽상을 짓고 있는 그녀를 보면서 손옥상은 픽 하고 웃었다.

방에는 약재와 함께 제법 많은 서책들이 모습을 보였다. 그는 그중 한 권의 책을 꺼내서 가볍게 훑었다.

“오라버니가 제법 의술에 대해 아는 게 있다고 생각했는데 저 할아버지 덕분이야?”

“어릴 적부터 줄기차게 드나들었거든. 그냥 귀동냥으로 들은 정도지.”

“그래, 말 잘했다, 이놈아. 네놈 덕분에 난 쉴 날이 없을 정도였으니까.”

문을 열면서 모습을 드러낸 의원 진여(晉余)가 말했다. 열린 문으로 상처의 치료가 끝난 북설이 걸어 나왔다.

진여는 설무린을 보면서 퉁명스레 말했다.

“이번에 네 차례니까 시간 끌지 말고 어서 오거라.”

설무린은 자리에서 일어나 방 안에 있는 문을 통해 안쪽으로 들어갔다.

바깥쪽도 그러했지만 이곳의 냄새는 더욱 지독했다.

각양각색의 약재들이 방 안에 즐비했다.

설무린이 안으로 들어서자 진여는 문을 닫았다. 주위를 두리번거리며 자리에 앉은 설무린이 중얼거렸다.

“냄새 한번 고약하군요.”

“약재가 꽃도 아니고 향이 좋아 뭐에 쓰려고! 잔소리 말고 당장 윗옷이나 벗어라!”

설무린은 이미 두 노괴와의 싸움으로 인해 많이 찢어진 옷을 벗어 버렸다. 드러난 그의 몸은 사내답지 않게 무척이나 깨끗했다.

방금 전 싸움으로 인해 온몸 곳곳에 상처가 난 설무린을 보면서 진여가 짜증을 토해 냈다.

“몸 간수는 자기가 하는 게야. 뭐, 이런 말 해 봤자 무인이라는 놈들에게는 씨알도 안 먹힐 소리겠지만 말이야.”

허리에 부상을 입은 북설과는 달리 설무린은 제법 많은 곳에 부상을 당한 상태다. 상처를 살피면서 말은 안 했지만 진여는 제법 놀랐다.

‘상처를 입은 지 반나절가량 되었는데 이 정도였다면 고통스러웠을 터인데…….’

아무렇지 않게 앉아 있는 그가 놀라울 뿐이다.

상처의 상태를 살핀 진여가 설무린을 향해 자신의 손바닥을 펴 보이면서 소리쳤다.

“손!”

설무린이 손을 내주자 진여는 그의 진맥을 짚기 시작했다. 말없이 설무린의 맥을 잡아내던 진여가 갑자기 고개를 갸웃거렸다.

“이상하다…….”

잠시 자신의 손을 어루만진 진여가 다시금 설무린의 손목을 잡았다.

그는 눈을 감은 채로 설무린의 맥을 느꼈다. 그러던 진여는 뭔가를 알아차렸는지 눈을 번쩍 뜨고는 놀란 눈으로 설무린을 바라봤다.

진여가 놀란 표정으로 중얼거렸다.

“너…… 어떻게 살아 있는 거냐?”

“어떻게 살아 있긴요, 숨 쉬고 밥 먹고 졸리면 자고. 뭐, 그러고 있지요.”

왜 진여가 놀라는지 이유를 알아차린 설무린이지만 장난스럽게 대답했다.

그러자 진여가 급히 고개를 저었다.

“장난치지 말고! 혹…… 알고 있느냐, 네 신체에 대해서?”

“이놈을 이야기하시는 것 같군요.”

설무린이 자신의 단전 부분을 만지면서 말하자 진여가 고개를 끄덕였다.

그는 설무린 몸 안에서 꿈틀대고 있는 엄청난 양기를 알아차린 것이다. 사람이 이 정도의 양기를 지녔다면 죽어야 정상이다. 그런데 눈앞에 있는 이 사내는 살아 있다. 믿기 어려운 일이다.

“몸 안에 있는 양기가 보통이 아니야. 그런데 또 문제는 음기도 보통 사람의 몇 갑절이 넘어. 대체 네놈은…….”

“북해빙궁에서 왔습니다. 음기는 그놈일 테고, 양기는 제가 태어날 때부터 업고 온 빌어먹을 놈이죠.”

“그렇군. 이같이 괴상한 몸뚱이를 지닌 놈을 실제로 볼 줄이야…….”

태양지체인 설무린의 몸 때문에 놀란 것이다.

다른 것에 넋이 나가 멍하니 앉아 뭔가를 중얼거리는 그를 향해 설무린이 말했다.

“뭐 합니까? 치료 안 합니까, 치료?”

“시끄러운 놈이군. 어련히 알아서 해 줄까!”

설무린의 말에 오히려 진여는 짜증을 부렸다. 이곳에 오기 전 손옥상이 했던 말이 생각났다. 돌팔이에 괴팍하다는 말. 그것은 분명 정확했다.

그렇다면 그 다음에 했던 실력은 있다는 말이 맞길 바랄 수밖에.

설무린은 다시금 자신의 맥을 짚는 그에게 아까부터 물어보려고 했던 것을 물었다.

“그런데 북설의 몸은 괜찮습니까?”

“북설? 아, 방금 전 치료받은 그 여자?”

“예.”

“네놈 몸뚱이나 신경 써! 자기 몸은 겉이나 속이나 만신창이인 주제에 어디서 남 걱정이야. 네놈 몸이 몇 갑절이나 심하다, 이놈아! 쯧.”

잠시 후 치료가 끝나고 설무린이 나가자 손옥상이 기다렸다는 듯이 자리에서 일어났다. 뒤이어 나오는 진여에게 그가 웃으면서 말했다.

“아저씨, 언제나 신세 집니다.”

“알면 그만 좀 찾아와! 네놈이 이곳에 오는 것도 지겹다, 지겨워.”

지겹다며 화를 내는 진여지만 그 안에서 손옥상에 대한 애정이 잔뜩 묻어났다. 그랬기에 당사자인 손옥상 또한 그러한 말에 웃을 수 있는 건지도 모르겠다.


 # 67


17화@@@

“이만 가보죠.”

“그래, 몸 관리는 스스로 해야 한다. 칼 맞고 다니지 말고.”

“끔찍한 소리를 하시는군요.”

손옥상은 질린 표정으로 대꾸했다. 그런 그의 장난스러운 행동이 못마땅하다는 듯이 바라보던 진여가 슬쩍 설무린을 바라봤다.

인간이 가질 수 없는 신체를 지닌 사내.

‘기구한 팔자로군.’

몸 안에 폭약을 지고 사는 것이라고 해도 과언이 아니다. 언제 그것이 터질지 그건 아무도 알 수 없다. 하지만 몸 안에 있는 폭약이 터진다면 설무린은 결코 무사하지 못할 거라는 건 확실하다.

그때 막 문 바깥으로 나가면서 손옥상이 말했다.

“마중 나오지 마세요.”

“미친…… 뭐가 예쁘다고 마중까지 나가. 냉큼 사라져라, 이놈!”

“하하, 알겠습니다. 그럼 다음에 뵐 때까지 건강하셔야 합니다, 아저씨.”

정말로 사람들이 모두 나가자 매몰차게 진여는 문을 닫아 버렸다. 그렇지만 이러한 상황이 익숙한지 손옥상은 묶어 놓은 말에 다가가 줄을 풀었다.

조중산과 손옥상, 유자경이 알고 지낸 지 벌써 십 년이 넘었다. 그런데도 불구하고 다른 둘은 손옥상이 자랐다는 이곳에 오는 것이 생전 처음이었다.

“저 의원 정말 성격이 괴팍하네.”

닫힌 문을 바라보며 유자경이 질렸다는 표정을 지어 보였다.

이미 말에 올라탄 손옥상이 자신의 뒷자리를 툭툭 치면서 그녀에게 말했다.

“그래도 좋은 분이다. 어서 타기나 해. 어차피 이 마을에 객잔도 없으니 우리 집으로 가자.”

말을 마친 그가 유자경이 자신의 뒤에 타자 천천히 말을 몰아 마을의 중앙으로 가기 시작했다.

갑작스러운 외지인의 등장에 마을 사람들의 시선이 몰렸다.

워낙 산속에 있는 터라 일 년에 외지인의 방문이 몇 번 없는 곳이 바로 이 마을이다.

처음엔 무인으로 보이는 다섯의 등장에 내심 견제하는 눈빛이었지만 이내 손옥상을 알아보고는 급히 다가와 말을 걸기 시작했다.

사방에서 쏟아져 오는 말에 손옥상은 분주하게 대답하면서도 말을 멈추지 않았다.

이 마을에서 손옥상은 제법 인기인인 모양이다.

“인기가 많구나.”

“하하, 오랜만에 찾아오는 거라서 그럽니다.”

향수에 젖은 것처럼 주변을 둘러보며 손옥상이 대답했다. 말을 타고 손옥상이 이끄는 곳을 향해 갈 때였다.

“도련님!”

주변을 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 큰 목소리에 설무린이 귀를 막으면서 고개를 돌렸다.

목소리에 어울리는 거구의 사내가 이쪽을 향해 득달같이 달려왔다.

큰 덩치에 어울리지 않는 순박한 얼굴의 사내를 본 손옥상도 말을 멈췄다.

“헉헉!”

뭐가 그리도 반가운지 단숨에 말까지 달려온 사내가 숨을 몰아쉬었다.

얼굴이 험상궂고 덩치도 커다랗기는 하지만 사내는 그리 나이가 많아 보이지 않았다.

“몰라보게 컸구나.”

“마, 말도 없이 여, 여긴 어인 일이 십니까요. 헉헉!”

“괜찮으니 천천히 말해.”

“후우, 후우.”

거구의 사내가 숨을 쉬면서 거칠어진 호흡을 다듬었다. 험해 보이기는 하지만 하는 행동으로 보아하니 꽤나 순박할 것 같은 사내다.

“일이 있어 지나다가 잠시 들렀다. 집안에는 아무런 일도 없고?”

“제가 있는데 무슨 별일이 있겠습니까, 도련님!”

가슴을 탕탕 치면서 말을 하던 사내가 손옥상에게서 처음으로 시선을 떼고 다른 이들을 향해 눈을 돌렸다.

손옥상의 뒤에 타고 있는 유자경을 보며 사정을 모르는 그는 큰 착각을 했다.

‘아이코! 도련님이 신부가 되실 분을 모시고 왔구만!’

유자경을 잠시 뚫어져라 바라보던 사내가 급히 시선을 돌렸다.

예의가 아니라는 생각에 다른 이를 향해 고개를 돌렸던 그가 놀라 그 소처럼 순박해 보이는 눈을 부릅떴다.

뒤쪽에 있는 북설의 외모에 그만 정신을 빼앗겨 버린 것이다.

“뭐 하느냐?”

“아, 아닙니다.”

넋을 빼놨던 사내는 손옥상의 목소리를 듣고서야 정신을 차렸다. 싱겁다는 듯이 웃으며 손옥상이 다시금 말을 움직였다.

손옥상의 옆에 재빠르게 거구의 사내가 붙어 호위하듯이 섰다.

잠시 멈췄던 일행이 발을 옮겼다.

손옥상의 뒤에 매달려 있던 유자경이 그의 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

“뭐야?”

“오라버니, 귀한 집 자식이었어? 시골에 있는 조그마한 집에서 왔다더니…….”

“마을을 보거라. 있어 봤자 얼마나 있겠느냐.”

“그렇긴 하지만 좀 의외랄까. 오라버니는 딱 시골 개구쟁이 같은 느낌이라서.”

“뭐야?”

“깔깔!”

발끈하면서 뒤돌아보는 손옥상의 행동에 유자경이 웃음을 터뜨렸다.

계속해서 말을 몰던 손옥상이 마침내 손가락으로 눈앞에 드러난 제법 큰 집을 가리키면서 말했다.

“저곳입니다.”

큰 마을에서 볼 수 있는 휘황찬란한 집은 아니지만 이렇게 조그마한 마을에서는 단연 돋보이는 집 한 채가 모습을 드러냈다.

그곳을 바라보는 손옥상의 눈빛이 한결 부드럽다.

오랜만에 고향집으로 돌아오자 괜스레 마음이 들뜨는 모양이다.

문 앞에 이르자 일행은 말에서 내렸다. 말고삐를 잡은 채로 모두가 열려져 있는 문을 통해 안으로 들어섰다. 분주하게 움직이고 있던 아낙네가 갑작스럽게 나타난 일행을 바라보다가 이내 깜짝 놀라 소리쳤다.

“에구머니! 도련님!”

“잘 지내셨습니까?”

“오늘 오신다는 말을 못 들었는데…….”

“지나가던 길에 잠시 들르게 됐습니다.”

말을 마친 손옥상은 집 안을 둘러보다가 이내 뭔가 이상한 것들을 발견했다.

그가 손으로 마차와 말들을 가리키면서 물었다.

“저건 뭡니까?”

“아, 상인들의 마차예요.”

“상인?”

이상하다는 듯이 마차를 바라보면서 손옥상이 고개를 갸우뚱했다. 이러한 조그만 마을에서 무엇을 팔아 이윤을 남길 수 있단 말인가.

거기다가 상단의 규모도 제법 작지 않아 보인다.

“무슨 이유로 왔답니까?”

“온 게 아니라 어딘가 다녀오던 길에 잠시 마을에 들어온 거랍니다. 그런데 아시다시피 이곳에 쉴 곳이 없는지라…… 촌장님이 이곳에서 하루 쉬고 가게 해 주신 거죠.”

대충 상황을 알아차렸는지 손옥상이 수긍하는 표정을 지었다. 이 마을에서 묵을 만한 곳이 어디에 있겠는가. 그나마 이곳은 집도 크고 남는 방도 몇 개 있어서 상인들이 머물 수 있는 여건이 되는 것이다.

이 마을의 촌장인 아버지가 그들을 이곳에서 쉬게 한 모양이다.

“아주머니, 제 일행이 머물 수 있게 방으로 좀 안내해 주세요. 전 부모님 좀 뵙고 가겠습니다.”

“알겠습니다.”

그녀가 고개를 숙이면서 대답했다.

여인에게 안내를 부탁하고는 손옥상이 일행을 바라봤다.

“아주머니께서 안내해 주시는 방에 계시면 곧 찾아가겠습니다. 먼저 가서 쉬고 계시지요. 그럼 저는 잠시 실례하겠습니다.”

양해를 구한 손옥상은 말을 마을에서 만났던 사내에게 맡기고는 부모님의 거처가 있는 쪽으로 몸을 돌렸다.

여인이 일행에게 다가왔다.

“절 따라오세요.”

그녀가 몸을 돌려 마차가 있는 쪽으로 다가갔다.

처음부터 이 마차에 관심을 가지고 있던 설무린은 마차를 힐끔 바라봤다.

제법 닳아 있는 바퀴가 꽤나 먼 여정을 왔음을 보여 주고 있다.

그때 닫혔던 문이 열리며 거친 인상의 사내가 고개를 내밀었다. 아마도 바깥쪽에 이는 소란의 정체를 알아보기 위해서 모습을 드러낸 모양이다.

그는 지금 이 무리의 표사들을 이끄는 표두였다.

임청우(林靑牛)가 조심스럽게 일행을 위아래로 훑은 후였다.

그는 이곳에 나타난 자들이 모두 검을 차고 있음을 확인하고는 경계의 빛을 내보였다.

이러한 조그만 마을에 무인이 나타났다는 사실이 수상할 만도 하다.

하나씩 인물들을 살피던 임청우가 설무린과 눈이 마주쳤다.

‘뭐야, 이놈은?’

입가에 웃음을 머금은 채로 자신을 바라보는 설무린의 모습에 그는 인상을 구겼다.

막 그들이 스쳐 지나갈 때였다.

“잠깐.”

임청우가 문을 열고 걸어 나오며 그들을 멈추게 했다.

설무린 일행을 이끌던 여인이 고개를 돌렸다.

“무슨 일이신지…….”

“실례인 건 알지만 정체를 물어도 되겠소?”

임청우는 예의를 아는 자였다.

그랬기에 그는 먼저 자신의 실례에 대해 가볍게 양해를 구했다. 하지만 그 와중에서도 그는 손을 내려뜨려 언제든 검을 뽑을 수 있는 자세를 유지했다.

대충 검을 익힌 자가 아닌 진짜 무인이라는 소리다.

“저희 도련님 손님들이에요.”

“도련님?”

“저희 도련님은 곤륜파의 무인이시거든요.”

“아! 실례했소. 곤륜파의 무인이신 줄은 몰랐소이다.”

곤륜파라는 말에 그는 혹여나 가졌던 의심을 모두 지웠다. 구파일방의 하나인 곤륜파라면 믿을 수 있다.

임청우가 포권을 취하면서 말했다.

“추형표국(推衡?局)에서 온 임청우요. 지금 이 표행을 이끌고 있소.”

“곤륜파의 조중산입니다. 그리고 이 아이는 유자경이라고 하지요.”

“곤륜삼성의 조중산과 유자경?”

“부끄럽지만 그리 불리고 있습니다.”

추형표국은 청해성에 있는 표국이다. 그리고 곤륜파는 그런 청해성에서 가장 강한 문파다.

청해성에 있는 사람이라면 곤륜파에 대해 어느 정도 아는 것이 상식이다. 곤륜삼성은 그러한 곤륜파에서도 유명한 자들이다.

임청우 정도 되는 자가 그걸 모를 리가 없다.

“허어! 그럼 이 집의 도련님이라는 사람이 곤륜삼성의 둘째라는 손옥상 공자요?”

“그렇습니다.”

“이거야 원, 어쩌다 보니 곤륜의 미래들을 이리 보게 되었소. 만나게 되어 무척이나 영광이오.”

“미래라니요, 과찬이십니다.”

조중산은 급히 손을 저으면서 임청우의 말을 막았다.

대화를 하던 중 임청우는 마차를 만지작거리는 설무린을 발견했다.

“음?”

마차를 살피는 설무린을 보면서 임청우가 조중산에게 물었다.

“저 사람도 곤륜파입니까?”

“아닙니다. 저분은 이번 여정에서 알게 된 분입니다.”

“역시 그렇군요.”

처음부터 뭔가 다른 자들과는 이질적인 느낌을 풍겼다. 조중산과 유자경을 보았을 때는 명문정파의 무인에 어울리는 분위기를 느꼈다.

그리고 흑의를 걸친 여인.

그녀는 뭔가 절제되었다는 느낌이었다. 그에 반해 지금 저 마차에 다가가 있는 사내에게서는 이들과는 확연히 다른 무엇인가가 느껴졌다.

뭔가에 얽매이지 않은 듯한 자유로운 느낌, 그리고 야수와도 같은 흉포함. 두 가지의 느낌이 동시에 드니 임청우 또한 믿기 어려웠다.

하지만 사실이다.

이십 년이 넘는 세월 동안 표국의 표사를 하면서 그는 많은 사람들을 만나고 싸워왔다. 사람 보는 눈에는 제법 일가견이 있다고 생각하는 그다.

그때 마차를 만지작거리던 설무린이 임청우를 향해 물었다.

“제법 먼 거리까지 다녀온 듯 한데 어디에서 오시는 길입니까?”

“그것까지 말해 줘야 하나?”

“원하시는 대로.”

설무린이 어깨를 으쓱했다. 임청우가 살짝 눈썹을 모았지만 이내 입을 열었다.

“오로목제에 갔다 왔네.”

“오로목제?”

설무린의 표정이 살짝 변했다.

어제 서녕에 있는 객잔에서 머물 때도 들었던 말이다. 오래전부터 그곳을 향해 수많은 장사꾼들이 물건을 가져다준다고 들었다.

아마 이들도 그 무리 중 하나일 게다.

얼굴에서 미소를 지운 그가 차가운 목소리로 임청우에게 물었다.

“가지고 갔던 물건은 뭡니까?”

“그건…….”

“철일세.”

그때 문안에서 쾌활한 목소리와 함께 사내가 모습을 드러냈다. 서른 중반쯤 되어 보이는 사내가 문을 열고 바깥으로 걸어 나왔다.

“철이라…….”

설무린의 눈동자에서 의심이 빛이 짙어졌다.

* * *

북경상단은 감숙성(甘肅省) 평량(平凉)에 위치한 커다란 상단이다.

상단 이름이 북경상단이라 북경에 위치한 곳이라고 착각할 수 있지만 그것은 처음 상단을 새운 사람이 스스로의 고향을 따서 지은 이름이었다.


 # 68


18화@@@

그들은 감숙성 제일의 상인 집단으로 무림문파라고 해도 쉽사리 대할 수 없을 정도로 많은 재력을 지니고 있는 곳이기도 하다.

한데 최근 제법 많은 양의 철을 신강까지 옮겨야 할 일이 생긴 것이다.

감숙과는 제법 먼 신강으로 가는 일인지라 북경상단은 자신들보다 그곳의 지리에 익숙한 추형표국에 일을 맡겼다. 그리고 그 일을 책임지기 위해 북경상단의 조자부(趙子夫)가 나섰다.

신강까지의 길은 제법 멀기는 했지만 별 탈 없이 물건을 넘겨줄 수 있었다. 중간에 산적들을 만나기도 했고, 조자부에게 개인적인 원한을 가진 자들이 길을 막기는 했지만 추형표국은 결코 만만한 표국이 아니었기에 쉽사리 모든 일들을 해결할 수 있었다.

그렇게 모든 일을 끝내고 이동을 하다가 이름도 없는 조그만 마을에서 하루 머무르게 됐다.

문제는 마을이 워낙 작은 터가 객잔 하나가 없었다는 것이다. 이미 늦은 밤이라 난처해하던 차에 운 좋게 마을의 촌장을 만났다. 그는 쉴 곳이 없는 추형표국의 사람들을 자신의 집에서 쉬도록 해 주었다.

다섯 명당 한 방에 대충 맞춰서 집어넣고, 추형표국의 표두인 임청우와 북경상단의 조자부가 한 방을 썼다.

힘든 여정 때문에 이른 시각임에도 불구하고 잠시 졸음에 빠졌을 때다.

바깥에서 오가는 높은 목소리에 임청우와 조자부는 거의 동시에 눈을 떴다.

임청우가 불편한 표정을 지으면서 자리에서 일어났다.

“잠시 바깥 좀 살펴보고 오겠소.”

말을 마친 그가 문을 열고 바깥을 살피다가 갑자기 뛰쳐나갔다. 그리고 오가는 말들이 살짝 열린 문을 통해 방 안에 있는 조자부에게 들려왔다.

“가지고 갔던 물건이 뭡니까?”

“그건…….”

조자부가 벌떡 일어나 문을 열면서 입을 열었다.

“철일세.”

말을 하면서 그는 바깥에 있는 사람들을 살폈다. 곤륜삼성이라는 자들도 보였고 방금 전까지 임청우와 대화를 하던 사내와 아름다운 여인도 보였다.

그중에서 조자부의 마음을 훔친 자는 다소 차가워 보이는 인상의 젊은 사내였다.

방금 전까지 뭔가를 알고 싶은 것처럼 임청우에게 이것저것 물어대던 바로 그자 말이다.

조자부는 뭔가를 중얼거리는 사내를 바라보면서 말했다.

“뭔가 더 궁금한 게 있다면 찾아와서 물어도 되네. 그럼.”

말을 마친 그가 다시금 방 안으로 모습을 감추었다. 그러자 급하게 뒤를 따라 들어선 임청우가 다소 불만인지 툴툴대듯이 말했다.

“아무리 그래도 뭘 가지고 갔는지 그리 쉽게 말해도 되는 거요?”

“어차피 숨길 일도 아니지요.”

이 표행은 표물을 숨기면서 움직인 게 아니다. 애초부터 모습을 드러내고 신강으로 철을 옮기는 표행이었다. 북경상단이나 추형표국과 조금이라도 관련이 있는 자들이라면 누구나 아는 일.

더군다나 철을 가지고 오는 여정 내내 그 모습을 감추지도 않았다.

“뭐, 당신이 그리 말하니 내가 할 말이 뭐 있겠소. 하여튼 이 집의 자식이 곤륜삼성이라니, 정말 놀라운 일이오.”

“난 그들보다 그 사내가 더 구미가 당기던데…….”

“그 사내? 아, 그 허여멀건 한 사내놈 말이오?”

조자부가 고개를 끄덕이자 그가 그만두라는 듯이 손을 내저었다.

“괜히 궁금해 하지 마시오. 그놈에게서 뭔가 위험한 냄새가 나니까. 그런 놈하고 가까이 했다가는 괜스레 큰일만 당하는 법이거든.”

“충고 고맙습니다.”

말은 그리했지만 조자부의 눈동자는 결코 그렇지 않았다.

“북경상단? 추형표국이 북경상단의 일을 해 주고 있는 거였군.”

“그렇답니다, 형님.”

오랜만에 부모님을 만난 탓인지 제법 늦게 일행이 있는 곳으로 온 손옥상이 지금 집에 머물고 있는 자들에 대해 대충 들은 것들을 말해 주었다.

설무린은 가만히 앉아 귀를 기울였다.

계속해서 오로목제에 물건들이 드나든다는 사실이 마음에 걸린다.

오로목제는 북해빙궁과도 그리 멀지 않은 곳.

‘자꾸 거슬리는군.’

이렇게 찜찜한 기분은 별로 마음에 들지 않는다. 그가 열린 문을 통해 바깥쪽을 바라봤다.

‘찾아가야겠군.’

마음을 정하자마자 설무린은 자리에서 바로 일어났다. 뭐든 정한 김에 바로 해 버리는 것이 그의 성격인 탓이다.

“어디 가십니까?”

“잠시 사람 좀 만나고 오죠.”

“윽! 부모님께서 모두 모시고 와서 식사나 함께하자고 하셨는데…….”

손옥상이 쓸쓸한 표정으로 설무린을 바라봤다. 그 모습은 일언지하에 거절하려던 설무린 조차도 고개를 저을 수밖에 없게 만들었다.

“당신 정말 귀찮은 사람이야. 그리 늦게 끝나지 않을 테니 늦더라도 가지요.”

“고맙습니다.”

“그럼.”

설무린은 북설과 함께 방을 빠져나왔다.

집이 그리 크지 않은 탓에 조자부와 임청우가 머무는 방에 도착하는 것은 금방이었다. 문 앞에서 멈춘 설무린이 안쪽을 향해 말했다.

“안에 있습니까?”

삐걱.

문이 열리며 조자부가 모습을 드러냈다.

“기다렸네. 이야기는 안에서?”

“바깥이 좋겠군요. 방 안에서 대화나 하고 있는 것은 체질에 맞지를 않아서 말이죠.”

“좋아!”

조자부가 설무린을 따라나서려 하자 방 안에 있던 임청우가 다급하게 뛰어나왔다. 그런 그를 향해 조자부가 괜찮다는 듯이 말했다.

“따라오지 않으셔도 됩니다. 이 근방에서 잠시 대화를 나누고 들어오면 그만이거늘…….”

“젠장! 그러다가 당신한테 일이 생기면 내 책임 아니오. 이야기하는 것에 간섭 안 할 테니 따라 나갑시다.”

“그럼 그리하시지요.”

귀찮다는 듯한 표정을 지으면서도 임청우는 조자부를 따라 나섰다.

얼마 걷지 않아 조그마한 연못 하나가 모습을 드러냈다. 주변은 이미 어둑어둑해진 상태.

설무린이 그곳을 가리켰다.

“저곳이 괜찮겠군요.”

“그리하세.”

연못을 향해 걸어가던 설무린이 뒤쪽에서 따라오는 임청우를 보며 북설에게 전음을 날렸다.

“저자가 다가오지 못하게 잡아 둬.”

전음을 받자마자 북설이 손을 들어 올려 임청우의 움직임을 막았다. 갑작스러운 그녀의 행동에 그가 인상을 구기면서 북설을 노려봤다.

“무슨 짓이오?”

“조용히 하실 말씀이 있으십니다. 여기서 더 이상 다가가지 마시지요.”

“웃기는 소리!”

임청우가 거칠게 그녀의 손을 쳐내면서 앞으로 다가가려고 했을 때다. 다시 북설의 손이 그의 몸을 막았다. 임청우의 얼굴이 붉어졌다.

“곧 험한 꼴을 봐야겠소?”

“별일 없을 겁니다. 이곳에 계시기만 하면 됩니다.”

“그건 내가 판단하오!”

말을 마친 그가 거칠게 북설의 손목을 꺾었다. 말이 통하지 않으니 다소 과하더라도 손을 쓰려고 마음먹은 것이다. 아무런 일도 일어나지 않을 거라고 말은 하지만 그것을 어찌 다 믿는단 말인가.

만약 조자부에게 무슨 일이라도 벌어진다면 추형표국과 북경상단의 사이는 단번에 벌어진다.

조자부는 북경상단에서도 중요한 인물. 결코 쉽사리 넘어갈 일이 아니다.

팔을 비튼 채로 임청우가 몸을 굽히고 있는 그녀를 내려다보며 말했다.

“손속이 과한 것은 사과하나, 어쩔 수 없는 일이라는 것만 알아주시오. 그럼.”

그대로 북설을 점혈하려고 손을 뻗는 순간,

‘응?’

갑자기 어두운 밤하늘이 보인다고 생각되는 찰나,

“큭!”

누군가가 무릎으로 가슴팍을 누른 채로 자신을 내려다보고 있었다.

북설이다.

팔목을 비틀었다고 생각했는데 그 상태로 자신을 업어쳐 버린 것이다. 임청우는 너무 갑작스럽게 일어난 일이라 아직도 정신을 차리지 못했다.

퍼뜩 지금의 상황을 인식한 그는 분한 듯이 소리쳤다.

“다, 당장 놓지 못하겠느냐!”

“죄송하지만 움직이시면 혈도를 제압하는 수밖에 없습니다. 가만히 계신다면 당신에게 아무런 해도 끼치지 않는다고 약속드리지요.”

“뭐야!”

버럭 소리는 질렀지만 지금의 상황에서 그가 할 수 있는 일은 없었다. 그리고 인정하기 싫지만 이 젊은 여인의 무공 실력이 자신과는 비교도 되지 않았다. 팔목이 비틀린 상태로 단숨에 집어던져질 때의 움직임까지 전혀 알아차리지 못했다.

시끄러운 소란에 잠시 고개를 돌렸던 조자부는 상황이 정리되자 놀란 눈으로 설무린을 바라보면서 말했다.

“저 여인 무척이나 사납군.”

“후후, 오히려 그 반대입니다.”

“그런가? 하지만 지금 행동을 보니 무척이나 드센 것 같은데.”

“마음이 약한 아이입니다. 제가 명령만 내리지 않았다면 결코 저 같은 행동은 하지 않았을 테죠.”

연못가에 도착한 설무린이 자리에 앉으면서 반대편을 가리켰다.

“앉으시죠, 제가 특별히 방해를 받지 않게 저 아이한테 시켜 자리까지 만들었는데.”

“그러지.”

아직까지 쓰러진 채로 바동거리는 임청우를 보면서 조자부 또한 자리에 앉았다.

설무린은 단도직입적으로 물었다.

“묻고 싶은 게 있다면 찾아오라고 해서 왔습니다.”

“그 말 한 지 얼마 되지도 않았는데 찾아왔군 그래. 이처럼 강경하게 행동하니 무엇을 물을지 모르겠지만 벌써 후회가 될 지경이야.”

짐짓 겁이 난다는 듯 말은 했지만 그 말은 결코 진실이 아닐 게다. 한눈에 봐도 무공을 익힌 것 같지는 않다. 뼛속까지 상인인 인물.

그렇지만 그는 당당했다.

오히려 무엇인가 물으러 온 설무린에게 조자부는 자신이 궁금했던 것을 물었다.

“무엇인가 묻고 싶은 게 있다면 그전에 자네에 대해서 이야기해 줬으면 하는데…… 아무것도 모르는 사람에게 내가 아는 걸 가르쳐 주기는 꺼림칙해서 말일세.”

“딱히 비밀이라 할 만한 것도 없는데 말이죠. 하지만 정 묻고 싶으시다면 그건 어쩔 수 없지요. 저에 대해 뭐가 궁금하십니까?”

“이름하고 소속.”

“북해빙궁에서 온 설무린이라고 하죠. 대답을 했으니 이제 제 차례로군요.”

설무린은 자신의 정체를 숨기지 않았다. 너무나 수월하게 대답하자 오히려 조자부가 질린 표정을 지었다.

“그리 쉽게 자신의 정체를 밝히나?”

“숨길 이유가 없는데 뭐 하러 숨깁니까. 그보다 약속은 지키셔야겠습니다.”

“알겠네. 물어보게. 단 나도 두 가지를 물었으니 자네도 두 가지만 묻게나.”

자신은 결코 손해를 볼 수 없다는 듯이 능글맞게 웃으면서 조자부가 말했다. 하지만 애초에 설무린 또한 그리 많은 것을 물을 생각은 없었다.

단 두 가지의 질문이면 충분하다.

“오로목제로 다녀온 걸로 알고 있습니다.”

“그것도 질문인가?”

“아니죠. 이건 확신이지요. 은근슬쩍 하나 깎아 내려고 하면 곤란합니다.”

설무린이 주워 든 돌멩이를 연못 속으로 던졌다.

풍덩.

조그마한 돌이지만 물소리가 유독 크게 들리는 것은 그만큼 주변이 적막에 잠겨 있다는 뜻이리라.

“물건을 어디에 넘기셨는지 알고 싶군요.”

“그런 걸 내가 대답해 줄 거라고 생각하는가? 거래에 대해서는 함부로 말하는 게 아니라는 것 정도는 알 터인데.”

“제 정체를 밝혔으니 그 정도는 싼값이라고 생각하는데…… 어차피 비밀스러운 표행도 아닌 것 같은데요. 마음만 먹으면 금방 알아내는 건 일도 아니죠. 다만 굳이 그러는 것보다 이 방법이 더 빠르니 이렇게 직접 묻는 겁니다.”

속내를 숨기지 않는 설무린의 행동에 조자부는 재미있다는 듯이 그를 바라봤다. 설무린이 말한 대로다. 어차피 이 일정은 감춰진 것이 아니었다. 적당한 힘만 있다면 알아내는 것은 일도 아닐 게다.

북해빙궁에서 왔다고 했다.

북해빙궁에 대해 잘 아는 것은 아니지만 그곳이 곤륜파와 비교도 되지 않는다는 것 정도는 안다.

그들이 마음만 먹는다면 북경상단의 이런 표행 정도야 쉽사리 알아낼 수 있을 게다.

더군다나 처음부터 비밀이라고 생각도 하지 않았던 일이다.

“오로목제에 있는 오룡문(烏龍門)으로 가지고 갔네.”

“오룡문?”


 # 69


19화@@@

생전 처음 들어 보는 문파다.

중원에 대해 많은 것을 아는 것은 아니지만 제법 알려진 문파 정도야 모를 그가 아니다. 그의 기억에서 오룡문이라는 문파는 생소하다.

문파의 정체는 모르겠지만 최소한 알고 싶은 건 알았다. 북해빙궁에 연락을 넣어 오룡문이라는 곳에 대해 알아봐 두라는 부탁만 하면 그만이다.

“두 번째 질문을 하도록 하죠. 다른 상단들도 최근 오로목제로 많이 몰린다고 하던데 전부 그 오룡문인가 뭔가 하는 곳으로 가는 겁니까?”

“아닐세. 오룡문을 비롯한 몇 개의 문파와 가문이 최근 들어 많은 물건들을 사들이고 있네.”

“호오, 그렇군요.”

고개를 끄덕이면서 설무린은 대충 알았다는 듯한 행동을 취했다.

그저 짐작일 뿐이지만 조심해서 나쁠 것은 없다.

“또 다른 궁금한 건 없는가?”

“있다면 대답해 주실 겁니까?”

“물론 뭔가 이쪽에서도 받은 후에 가르쳐 주겠지.”

“후후! 그럴 줄 알았습니다. 하지만 어쩝니까? 이제 궁금한 게 단 하나도 없는데.”

“쩝, 아까운 일이로군.”

안타깝다는 듯이 조자부가 혀를 찼다.

이야기가 끝나자 설무린이 자리에서 일어나면서 엉덩이를 부분 툭툭 털었다.

“전 이만 가보죠.”

말을 마친 그가 몸을 돌렸을 때다.

여전히 바위 위에 걸터앉아 있던 조자부가 다급하게 설무린을 불렀다.

“어디로 갈 생각인가?”

“감숙에 일이 있어서 말이죠.”

“감숙? 마침 잘됐군. 어차피 우리도 감숙으로 가야 하는데 동행하는 게 어떠한가?”

“글쎄요…….”

설무린이 말을 끌었다.

그가 아직도 땅에 엎어진 채로 북설에게 잡혀 있는 임청우를 바라보면서 미소를 지었다.

“저 사람이 허락한다면 그렇게 해 보죠.”

“어려운 조건을 거는군 그래.”

조자부 또한 장난스럽게 웃으면서 대꾸했다.

설무린은 그런 그를 뒤로하고 북설과 임청우를 스쳐 지나가면서 말했다.

“가자.”

북설이 자리에서 일어나면서 몸을 돌렸다.

땅에 쓰러져 있던 임청우가 자리에서 튀어 오르면서 붉어진 얼굴로 소리쳤다.

“당장 서지 못할까!”

하지만 북설은 고개도 돌리지 않고 앞서 가는 설무린의 뒤를 쫓을 뿐이었다.

참지 못한 임청우가 달려들려고 할 때였다.

“임 표두, 그만두시지요.”

“그만두긴 뭘 그만두라는 게요!”

“임 표두께서 상대할 수준이 아닌 듯싶습니다.”

“재보지 않고서야 그걸 어찌 알 수 있소?”

“아는 방법이 있지요. 어쨌든 싸워 봤자 득이 될 자들은 아닙니다.”

조자부의 저지에 분에 겨워 부들부들 떨던 임청우는 화를 삭여야만 했다.

이미 그들과 멀리 떨어져 버린 설무린은 뒤를 보지도 않고 임청우가 분에 겨워할 것을 알고 있었다. 그것이 재미있는지 설무린은 입가에 미소를 단 채로 발걸음을 옮기고 있었다.

거처를 향해 움직이던 그가 뭔가 생각났는지 다급하게 발을 멈췄다.

손옥상과 약조한 것이 생각나서다.

“괜한 약속을 했나…….”

식사를 함께하자며 손옥상이 불쌍한 표정을 지어 자기도 모르게 승낙해 버린 일이다. 귀찮기는 하지만 이미 약속을 했으니 지켜야 한다.

“쩝.”

설무린은 입맛을 다시면서 발걸음을 돌렸다.

참 시끄러운 밤이었다.

잠에서 깨어난 설무린은 아직까지 욱신거리는 머리를 어루만졌다.

술을 좋아하는 손옥상은 그의 아버지를 아주 빼다 박았다.

밤새 자리도 뜨지 못하고 술을 받아야만 했던 것이다.

간신히 새벽녘에 잠들었다가 동이 튼 지금 일어난 것이다. 아직까지 다른 사람들은 잠에 빠져 일어나지 못한 상태다.

문을 열고 나오자 그곳에는 언제 나와 같은 모습으로 북설이 서 있었다.

“괜찮으십니까?”

“아아, 머리가 지끈거리는군.”

“물이라도 가져올까요?”

북설이 조심스럽게 물었다. 그러자 설무린이 됐다는 듯이 고개를 저으면서 픽 웃음을 터뜨렸다.

그런 그의 웃음의 의미를 모르겠는지 북설이 의아한 표정을 지었다.

“너나 네 아버지에게는 신세만 지는 것 같구나.”

“아닙니다. 저는 소궁주님의…….”

“안다, 알아, 그림자무사라고?”

“예.”

“네가 그림자무사든 아니든 간에 신세를 지는 건 사실이지.”

말을 마친 그는 아래로 내려서면서 주변을 둘러봤다.

이 집안에서 일을 하는 자들로 보이는 자들이 분주하게 돌아다니고 있다.

“몸은 움직일 만해?”

“움직이는 데 전혀 불편함은 없습니다.”

“좋아. 그럼 쉬었으니 다시 바쁘게 움직여야겠군.”

시간이 없는 것은 아니지만 그렇다고 해서 여유 있게 움직일 때도 아니다.

문제는 너무 다급하게 움직여서도 안 된다는 거다.

북해빙궁을 뒤엎으려는 흉수들, 그들은 분명 설무린의 존재를 눈치 챘을 게다. 그랬으니 어제만 해도 사려졌던 두 노괴가 나타나지 않았는가.

그들은 자신을 예의주시하고 있다.

이런 상황에서 뭔가를 하려는 것처럼 급하게 움직여 그들의 신경을 건드려서는 안 된다. 적어도 설군표가 당한 흡혈잠마지독의 해약을 구할 때까지 설무린의 움직임이 그들에게 수상하게 보여서는 안 되는 것이다.

오히려 평범하게 무림에 유랑이라도 나온 것처럼 행동해야 한다.

그랬기에 무림에 배필을 구하러 나왔다는 말도 안 되는 헛소리까지 소요문 문주에게 하지 않았던가. 최대한 그와 근접하게 움직여야 한다.

설무린이 씻기 위해 발걸음을 옮기려 할 때 멀리서 제법 낯익은 사내 둘이 이쪽으로 다가왔다. 북설과 함께 움직이고 있던 설무린이 자리에 멈추어 섰다.

가까이 다가선 조자부가 환하게 웃으면서 말했다.

“잘 주무셨는가?”

“밤새 숙취에 고생하느라 제대로 못 잤습니다만.”

“뭐, 표정을 보니 그리 좋지는 않아 보이는군.”

설무린은 머리가 아픈 탓에 길게 이야기할 힘도 없었다. 그가 머리를 살살 저었다.

“머리가 아파서 그러는데 찾아온 용건이 뭡니까? 그냥 오신 것 같지는 않은데 말이죠.”

“물론이네. 어제 자네가 한 말 기억하는가?”

“어제 제가 한 말이라면……?”

“임 표두가 허락하면 감숙까지 가는 길에 동행하자는 말말일세.”

“당연히 기억하죠.”

설마 하는 생각에 설무린은 인상을 찌푸렸다. 북설에게 그 같은 수모를 겪었으니 결코 수락하지 않을 거라는 생각에 아무런 생각 없이 내뱉었던 말이다.

설무린은 임청우를 바라봤다.

북설을 노려보는 그의 표정이 여전히 곱지 않다. 그런데……

“임 표두가 허락했네.”

우려했던 말이 조자부의 입에서 흘러나왔다. 분명 오기에 차서 결코 허락하지 않으려고 했을 터인데 용케도 설득했다는 생각이 든다.

“쉬운 일이 아니었을 텐데 용케도 해내셨습니다?”

“하하!”

자세한 말은 하지 않고 조자부는 하늘을 올려다보며 웃음을 터뜨렸다.

설무린은 잠시 생각하다가 이내 이들과 섞여 움직이는 것이 더 나을지도 모른다는 판단을 내렸다. 감시하는 눈이 있다면 오히려 이 같은 모습이 더 자연스러워 보이리라.

“좀 찜찜하기는 하지만 그리하죠.”

설무린이 승낙했다.

* * *

북경상단은 평량에 있고, 강서성으로 가는 길 중 하나가 바로 그곳을 통해 남하하는 길이었다. 이 추형표국의 사람들이 가는 곳이 바로 평량이다.

물건을 전했다고 모든 표행이 끝나는 것이 아니다. 마지막으로 조자부를 안전하게 북경상단까지 돌아가게 해 줘야만 그들의 임무가 끝났다고 볼 수 있었다.

설무린과 북설은 잠시이기는 하지만 추형표국의 표사가 되어 함께 이동하게 되었다.

며칠 동안 함께 보냈던 곤륜삼성과의 이별은 그리 길지 않았다.

갑작스럽게 이들과 함께 간다 말했거늘 그들은 크게 놀라지 않는 기색이었다.

“그럼 지금 가시는 겁니까?”

“이들이 지금 간다니 표사로서 따라갈 수밖에 없지요.”

“표사라니요?”

표사로 합류한다는 말에 손옥상이 의아하다는 듯이 물었다. 설무린의 신분을 잘 알기 때문이다. 마음만 먹는다면 귀빈으로도 갈 수 있는 신분이 아니던가.

설무린이 장난꾸러기처럼 웃으면서 말했다.

“표사 일이라도 해야 돈이라도 벌지요.”

“하하! 그거야 그렇군요.”

손옥상도 덩달아 웃음을 터뜨렸다. 그때 옆에 있던 조중산이 가볍게 고개를 숙이면서 예를 표했다.

“설 공자를 만나서 목숨을 부지할 수 있었소. 이 은혜 언젠가 반드시 갚으리라.”

“됐으니 앞으로는 몸 좀 조심하고 다녀야 할 것 같소. 괜히 그런 일에 휘말리지 말고.”

“그리하도록 노력하지요.”

조중산이 슬쩍 웃으면서 설무린의 말에 답했다.

그리 긴 인연은 아니었지만 그에게 입은 은혜는 말로 표현하기 힘들 정도로 크다.

사내 둘이 설무린과 이야기를 하는 동안 유자경은 눈물을 글썽이며 북설의 손을 잡고 있었다.

“언니라고 불러도 돼요?”

“그, 그래요.”

북설이 내심 당황스러웠는지 눈물을 보이는 유자경의 눈을 급히 소매로 닦아주었다.

“사실 그날 고맙다고 말하고 싶었는데 제대로 말을 못했어요. 계속 눈치만 봤는데 딱히 말할 만한 기회가 없어서…… 저 때문에 상처만 입고.”

“이 정도야 아무것도 아니니 걱정하지 말아요.”

북설은 자신의 허리를 손으로 만지면서 그녀를 달랬다. 유자경은 여정 내내 북설과 친해지고 싶었지만 그럴 기회가 없어 제대로 말조차 나누지 못했었다. 그러던 차에 이렇게 헤어지게 되니 감정이 복받쳐 오르는 모양이다.

날아드는 하얀 빛이 시야를 덮는 순간 꼼짝없이 죽었다고 생각했었다.

그때 누군가의 손이 자신을 끌어 올려 주지 않았다면 지금 유자경은 이 자리에 있지 못했을 것이다.

“나중에 다시 만나면 그때는 꼭 친하게 지내요, 언니.”

“알겠어요. 알겠으니 그만 울도록 해요.”

북설이 그녀를 달랠 때였다. 바깥에서 임청우의 커다란 목소리가 들려왔다.

“너희들 때문에 시간이 지체되지 않느냐! 빨리들 나오거라!”

아까와는 확연하게 달라진 말투다.

그것은 수하들을 부리는 듯한 어투였다. 하지만 방금 전에 추형표국에 가서 추후의 일정을 들을 때부터 이미 임청우의 말투는 저렇게 되어 있었다. 자신들의 합류를 허락한 이유가 뭔지 단번에 알아차릴 수 있었다.

알면서도 설무린은 계획을 바꾸거나 하지 않았다.

상대가 그리 나온다면 이쪽에서도 당하고만 있을 수 없는 노릇 아닌가.

“우리 표두님께서 성이 나셨군 그래. 우리는 이만 가볼 테니 인연이 있다면 다시 봅시다.”

“인연이 있기를 바라겠습니다.”

손옥상이 진심이 담긴 목소리로 말했다.

그런 그를 힐끔 쳐다본 후 설무린은 뒤도 돌아보지 않고 방을 걸어 나갔다.

바깥에는 성이 난 표정으로 자신들을 쏘아보는 임청우가 있었다.

“삼급표사들이 일정을 늦추게 해서야 되겠느냐!”

삼급표사라는 말에 설무린의 눈썹이 꿈틀했다. 수하로 부려먹을 생각으로도 모자라 삼급표사?

지금 이곳에 있는 추형표국의 인물들은 대략 삼십 명가량이다.

개중에 쟁자수가 반, 나머지 반이 표사들이다. 열다섯 명의 표사 중에서 열 명이 삼급표사다.

그들과 자신을 같은 곳에 놔버린 것이다.

설무린이 씩 웃으면서 말했다.

“삼급표사라…….”

“왜? 뭐, 문제라도 있나?”

“문제는 없지요. 하지만 천천히 문제를 만들어 볼까 생각 중입니다.”

“뭐?”

“후후.”

웃음소리와 함께 설무린이 임청우를 스쳐 지나갔다.

그의 자신감 있어 보이는 행동이 슬쩍 불안했는지 임청우는 인상을 팍 썼다.

“젠장. 뭐가 저리 자신만만한 거야.”

알 수 없는 두 명의 합류에 처음엔 반대를 했던 그다. 그러자 조자부가 표사로 받아들여 함부로 부려먹는다면 스스로 떠나지 않겠느냐며 임청우를 설득했다.


 # 70


20화@@@

분명 그럴 거라는 확신이 있어 동행을 허락했고, 바로 이런 식으로 상대의 화를 돋웠다. 그런데 떠난다는 말은커녕 오히려 상대의 성격을 건드려 놓은 꼴만 된 기분이다.

그럴듯하다고 생각하며 찬성했지만 이제 와서 생각해 보니 오히려 조자부에게 당했다는 생각만 드는 건 어쩔 수 없는 노릇이었다.

‘하여튼 맘에 안 든단 말이야.’

임청우가 투덜거렸다.

표사가 하는 일은 표물을 지키는 것이다.

그렇지만 이미 표물의 운반이 끝난 지금 그 같은 표사의 임무가 사라졌다. 대신해서 그들은 북경상단의 조자부를 지켜야 한다.

조자부는 북경상단에서 알아주는 장사꾼이다.

무공은 전혀 모르지만 뛰어난 화술로 수많은 자들과의 거래를 성사시켜 온 사내인 것이다. 그만큼 그는 무림과 상계에 수많은 적들을 두고 산다.

이번 표행에서도 조자부에게 적의를 지닌 자들이 수차례 길을 막기도 했다. 돌아가는 길 또한 그리 순탄치 못할 것은 분명하다. 그런데 막상 긴장하고 있어야 할 당사자가 오히려 너무 유유자적하다.

유랑이라도 나온 서생처럼 주변을 두리번거리면서 좋아라하는 그를 보며 가벼운 한숨을 내쉬던 임청우의 눈에 이내 설무린의 모습이 들어왔다.

물건을 싣던 수레에 걸터앉아 이동을 하는 그를 보는 순간 화가 터져 나왔다.

“이 자식, 왜 거기 앉아 있는 게냐!”

버럭 소리를 질렀지만 설무린은 못 들은 척 딴청을 부렸다.

그의 옆에 앉아 있던 북설만이 뒤로 시선을 돌렸을 뿐이다. 그녀는 불편한 표정을 짓고 있었지만 설무린이 이같이 행동하니 어쩔 수 없이 따라야만 했다.

“야, 임마!”

“아, 나 말입니까?”

“그럼 너 말고 누가 이곳에서 수레에 앉아서 이동을 하느냔 말이다! 어디서 삼급표사가……!”

“거 말끝마다 삼급표사, 삼급표사. 뭐, 삼급표사에 원수라도 졌습니까?”

“이놈이 그래도…….”

“어차피 빈 수레 아닙니까. 앉아서 가면 혹여 무슨 일이 벌어질 때를 대비해 체력 비축에도 좋고 힘 안 들어서 좋고. 왜 굳이 고생을 하는지 모르겠군요.”

설무린은 빠르게 대답하고는 그대로 수레에 벌렁 누워 버렸다.

골탕을 먹일 생각에 일행에 합류시켰던 임청우가 오히려 속을 썩고 있는 입장이었다.

마음 같아서는 당장에 끌어다가 벌을 내리고 싶지만, 문제는 상대의 실력이 만만치 않다는 거다.

설무린이라고 불리는 남자 놈의 실력은 모르겠다. 하지만 북설과 임청우는 손을 겨루어 본 적이 있다. 물론 방심하고 있었다고는 하지만 전력을 다한다고 해도 이길 거라고 자신할 수 없는 게 사실이었다.

얼마 가지 않아 수레에 벌렁 누워 있던 설무린이 반쯤 몸을 일으켜 세우더니 임청우를 향해 소리쳤다.

“밥은 언제 먹습니까? 배가 고파서 못 움직이겠군요!”

그 말에 임청우는 화가 나 부들부들 떨었다.

‘저 죽일 놈이! 수레에 누워 있는 주제에 못 움직이긴 뭘 못 움직인다고…….’

설무린과 북설을 합류시킨 지 하루 만에 임청우는 크게 후회하고 있었다.

닷새가량을 움직여 추형표국의 일행은 감숙성에 들어섰다. 그 닷새라는 시간 동안 임청우는 폭삭 늙어 버린 기분이다.

북설이라는 여인은 아무것도 아니었다. 아니, 오히려 그녀는 결코 남을 화나게 하지 못하는 여인이었다. 자신을 쓰러뜨리고 내리눌렀던 사실은 이미 예전에 잊었다.

그녀 말고 오히려 북설의 옆에 있는 설무린이라는 작자가 더 신경을 건드린다.

화를 내도 스리슬쩍 넘어가고, 언제나 임청우의 신경을 긁어대니 잠을 자려고 누워도 화가 나서 눈이 감기지 않을 지경이었다.

어디서 저런 독종 같은 놈이 나타났는지 의문이 들 정도다.

객잔에 들어서서 놈의 모습이 보이지 않으니 그나마 마음이 한결 편해졌다.

침상에 누운 임청우는 천장을 바라보면서 자신의 신세를 한탄했다.

“어쩌자고 물려도 저런 놈한테 물린 건지 모르겠군.”

그와 한 방을 쓰는 조자부가 중얼거리는 목소리를 들었는지 고개를 돌려 그를 바라봤다.

“설 공자 이야기입니까?”

“공자는 무슨…… 하는 짓거리를 보면 동네 왈짜패들이 더 낫겠소.”

“다소 특이한 사람 같기는 하더군요.”

“이게 다 조 대인 때문 아니오. 조 대인이 그자를 끌어들이자고 해서 다 이리된 것 아닙니까.”

일이 이렇게 되니 임청우는 책임을 조자부에게 돌렸다.

하지만 이미 때가 너무 늦었다는 것은 그 또한 알고 있는 바다.

“식사하십시오.”

바깥에서 삼급표사 중 하나의 목소리가 들려왔다.

마침 배가 고팠던 조자부가 짐을 모두 내려놓은 채로 자리에서 일어섰다. 그는 문을 열면서 아직까지 뒤에 누워 있는 임청우에게 물었다.

“식사 안 할 겁니까?”

“됐소. 조 대인이나 드시오. 난 도통 그놈만 봐도 소화가 안 돼서…….”

“그럼 먼저 내려가도록 하지요.”

조자부는 문을 닫고는 앞에서 기다리는 삼급표사와 함께 계단을 내려섰다. 아래에는 이미 추형표국의 인물들이 자리한 채로 주문한 음식들을 기다리고 있었다.

조자부가 자리에 앉자 일급표사가 물었다.

“임 표두님께서는 안 내려오십니까?”

“입맛이 없다고 하시더군. 먼저들 먹자고.”

무슨 일이 벌어질지 모른다며 식사를 거르지 말라던 임청우가 식사를 거른다고 하자 사람들은 믿기 어렵다는 표정을 지었다.

하지만 조자부가 그렇다고 말하니 믿을 수밖에 도리가 없었다.

설무린의 앞에 앉은 조자부가 내심 대단하다는 듯이 말했다.

“자넨 내 생각보다 대단한 친구 같네.”

“뜬금없이 무슨 소리인지 모르겠군요.”

“아무것도 아닐세.”

말은 그리했지만 설무린 또한 자신이 한 말의 의미를 대충이나마 짐작하고 있으리라 조자부는 생각했다.

막 나온 음식에서 모락모락 김이 피어올랐다.

“자자, 어서들 들게.”

조자부는 음식에 젓가락을 가져다 대면서 환하게 웃었다. 처음엔 머뭇거리던 다른 표사들과 쟁자수들도 식사를 시작했다. 그렇게 사람들이 식사를 하고 있을 때였다.

북설이 고개를 숙인 채로 조그맣게 중얼거렸다.

“오른쪽 탁자에 있는 자들이 계속 눈치를 보고 있습니다.”

“…….”

말을 들었음에도 설무린은 아무것도 모르는 것처럼 계속해서 식사에 열중했다.

그 와중에 슬쩍 곁눈질로 북설이 말한 자들을 살피는 것 또한 잊지 않았다.

그녀의 말대로 오른쪽 테이블에 앉아 있는 두 명의 사내가 이쪽을 힐끔힐끔 바라본다.

이유는 정확하게 알지 못하지만 호기심 때문만은 아닌 듯싶다.

어차피 저들이 뭔가 생각하고 있다고 해도 먼저 움직이지 않는 이상 이쪽에서 먼저 선공을 펼칠 필요는 없다.

더군다나 저들은 한눈에 봐도 별 볼일 없는 무공을 지닌 자들인 듯했다.

저 정도의 자들이 나선다고 해서 지금 이 자리에 있는 추형표국의 표사들이 밀릴 리가 없다.

서둘러 식사를 마친 설무린이 자리에서 일어났다.

조자부가 고개를 들어 올려 그를 바라봤다.

“검이 박살나서 새로 하나 사 오겠습니다.”

“검? 자네 등에 있지 않은가.”

“이놈은…… 휘두를 물건이 아니라서 말이지요.”

조자부가 말하는 빙마몽환검은 설무린이 다룰 수 있는 물건이 아니었다.

얼마 전까지 가지고 있던 검은 사혈괴마와 흑풍귀와 싸울 때 박살이 났다.

그때 몸속에서 터져 나왔던 알 수 없는 거력을 버텨 내지 못했던 것이다.

북해빙궁에서 챙겨 온 제법 좋은 검이었음에도 불구하고 설무린의 몸에서 터져 나온 힘을 버텨 내지 못했다. 그만큼 그 힘이 엄청났다는 소리였다.

“사연이 있는 모양인데 묻지는 않겠네.”

“그럼 금방 다녀오지요.”

북설과 함께 설무린은 객잔을 빠져나왔다.

감숙성 난주(蘭州)로 향하는 길에 있는 이 마을은 그 크기가 제법 되는 곳이었다.

지리적 요충지인지 많은 사람들도 오가고 객잔의 수도 제법 되었다.

이러한 곳에서는 대장간에서 무기를 구하는 것도 그리 어려운 일이 아니다.

큰길가에 들어서자 찾지 않았음에도 불구하고 두어 개의 대장간이 모습을 드러냈다. 설무린은 가장 가까운 곳에 있는 대장간으로 들어섰다.

안으로 들어선 설무린은 살짝 떨떠름한 표정을 지었다.

화로는 안 쓴 지 오래된 듯 엉망이고, 불 때문에 느껴져야 할 훈훈함도 없었다.

다만 빼빼 말라 고목을 연상케 하는 사내 하나가 옆에 달라붙었을 뿐이다. 얼굴이 홀쭉하고 앞니가 튀어나와 마치 쥐를 연상케 하는 자였다.

근사한 옷을 차려입은 그가 손님이 찾아오자 입에 발린 소리를 토해 냈다.

“아이쿠! 멋진 무사님 아니십니까요. 옆에는 천상에서 내려온 여협도 계십니다.”

“여기 주인장이시오?”

“그렇습니다요. 왜, 무엇을 사러 오셨습니까? 아니면 뭘 팔러 오신 건…….”

설무린의 등에 묶여 있는 빙마몽환검을 보며 쥐처럼 생긴 사내가 침을 꿀꺽 삼켰다. 빙마몽환검은 한눈에 보기에도 제법 고가로 보일 정도의 보검이었기 때문이다.

탐욕에 물들어 있는 대장간 주인을 향해 설무린이 딱 부러지게 말했다.

“내 목숨을 살 정도의 돈이 있다면 팔지.”

“엥?”

알아들을 수 없는 말이지만 장사를 하는 사람답게 설무린의 기분이 좋지 않음을 그는 단박에 알아차렸다. 그는 바로 살살거리면서 설무린의 비위를 맞추려 들었다.

“농담입니다요. 그나저나 뭐 찾으시는 거라도 있으십니까?”

“검 한 자루를 사려고 하는데 아주 좋은 놈이었으면 좋겠소. 웬만한 충격에는 박살나지 않아야 하니까. 이 대장간에서 제일 좋은 놈으로 보여 주시오.”

“오! 검이라면 역시 이 마을에서 저희 대장간이 제일입죠. 이쪽으로 오십시오.”

대장간 주인의 행색이나 언행이 마음에 들지는 않았지만 설무린은 그의 뒤를 따라갔다. 주인이 벽에 걸려 있는 수많은 검들을 가리켰다.

“이놈들이 저희 가게에서 제일 좋은 놈들입니다. 마음에 드시는 놈을 말씀하시지요.”

설무린이 조용히 검을 바라보자 대장간 주인이 징글맞은 미소를 지으면서 그런 그를 응시했다.

‘어린놈이 보면 뭘 알겠느냐. 건방지게 옆에 계집이나 끼고 다니고…….’

지금 주인이 보여 준 검들은 겉보기에 화려 하고 비싼 검들이다. 하지만 거의 다가 장식용으로 제작된 것인지라 그 강도는 그리 좋지 않았다.

그러나 멋으로 검을 차고 다니는 자들은 이런 비싸기만 한 검에 혹하게 마련이다. 더군다나 써 보지 않고 그 강도를 알기는 힘들 일 아닌가.

겉으로 보기에 벽에 걸려 있는 검들은 보검이라고 해도 믿을 수 있을 정도였다.

말없이 검을 응시하던 설무린이 입을 열었다.

“형편없군.”

‘잉?’

자신이 잘못 들었나 하는 생각에 대장간 주인은 눈을 동그랗게 떴다. 그렇지만 이내 설무린이 가볍게 손가락으로 검을 튕기면서 고개를 젓는 것을 보고는 자신의 귀가 틀리지 않았음을 확신했다.

“뭐 맘에 안 드시는 점이라도…….”

“하나같이 약해빠진 물건 아니오. 정말 이게 이 대장간 최고의 물건들은 아니겠지?”

“아니, 무슨 증거로 그러십니까?”

한 번 속이기로 마음먹은 이상 뻔뻔하게 나가야 한다. 그랬기에 그는 오히려 성이 난 것처럼 설무린을 몰아붙였다. 대부분 이러면 지레 한발 물러나면서 다시 한 번 검이라도 살펴보련만 이번 상대는 그런 예측을 완전히 벗어났다.

설무린이 벽에 걸려 있는 검 하나를 들어 올렸다.

너무나 태연한 그의 모습에서 불안감이 들기는 했지만 이미 엎질러진 물이다.

대장간 주인은 설무린의 행동을 아무런 말도 없이 바라봤다.

“이 물건을 내가 손가락으로 부수면 어떻게 할 거요?”

“말도 안 되는 소리!”

아무리 장식용 물건이라고 해도 엄연한 검이다. 검을 손으로 부순다는 것은 말로만 듣던 절정무인의 수준이나 되어야 가능한 일이다.


 # 71


21화@@@

‘이놈 미친놈이로구나! 오냐, 내 오늘 네놈을 아주 벗겨 먹어 주마!’

내심 속으로 호언장담을 하는 대장간 주인을 향해 설무린이 제안을 했다.

“내가 이 검을 부순다면 이 검 값은 나에게 물지 않는 걸로 하지. 어떻소?”

“좋습니다! 하지만 만약 그러지 못할 시에는 그 검 값을 나에게 줘야 합니다. 물론 검은 이곳에 두고 말이지요.”

“그렇게 하지.”

설무린이 고개를 끄덕이자 대장간 주인은 흉측하게 웃으며 속으로 쾌재를 불렀다.

지금 설무린이 든 검은 세세하게 만들어진 외양 때문에 비싼 값에 거래되는 물건이다.

이놈 하나만 팔아도 하루 수입의 몇 배는 되는 이득을 얻게 된다. 그런데 부수지 못하면 검을 놓고 돈만 물어야 한다. 이거야말로 날로 돈을 먹을 기회가 아닌가.

하지만 상대가 상대인 만큼 조심해야 된다고 생각했는지 대장간 주인이 안쪽 방에 있는 자신의 수하를 불렀다.

“종칠아, 잠시 나와보거라!”

“아, 왜 그러시오, 형님?”

안에서 커다란 덩치의 험상궂은 사내가 어슬렁거리면서 걸어 나오다가 북설을 보더니 히죽 웃었다.

“이게 웬 떡이오?”

“손님이시다. 함부로 말을 하지 말거라.”

“아, 그렇소? 미안하게 됫수다.”

미안하다고 사과는 하지만 그 행동거지가 맘에 들지 않았던 설무린이 잔인한 미소를 지으면서 종칠이라는 사내를 바라봤다.

그 웃는 눈을 보는 순간 종칠은 자신도 모르게 오싹하는 느낌을 받았다.

그런 자신의 수하의 상태를 알지 못하는 대장간 주인이 설무린을 향해 말했다.

“혹여나 일어날 일을 대비해서 잠시 제 아우 놈 하나를 불렀습니다. 이해해 주시지요.”

“상관없소.”

설무린이 퉁명스레 말했다.

처음부터 맘에 들지 않았다.

대장간 주인만 해도 화를 돋우었는데 저 종칠이라는 놈이 나타나 북설을 향해 군침을 삼키는 모습이 설무린의 신경을 건드렸다.

가볍게 골탕이나 먹여 주려던 생각이 확 변했다.

설무린은 벽에서 빼냈던 검에 손을 가져다 댔다.

엄지와 검지로 검날을 잡은 그가 몸 안에 있는 내공을 손가락으로 몰았다.

빙백신공이라는 내공심법으로 인해 차가운 한기가 손가락으로부터 흘러나갔다.

설무린이 가볍게 검날을 꺾었다.

탕!

웃고 있던 대장간 주인의 안색이 순식간에 딱딱하게 굳어 버렸다. 마치 나뭇가지마냥 검날이 반으로 꺾여 부러져 버린 것이다.

그는 당황했는지 말을 더듬으면서 급히 변명을 시작했다.

“이, 이게 왜 이러지? 젠장, 그 망할 놈이 나에게 사기를 쳤구나! 이거 정말 죄송하게 되었습니다.”

“사기를 당했다니 어쩔 수 없군요. 그렇다면 이 기회에 제가 다른 것도 한 번 확인해 줄까 하는데.”

“구, 굳이 그러실 필요는…….”

대장간 주인이 급히 말리려 들었지만 이미 설무린의 손은 다른 검에 닿아 있었다. 이제 와서 말린다는 것도 우스운 일이었기에 대장간 주인은 제발 같은 일이 벌어지기 않기를 속으로 빌 뿐이었다.

하나 그런 그의 바람은 시원한 소리와 함께 산산이 부서져 버렸다.

캉!

“이것도 엉망이군.”

이제는 안색이 시퍼렇다.

저 두 검의 가격이 얼마인데!

설무린의 손이 다른 검을 잡는다. 그러고는 다시 한 번 엄지와 검지로 검날을 부숴 버렸다.

이제는 대장간 주인의 안색이 파랗다 못해 시커멓게 변해 버렸다.

“거참, 이 집은 사기만 당한 모양이군.”

너무나 가볍게 내뱉는 그 말이 대장간 주인에게는 천둥소리보다 더 크게 들려온다.

다음 검에 손을 가져다 대는 설무린의 모습에 참지 못한 그가 소리쳤다.

“그만! 그만 하지 못해! 감히 남의 가게 물건을 다 부수다니! 전부 배상받아야겠다, 이놈!”

“뭐야? 남에게 사기를 치려고 한 주제에 돈을 받겠다고? 거 낯짝 한번 두껍군.”

“닥쳐라! 종칠아!”

기다렸다는 듯이 옆에 있던 커다란 몽둥이에 슬쩍 손을 대고 있던 종칠이 움직였다. 단숨에 거리를 좁히면서 그가 대성을 터뜨리며 몽둥이로 설무린을 내려치려고 할 때였다.

“단번에 납작하게 만들어……!”

자신 있게 움직이던 종칠이 멈췄다.

단숨에 거리를 좁힌 설무린이 그의 바로 앞에 멈추어 서서 손가락으로 열려진 입 안에 있는 이빨을 잡고 있어서다.

종칠은 움직일 수가 없었다.

설무린이 그런 그를 올려다봤다.

여전히 얼굴에 지어진 잔인한 미소가 다시 한 번 종칠을 움찔하게 만들었다.

“방금 검날 부수는 거 봤지? 이 이빨도 그렇게 해 줄까?”

“……아우아우!”

입을 닫을 수가 없기에 그가 급하게 고개를 저어댔다. 그러자 설무린이 인상을 구기며 발로 복부를 걷어찼다.

“컥!”

“제대로 말해. 더럽게 침이나 흘리지 말고.”

“사, 사여 줘…….”

“살려달라는 거냐?”

“으, 으응.”

고개를 살짝 끄덕이면서 종칠이 급히 대답했다.

설무린이 그대로 이빨을 잡았던 손을 빼면서 뺨을 가격했다. 그 거구의 사내가 너무나 쉽게 공중으로 붕 뜨더니 책상 한구석에 틀어박혔다.

설무린이 침으로 더러워진 손을 불쾌한 듯이 바라보면서 중얼거렸다.

“어디서 반말이야!”

옆에 있는 천에 손을 빡빡 닦으면서 설무린이 놀라 멍하니 서 있는 대장간 주인을 향해 시선을 돌렸다. 그 시선을 받자 퍼뜩 정신을 차린 대장간 주인이 움찔하면서 뒤로 몇 발자국 물러서고 말았다.

호구라 생각했다. 그런데 그 생각이 틀렸다. 호구라고 생각했던 자에게 물리게 생긴 것이다.

‘뭐 이런 개 같은 경우가 다 있냐! 아이고, 난 죽었다.’

대장간 주인은 벌벌 떨면서 어떻게든 이 상황을 타파하기 위해 머리를 굴렸다. 그런데 눈앞에 있는 사내의 방금 전 행동을 봐서는 그리 호락호락할 것 같지 않았다.

아무리 생각해도 딱히 방법이 나오지 않자 그는 그대로 무릎을 꿇었다.

“제가 대협을 몰라 뵙고 멍청한 짓을 했습니다요! 제발, 불쌍한 이 못난 놈의 목숨만은 살려 주십시오!”

대장간 주인으로서는 이 방법 아니고는 다른 뭔가가 전혀 생각나지 않았다. 그는 손이 발이 되듯 그저 싹싹 빌기 시작했다.

설무린은 그렇게 비는 대장간 주인을 무시하고 주변을 두리번거리다가 검 한 자루를 찾아서 꺼냈다. 외양이 화려 하지는 않지만 섬세하게 만들어진 검이었다.

묵빛의 검은 제법 설무린 자신과도 어울려 보였다.

검을 찾은 설무린은 그것을 가볍게 휘둘러보다가 이내 마음에 들었는지 검을 허리에 찼다.

아직까지 빌고 있는 대장간 주인을 향해 설무린이 말했다.

“이 물건이 그나마 이곳에서 제일 낫군.”

“가, 가져가십시오.”

“돈은?”

“무, 물론 공짜지요.”

대장간 주인이 어색하게 웃었다. 그러자 설무린은 곤란하다는 듯이 뒷머리를 긁적거렸다.

“공짜로 받는 건 그리 좋아하지 않는데…….”

잠시 고민하던 척하던 설무린이 뭔가 생각난 듯 손바닥을 마주쳤다.

“옳거니!”

설무린은 품 안에서 동전 한 닢을 꺼내서 책상 위에 턱하니 올려놓았다.

“이걸로 소면이라도 한 그릇 사 잡수시오. 그럼.”

마치 선심이라도 쓰듯 동전 한 닢을 놓고 설무린은 유유자적하게 대장간에서 사라졌다.

넋을 잃고 멍하니 자리에 앉아 있던 대장간 주인이 후들거리는 다리를 진정시키면서 일어났다.

그는 책상 위에 올려져 있는 동전 한 닢을 움켜쥐었다.

‘망할 놈! 나보다 더한 천하의 사기꾼 같은 놈!’

그는 설무린이 사라진 문 쪽으로 동전을 냅다 집어던졌다.

다시금 길을 떠나기 위해 채비를 하던 조자부는 설무린의 허리에 달려 있는 묵빛 검을 보고는 가벼운 탄성을 지었다.

“그거 참 좋은 검이로군.”

“알아보시겠습니까?”

“물론이지. 내 비록 무인은 아니지만 장사꾼 아닌가. 장사꾼이 돈이 될 물건과 아닌 것 정도 알아보는 건 그리 어려운 일이 아닐세. 제법 비싼 물건이 분명하겠어.”

“후후, 틀렸습니다. 이건 동전 한 닢으로 산 물건이지요.”

“뭐야?”

동전 한 닢이라는 말에 조자부가 되물었지만 설무린은 대답할 마음이 없는지 딴청을 부리다가 다시 수레에 올라탔다. 그런 그의 모습에 다른 표사들의 표정이 슬쩍 변했다.

알면서도 설무린은 그러한 그들에게 아무런 말도 하지 않았다.

추형표국의 표사들인 이들이 표두인 임청우와 사사건건 부딪치는 설무린을 좋게 볼 리가 없었다. 거기다가 비록 임시이기는 하지만 삼급표사의 위치에 있는 자가 너무나 건방지다는 것이 그들의 눈 밖에 난 이유였다.

화는 나지만 조자부가 뒤를 봐주고 있으니 그들로서도 분하지만 건드릴 수 없는 형편이었다.

어차피 이들에게 잘 보여야 할 필요가 없는 설무린이기에 그런 그들의 눈빛은 아무렇지 않게 받아넘길 수 있었다.

잠시 수레에 올라타 있는 설무린을 노려보던 임청우가 고개를 돌렸다.

“가자.”

식량을 실은 마차가 움직이기 시작했다.

수레에 걸터앉은 설무린이 하늘을 올려다보며 감탄 어린 탄성을 터뜨렸다.

“날씨 한번 좋구나!”

다소 쌀쌀해지는 날씨지만 아직 낮에는 선선한 느낌이 더욱 강하다.

잠시 동안 하늘을 올려다보며 미소를 짓던 설무린은 이내 그것도 시들해졌는지 그대로 수레에 드러누워 잠을 청하기 시작했다.

선두에서 말을 타고 움직이던 일급표사 하나가 그런 설무린의 행동이 마음에 들지 않았는지 그를 노려보았다.

‘삼급표사 주제에 조 대인이 봐준다고 너무 건방져. 좋아! 어디 한번 맛 좀 봐라.’

골탕을 먹일 생각으로 슬쩍 뒤로 다가와 말 뒷발굽으로 수레의 옆을 걷어차게 했다.

막 말굽이 수레를 차려는 순간 앉아 있던 북설의 손이 움직였다.

파악!

히이잉!

“이런!”

오히려 발을 들었던 말이 북설의 손에서 터져 나온 장력을 버텨 내지 못하고 옆으로 쓰러져 버린 것이다.

덕분에 볼썽사납게 말과 함께 쓰러진 그가 붉어진 얼굴로 자리에서 일어났다.

화를 내려고 했지만 자신이 한 행동이 있는지라 그는 짜증을 내면서 다시금 말을 일으켜 세웠다.

말없이 그 상황을 보고만 있던 임청우는 다시 한 번 북설이라는 여인의 무공에 감탄했다.

역시 저번에 자신이 제압당했던 것이 방심 때문만은 아닌 모양이다.

북설의 무공은 오랜 시간 추형표국에 몸 담아오면서 표행을 해온 자신보다 훨씬 높았다.

그녀와 한 번쯤 무공에 대해 이야기를 해 보고 싶지만…….

임청우의 시선이 세상모르게 수레에 누워 잠을 자고 있는 설무린에게로 향했다.

저놈만 보면 북설에 대한 호감이 단숨에 사라진다.

도저히 무슨 생각을 하는지 알 수 없는 사내다.

심지어 같은 자리에 앉아 밥을 먹을 때조차도 다른 생각을 하는 것만 같다.

이런 자는 위험하다.

 같은 편이라도 믿기가 어렵고, 만약 적이라면 상대하기 한없이 귀찮다. 오랜 시간 표사를 하면서 겪은 그의 경험이 그리 말하고 있다.

‘에이! 모르겠군!’

조자부가 무슨 생각으로 이들을 합류하게 했는지 모르겠지만 임청우로서는 이해가 가지 않을 뿐이었다.

복잡한 임청우의 마음도 모르고 조자부는 말 위에 앉은 채 정면만을 응시하고 있다.

일행은 그렇게 다음 목적지인 난주를 향해 나아갔다.

조그마한 암자가 세워져 있는 계곡에는 새소리만이 가득했다. 마치 세상과 동떨어진 별세계에 온 것처럼 이곳은 자연과 하나가 된 듯한 공간이었다.

그곳에 앉아 있는 노인의 손에는 낚싯대 하나가 들려 있었다.

“영악한 놈들! 먹이만 스리슬쩍 빼먹고 도망을 쳤군.”

낚싯대에 다시금 미끼를 건 노인은 다시금 계곡 물을 향해 낚싯대를 집어던졌다.

다시금 낚싯대를 세워 놓은 노인이 자리에 앉았을 때다.

찌르르!

사방에서 들려오는 새소리 사이에서 유독 한 소리가 귀에 들려온다.

날아든 새가 노인의 낚싯대 앞에 앉았다. 노인은 이내 새의 발목에 묶여 있는 종이쪽지를 빼냈다.

천천히 종이를 펼쳐 안의 내용을 읽던 노인의 표정이 변했다.


 # 72


22화@@@

“사혈괴마와 흑풍귀가 죽었다?”

믿을 수 없는 일이다.

그 둘이 무슨 일을 하러 갔는지 잘 알기에 더더욱 이 서찰의 내용을 보고 놀라 버렸다.

두 노괴는 북해빙궁의 소궁주를 죽이라는 명을 받고 움직였다. 당연히 성공할 거라는 생각에 내린 명령이거늘 결과는 예상 밖이었다.

살아서 돌아와야 할 둘은 시체가 되어 버렸고, 죽었어야 할 북해빙궁의 소궁주는 살아서 돌아다닌단다.

“제대로 싸워서 졌을 리가 없다. 뭔가 술수를 부린 게 분명해.”

와락!

노인이 종이를 구겼다.

“이게 무슨 창피한 꼴이란 말인가. 겨우 그런 어린 놈 하나 해결하지 못하고 나이 처먹은 지들이 죽어? 허허! 부끄러워서 고개를 들 수가 없구먼. 쯧쯧.”

노인이 낚싯대를 허공으로 휙 잡아챘다.

미끼와 함께 커다란 물고기 한 마리가 낚아채져서 공중으로 날아올랐다.

땅바닥에 떨어진 물고기가 퍼덕거리기 시작했다.

노인은 말없이 퍼덕거리는 물고기를 바라봤다.

이내 물고기의 움직임이 약해지더니 곧 완전히 멈추어 버렸다.

“북해빙궁 소궁주의 이름이 뭐라고 했더라. 설…… 설 머시기였는데 말이야. 이거야 원, 나이를 먹었더니 기억력도 나빠진 모양이로군. 뭐, 이름이야 몰라도 상관없지.”

노인은 낚싯대를 팽개치고 몸을 돌렸다.

노인의 몸에서 흉흉한 살기가 터져 나와 주변을 뒤덮었다. 지저귀던 새들의 울음소리가 단숨에 사라졌다. 그의 살기에 근방에 있던 새들이 숨을 죽였다.

“어차피 죽을 놈, 묘비에 적을 때 말고는 이름이 필요하지 않는 법이니까.”

두 노인의 복수를 하기 위해 제법 거물이 움직였다.

* * *

난주를 지나서 며칠을 더 가다 보면 정서라는 지역이 나오고, 또 그곳을 지나 열흘에서 보름가량을 이동하면 바로 추형표국의 목적지이자 북경상단이 있는 평량(平凉)에 도착하게 된다.

벌써 설무린과 북설이 추형표국의 일행이 된 지 보름이 지났건만 아직까지도 이들은 서로를 못 본 척하면서 지내고 있었다.

물론 그것은 설무린 또한 바라는 바이기도 했다.

그나마 추형표국 내에서 말을 하는 자는 조자부뿐이었다. 임청우는 종종 불만스러운 눈빛으로 쳐다만 볼 뿐 요새 들어서는 시비를 걸어오지도 않는다.

설무린은 수레를 타고 이동하는 시간을 헛되게 보내지 않았다.

운기행공을 할 장소는 아니었기에 머릿속에서는 온갖 초식들이 난무했다. 그의 머릿속에서는 실전을 방불케 하는 훈련들이 펼쳐지고 있었던 것이다.

한참을 달리던 마차의 선두에서 갑자기 소란이 일었다.

“이런 망할!”

시끄러운 소란에 명상에 잠겨 있던 설무린이 눈을 뜨고는 선두 쪽을 바라봤다.

마차가 전복이라도 됐는지 선두에 달리고 있던 마차가 그대로 쓰러져 있는 상태였다.

큰일이 아니기는 했지만 대부분의 표사들과 쟁자수들이 그쪽으로 달려갔다.

설무린은 가만히 앉아서 그쪽을 바라봤다.

시선은 사고가 난 방향으로 향하고 있었지만 정작 그의 관심은 주변에서 얼쩡거리는 숨은 기척이었다. 제법 기척을 감출 줄 아는 놈들 두 명이 나무에 몸을 숨긴 채 이쪽을 내려다보고 있었다.

그나마 추형표국에서 가장 고수인 임청우조차 알아차리지 못할 정도의 자들이었다.

비록 표사들이기는 하지만 추형표국은 이름이 알려진 곳이다. 그런 그들을 이끄는 표두인 임청우는 일류의 반열에 들어선 고수다.

감시자들은 그런 그의 이목을 숨기고 있는 것이다.

‘제법이군.’

누구를 노리는지는 알 수 없다. 하지만 적어도 자신이나 북설을 노리는 자들은 아닐 거라는 확신이 든다. 만약 그랬다면 이처럼 녹록한 자들을 감시자로 붙이는 아 둔한 짓을 벌였을 리는 없었다.

가장 유력한 것은 역시나 조자부이거나 임청우다. 적어도 이 정도의 자들이 노리는 자라면 그에 걸맞은 수준의 인물일 테니까 말이다.

“젠장! 구덩이가 뭐 이따위로 깊어!”

일류표사 하나가 거의 반쯤 빠져 버린 마차를 보면서 짜증난다는 듯이 바퀴를 걷어찼다. 하지만 그런다고 해서 구덩이에 빠진 마차가 해결되지는 않는다.

말 위에 앉아 있던 임청우가 땅으로 내려섰다.

그는 웅성거리는 다른 자들을 제치고 밧줄 하나를 수레의 뒤쪽에 묶었다.

마차를 밧줄로 꽁꽁 묶은 임청우가 단숨에 그것을 잡아당겼다.

끼리릭!

“오!”

커다란 구덩이였음에도 불구하고 임청우의 힘에 마차는 구덩이를 빠져나왔다.

마차를 끄집어낸 그는 양손을 툭툭 털었다.

소 몇 마리가 달라붙어야 가능할 일을 손쉽게 해낸 임청우였지만 그는 아무렇지 않다는 듯이 다시 말 위에 올라탔다.

그는 오히려 멈추어 서 있는 선두를 향해 소리쳤다.

“뭣들 하는 거냐. 어서 가자!”

“알겠습니다!”

외침과 함께 잠시 지체되었던 추형표국이 움직였다.

수레 옆에서 말을 타고 움직이던 조자부가 설무린에게 말했다.

“무인이라는 사람들을 보면 신기하다니까, 어떻게 저 같은 일을 이처럼 손쉽게 해내는지. 자네에게도 저런 일은 어렵지 않겠지?”

“아.”

다른 곳을 바라보던 설무린이 조자부에게 시선을 돌렸다. 그러더니 아무렇지 않다는 듯이 웃으면서 태연하게 대꾸했다.

“솔직히 말해서 다른 곳에 신경 쓰느라 어떤 걸 물으시는지 모르겠군요. 임 표두가 뭔가 했습니까?”

“하, 하하! 자네라는 사람은 시간이 지나면 지날수록 오히려 더 알 수가 없는 사람이야.”

웃음을 터뜨린 조자부의 눈이 선두에 있는 임청우에게로 향했다.

애써 내색하지 않으려 하고 있지만 표정을 보아하니 분한 기색이 역력하다.

그리 떨어지지도 않은 거리라 분명 들을 수 있을 거라 생각하고 꺼낸 말이었다. 그러한 사실을 설무린 또한 알고 있을 게다.

그런데도 불구하고 이 같은 대답이라니…….

상대를 긁으려고 마음먹지 않고서야 이럴 리가 없다.

처음부터 설무린과 북설을 이 일행에 넣자고 설득한 것은 조자부다. 그랬기에 임청우가 어떠한 마음으로 이 둘을 임시 표사로 합류시키기로 했는지도 안다.

수하로 두기는 했지만 오히려 부리기보다는 화만 쌓여 가는 임청우다.

그는 천성이 악한 사람이 아닌지라 남에게 해가 될 짓을 잘 하지 못한다. 오기로 지금까지 버티고는 있지만 능구렁이 같은 설무린을 상대로 그가 무엇을 한단 말인가.

마차는 다시금 속도를 붙여서 목적지로 바삐 움직여 갔다.

저녁 식사 시간이 지나고 나서야 평량으로 향하던 추형표국의 사람들이 멈추어 섰다. 최대한 많이 움직이기 위해 저녁 식사도 늦추면서 발걸음을 옮기기는 했지만 더는 무리라고 판단한 모양이다.

사람들은 익숙하게 야영을 할 장소를 만들기 시작했다.

말들을 한곳에 묶어 놓고 온 임청우가 주변을 두리번거렸다.

“뭔가 먹기는 해야겠는데…… 딱히 식사를 마련할 방법이 없군. 이걸 어쩐다?”

며칠 동안 마을에 들르지 않은 탓에 식량이 바닥난 것이다. 약간의 비상식량이 남아 있기는 하지만 이곳에 있는 일행이 전부 배를 채울 정도는 아니었다.

그렇다면 사냥을 해야 하는데 그것도 좀 힘들다. 일행이 워낙 많은 탓에 적지 않은 수의 동물을 잡아야 하기 때문이다. 어떻게 해야 하나 고민하며 임청우가 입맛을 다실 때였다.

“임 표두님, 제가 일전에 이 근방에 표행을 지나간 적이 있어서 아는데 저쪽으로 조그마한 집 몇 채가 모여 있습니다. 그곳에 가서 식량을 조금 사 오는 게 어떻습니까? 어차피 저희들에게 남은 것도 있으니 합치면 얼추 나올 듯도 한데.”

“오, 그래? 그렇게만 되면 다행이지. 부족하지 않게 사례하고 오도록 해라. 그렇다고 억지로 협박을 해서 받아와서는 절대 아니 된다.”

“표두님, 제가 아무리 멍청해도 그렇지 설마 그러겠습니까?”

이 근방에 대해 알고 있는 표사가 믿으라는 듯이 가슴을 탕탕 두드리며 말했다.

어차피 임청우 또한 농담조로 말한 것이기에 가볍게 웃으면서 넘겼다.

“어쨌든 식량을 받아오려면 너 혼자서는 무리고 대여섯 명은 가야 할 터인데…….”

말을 하면서 일행들을 돌아보던 임청우의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 역시나 설무린이었다. 다른 자들이 바삐 움직이는 와중에도 그는 여유 있게 시간을 보내고 있었다.

그 모습이 보기 싫었던 임청우가 설무린을 불렀다.

“이봐, 다들 바쁘게 움직이는데 혼자 뭐 하는 거야?”

“하암, 피곤해서 잠시 쉬고 있습니다. 잠을 오래 잤더니 더 졸립군요.”

하품을 하면서 능청스럽게 대꾸하는 설무린을 보면서 임청우는 어처구니없다는 표정을 지었다. 이 같은 말을 이토록 대놓고 말하는 자도 흔치 않을 게다.

“잔소리 말고 다른 표사들과 함께 근방에 가서 식량 좀 구해 오도록 해. 저 여자도 데려가고.”

“글쎄요…… 별로 내키지 않는데요.”

“시키는 대로 해! 삼급표사면 표두의 명령을 하늘처럼 받들어야지! 당장 움직여!”

성이 나서 소리치는 임청우를 보면서 설무린이 살짝 고개를 저으면서 중얼거렸다.

“제가 가면 후회할 일이 벌어질지도 모르는데…….”

“후회는 무슨 후회! 당장 다녀오란 말이야!”

“뭐, 정 원하신다면.”

설무린이 수레에서 일어났다. 그가 일어나자 자연스럽게 북설 또한 옆으로 다가왔다. 임청우는 손가락으로 다섯 명을 더 짚으면서 말했다.

“다들 이 녀석을 따라가서 식량을 들고 와. 나머지 인원들은 짐을 정리하고 식사 준비를 하고 있을 테니까.”

“예!”

선출된 표사들과 쟁자수들이 고개를 숙였지만 여전히 설무린만은 예의 그 뜻 모를 미소를 지은 채 발걸음을 옮겼다.

잠시 멀어져 가는 그들의 뒷모습을 바라보던 임청우는 이내 남은 인원들을 통솔하여 식사 준비를 하기 시작했다. 사람이 많기에 필요한 것도 많지만 빠른 손놀림으로 추형표국의 인물들은 야영 준비를 끝마쳤다.

상황을 마무리하는 임청우의 옆으로 다가온 조자부가 추운 날씨 탓인지 오들오들 떨면서 말했다.

“날씨도 추운데 서둘러야겠습니다.”

“평량까지 도착하는 데 이제 기껏해야 열흘이면 충분할 거요. 그나마 겨울이 되기 전에 도착해서 다행인 것 같소.”

“꽤나 익숙한데도 야영은 왠지 모르게 적성에 안 맞아서 말입니다.”

“무인인 저도 힘든데 조 대인이야 오죽하겠소.”

무공도 익히지 않은 평범한 사람이 이 같은 추위에서 야영을 일삼는다는 것은 무척이나 고달픈 일이었다. 그럼에도 불구하고 조자부는 단 한 번도 그 같은 일에 대해 불만을 토로하거나 힘든 내색을 한 적이 없었다.

그런 그이기에 북경상단에서 지금의 위치에 오른 것이겠지만 말이다.

가만히 서서 식사를 준비하는 자들을 바라보던 임청우는 옆에서 들려오는 조자부의 목소리에 고개를 돌렸다.

“가슴이 서늘하군요.”

“아무래도 이제 곧 겨울이니 그럴 수밖에.”

“아니, 좀 설명하기 힘든데 뭐랄까, 뭔가 불길한 느낌이 드는군요.”

“갑자기 그게 무슨…….”

“아, 별거 아닙니다. 그냥 갑자기 불안한 느낌이 들어서 말입니다. 그저 한 장사꾼의 헛소리라고 보셔도 됩니다.”

“아무래도 조 대인의 신경이 예민해진 모양이오.”

“그런가 봅니다.”

아무렇지 않다는 듯이 조자부가 대답했다.

괜히 아무런 증거도 없이 불안해하는 모습을 보이기 싫어 말은 그리하였지만 조자부는 뭔가 느낌이 좋지 않았다. 그리고 이러한 느낌이 들 때는 종종 큰일이 벌어지곤 했다.

‘내 예감이 틀리길 바랄 수밖에.’

가뜩이나 설무린과 북설이 없는 지금이다. 일이 벌어지려면 차라리 그 둘이 있을 때 일어나는 것이 낫다.

사실 조자부가 설무린과 북설을 일행에 넣은 것은 이유가 있어서다. 아무런 이유도 없이 의미 없는 행동을 하는 것은 장사꾼이 아니다. 그들이 필요했기에 조자부는 다른 핑계로 그들을 무리에 넣었던 것이다.


 # 73


23화@@@

조자부는 현재 북경상단 내에서 일어난 파벌 간의 싸움에서 무척이나 중요한 인물이다.

최근 그를 죽이려고 기회를 엿보던 상대편 파벌의 자들이 지금 이 기회를 놓칠 리가 없었다. 오로목제로 가는 길은 걱정하지 않았다. 추형표국 때문이 아니라 상단의 이름을 믿었기 때문이다.

비록 다른 파벌이라고는 해도 이번 거래는 제법 중요한 것이었다. 실패한다면 그것은 상단에도 큰 누가 된다. 그랬기에 상대들도 거래를 끝마칠 때까지는 자신을 건드리지 않을 거라는 확신이 있었다.

예상은 적중했다.

오로목제에서 거래를 끝마칠 때까지는 큰일이 벌어지지 않은 것이다. 하지만 돌아오는 길부터는 문제가 발생했다. 분명 그들이 자신을 죽이려 들 것을 조자부는 알고 있었다.

그랬기에 제법 강한 무인들을 구하려던 그다.

그러던 와중에 설무린과 북설을 만났다.

대놓고 무인을 구할 수 없는 입장이기에 둘과의 만남은 큰 행운이었다.

설무린이 북해빙궁의 인물이라는 말을 듣고 나서 조자부는 바로 이들을 무리에 합류시키기로 마음먹었다.

비록 설무린이 북해빙궁의 소궁주라는 것까지 알고 고용한 것은 아니지만, 북해빙궁이라는 이름만으로도 그들의 실력이 어느 곳에 놔둬도 빠지지 않는 자들일 거라는 확신이 생기는 건 당연했다.

거기다가 북설이 너무나도 수월하게 임청우를 제압하는 것도 확인했다.

이 정도라면 반드시라고 장담은 못하지만 나름대로 승산이 있다고 판단한 것이다.

‘가만히 있을 놈들이 아니지. 분명 손을 쓰기는 썼고, 그리 여유도 있지 않을 터인데.’

가만히 서서 상념에 잠겨 있던 조자부가 누군가가 자신의 어깨를 가볍게 건드리자 정신을 차렸다.

“뭘 그리 넋을 놓고 있소? 추운데 저리 가서 불이나 쬡시다.”

“그리하지요.”

방금 전까지 고민하던 게 거짓말인 것처럼 그는 손을 비비면서 불가로 다가갔다.

이미 준비를 대부분 끝낸 다른 일행들도 불가 근처에 옹기종기 모여서 차가운 몸을 녹였다.

표사 하나가 불로 언 몸을 녹이면서 술 생각에 입맛을 다셨다.

“아, 이럴 때 뜨거운 화주(火酒) 한 잔만 했으면 더는 소원이 없겠수.”

“젠장. 왜 그런 소리를 해 가지고 가만히 있는 사람까지 군침 돌게 만들어, 이놈아!”

“먹고 싶은 것을 말하는 것도 죄요? 뭘 그리 타박하고 그러쇼.”

투덜거리는 두 표사를 바라보던 임청우가 둘 사이에 나섰다.

“알겠다. 내가 이번 표행이 끝나면 네놈들이 마시고 싶어 하는 술을 죽도록 마시게 해 줄 터이니 그때까지만 참아라.”

“지금 약속하신 거요, 표두님!”

“내가 그런 걸 속일까.”

“으흐흐! 이거야 공짜 술 한번 거하게 얻어먹게 생겼네. 절로 엉덩이가 들썩거려집니다요.”

장난스럽게 일어나서 춤을 추듯 덩실거리던 표사를 보면서 다른 자들이 모두 웃음을 터뜨렸다. 그 순간 무리 안에서 함께 웃고 있던 임청우의 얼굴이 갑자기 변했다.

“피햇!”

퍽!

“허억…….”

급하게 자리에서 일어나면서 손을 뻗었지만 이미 늦었다. 날아든 비수 하나가 춤을 추고 있던 표사의 등에 틀어박혔다. 너무나 급작스럽게 벌어진 일이라 그 사내가 쓰러질 때까지 다른 이들은 상황을 제대로 파악하지 못했다.

“이, 이익! 어떤 놈이냐!”

방금 전까지 쓰러진 사내와 가벼운 말다툼을 벌이던 표사가 분노를 토하며 자리에서 벌떡 일어났다.

허리춤에 차여 있던 검이 순식간에 모습을 드러내며 차가운 검광을 공중에 흩뿌렸다.

화가 난 그가 마구잡이로 움직이려고 할 때,

“경거망동하지 마!”

“하지만 표두님…….”

“시끄러! 만만한 놈들이 아니다. 잘못하면 전원 이곳에서 뼈를 묻어야 할지도 모른다.”

임청우가 딱딱하게 굳은 표정으로 말했다.

지금 이 자리에 있는 자 중에서 가장 강한 임청우가 그리 말하자 다른 이들 또한 잔뜩 긴장한 채 주변을 경계했다.

‘기척을 못 느꼈어. 비수가 다가올 때에야 그 소리를 듣고 파악했다. 젠장, 적어도 나보다 한 수 이상의 고수야. 제발 그 숫자가 많지 않아야 하는데…….’

바짝 귀를 세운 채로 조그만 소리에까지 모든 신경을 집중하던 임청우가 바람 소리를 듣고 바로 몸을 돌리면서 소리쳤다.

“뒤!”

파악을 해내기는 했지만 대처하기에는 부족하다.

다시 한 번 비수가 그의 수하 하나의 목숨을 앗아가 버렸다. 동시에 앞쪽에서도 비수 하나가 허공을 갈랐다. 분에 떨고 있던 임청우의 검이 다행스럽게도 정면에서 날아드는 비수를 막아 내는 데 성공했다.

“모두 조 대인을 감싸라!”

당황하던 와중에도 그들은 일사불란하게 조자부를 지킬 대형을 짜냈다.

급하게 명령을 내린 임청우는 검을 들고 어둠 속을 노려봤다. 하지만 상대의 모습은 보이지 않았다.

‘최소 둘 이상이야.’

하나라도 상대하기 힘든 마당에 적이 다수라는 생각이 들자 오금이 저려왔다.

쒜에엑!

다시금 들려오는 비수 소리.

이번에는 한 개가 아니다. 그리고 임청우 자신을 노린 것처럼 직접적으로 날아들었다.

그의 손이 꿈틀거리면서 가장 자신있어하는 검법을 펼쳤다.

유성처럼 검이 직선으로 뻗어져 나갔다. 쇳소리가 귓가를 어지럽혔다.

타타탕!

하지만 모두 쳐내지 못했다. 수많은 비수 중 몇 개가 그의 몸을 스치고 지나갔다.

쓰러지지는 않았지만 임청우의 표정이 좋지 못했다.

‘치명타는 피했지만…….’

아직 상대는 모습도 보이지 않은 상태다. 그런 상대의 일격을 완벽하게 막아 낸 것도 아니고 간신히 치명상만 피할 정도라면 그 후의 일은 불 보듯 뻔하다.

불현듯 자신이 식량을 가져오라고 보냈던 설무린과 북설의 얼굴이 떠올랐다.

‘젠장, 갑자기 왜 그 둘이 떠오르는 거야!’

임청우는 급히 자신의 생각을 부정했다.

지금은 개인적인 감상에 젖어 있을 때가 아니다. 자신이 조금만 잘못 움직이면 이곳에 있는 모두가 죽는다. 수많은 자들의 목숨이 자신의 손에 달려 있는 것이다.

‘몇 명이 시간을 끌고 조 대인을 탈출시킨다면…… 무리야. 한 놈도 아니고, 지금 어디서 비수가 날아들지도 알 수 없는 노릇인데.’

갑작스러운 기습이지만 이들이 노리는 자가 조자부일 거라고 임청우는 거의 확신했다.

다시 한 번 앞쪽에서 마치 그물이 펼쳐지는 것처럼 사방으로 갈라지며 비수가 날아든다.

임청우는 감각에 의지해서 움직였다.

파앗!

다시금 몇 개의 비수가 온몸을 스치고 지나간다. 그리고 뒤쪽에서 몇 명의 비명 소리가 들려왔다.

“크악!”

“으으!”

다급하게 뒤로 고개를 돌린 그의 눈에 쓰러져 있는 수하들의 모습이 보였다. 다른 자가 뒤쪽에서도 마찬가지로 비수를 뿌린 모양이다.

단 일격에 네 명이나 되는 수하가 쓰러졌다.

이대로 몇 번의 공격이 더 가해진다면 이곳에 있는 모두가 죽는다.

상대에게 당하고 있는데 이쪽에서는 그것을 막아 낼 방도가 없다. 속수무책으로 어둠 속에 있는 괴한들에게 목숨을 내줄 수밖에 없는 상황인 것이다.

“당장 나와라! 나와서 나랑 붙어 보자, 이놈들!”

임청우가 그저 앞을 보면서 바락바락 소리를 질렀다. 하지만 돌아오는 대답은 없었다. 그저 혼자만의 발악에 가까운 고함일 뿐이었다.

그는 거칠게 숨을 쉬면서 손에 쥔 검을 꽉 잡았다. 이길 거라고 생각하는 건 아니지만 그냥 죽어 주고 싶지도 않다. 다른 건 몰라도 부여받은 임무만은 수행해야 한다. 그리고 가능하다면 최대한으로 많은 수하들을 살리는 것이 표두가 해야 할 일인 것이다.

이 일행을 맡은 표두로서 방법을 만들어 내야 한다.

하지만 어떻게!

다시 한 번 느껴지는 살기에 임청우가 방비를 하기 위해 움직이려고 할 때였다.

“손가락 하나라도 움직이면 잘라 버릴 테니까 움직이지들 마시죠. 어둠이 당신들을 가려 준다고 생각하면 큰 착각이니까.”

갑자기 들려오는 목소리에 임청우는 화들짝 놀라 시선을 돌렸다. 그곳에는 언제 나타났는지 모를 설무린이 서 있었다. 그런데 그토록 밉살스럽던 그가 임청우는 왠지 모르게 너무나 반가웠다.

설무린은 모르겠지만 적어도 북설은 임청우가 인정하는 고수였다. 그녀가 나타난다면 그나마 이 싸움에 희망이 생긴다.

거기다가 설무린이라는 작자가 어느 정도 수준 이상만 된다면 상대를 제압할 수 있을지도 모른다.

다시 한 번 느껴진 살기에 임청우가 움찔하는 순간 설무린이 어느 한곳을 향해 고개를 돌렸다. 그의 눈이 매섭게 그곳을 쏘아봤다.

“말한 것 같은데요, 어둠 속에 있으니 안 보일 거라고 생각하지 말라고.”

일어나던 살기가 거짓말처럼 사라졌다.

설무린이 천천히 일행이 있는 쪽으로 다가왔다. 그가 임청우의 옆까지 오는 동안 적들은 단 한 번도 공격을 가해 오지 않았다.

추형표국의 사람들이 있는 곳에 합류한 설무린이 힐끔 조자부를 바라봤다. 이러한 상황인데도 불구하고 그의 안색은 크게 변하지 않았다.

설무린이 조자부를 향해 말했다.

“이런 일이 있을 줄 알고 저보고 함께하자고 한 겁니까? 후후, 꽤나 영악하시군요.”

“신세 좀 지지.”

“어려운 일도 아니니 도와드리죠.”

추형표국의 표사들을 가지고 놀던 상대를 어렵지도 않다고 말하는 설무린을 보며 임청우는 복잡한 표정을 지었다. 정말로 그럴 만한 실력이 있는 건지, 허풍인지 도통 감이 오지 않는다.

북설이 모습을 보이지 않자 그가 다급하게 물었다.

“그녀는 어디 있는가?”

“글쎄요, 어딘가에 있겠지요.”

어물쩍 넘기면서 설무린이 앞으로 걸어갔다. 어둠 속에 모습을 감추고는 있지만 숨어 있는 자들의 위치는 이미 파악한 지 오래다.

임청우에게는 상대하기 힘든 자들 이기겠지만 설무린에게는 전혀 그렇지 않았다.

북설 또한 몸을 감춘 채 뒤에 숨어 있는 자를 향해 다가가고 있을 게다.

상대는 두 명.

살수인지 은신술과 암기를 다루는 실력이 제법 괜찮다.

“계속 숨어 있을 생각이오? 그러다가 움직이기도 전에 죽을 텐데…….”

대답 대신 날카로운 파공성이 터져 나왔다.

임청우를 궁지에 몰아넣었던 비수가 사방에서 덮쳐 왔다.

설무린은 기다렸다는 듯이 얼마 전에 새로 산 검을 뽑아 들었다.

촤라라락!

비수들이 칼끝에 걸리면서 사방으로 튕겨 나가 버렸다. 너무나 손쉽게 공격을 막아 낸 설무린을 임청우가 놀란 표정으로 바라봤다.

마치 아이랑 장난이라도 치는 것처럼 공격을 막아 내는 설무린의 실력에 완전히 넋이 나가 버린 것이다.

너무나 손쉽게 비수를 막아 내자 어둠 속에 있던 살수가 천천히 모습을 드러냈다.

흑색 두건 때문에 외양을 알아보기는 힘들지만 제법 떡 벌어진 어깨를 한 자다. 두 자루의 소도를 들고 나타난 살수를 보면서 설무린이 히쭉 웃었다.

“그 큰 덩치로 숨어 있느라 고생이 많았소. 거 그러고 있기 불편했을 텐데 용케도 참고 있더군.”

“네놈은 추형표국의 사람이 아닌 것 같은데.”

살기가 묻어나는 목소리가 흑색 두건 속에서 흘러나왔다. 설무린은 살수의 말을 듣고 고개를 저었다.

“잠시기는 하지만 추형표국의 표사를 하고 있지.”

“정체는?”

“말했잖소, 추형표국의 표사라고.”

“진짜 정체를 묻는 거다.”

“그것참, 귀가 막힌 사람이로군. 같은 말을 몇 번이나 하게 하는 거요?”

“……순순히 대답할 놈이 아니군.”

양손에 들린 소도가 어깨 높이까지 올라갔다. 더는 이야기할 의사가 없는 듯한 상대의 행동에 설무린 또한 반겼다.

“나도 이야기를 길게 할 생각은 없었는데 잘됐군.”

“괜한 싸움에 낀 것을 후회하게 될 거다.”

“후회가 뭐요? 난 그런 거 모르거든.”

타악!

말을 끝마치기가 무섭게 설무린의 몸이 허공을 가로질렀다. 기겁할 정도로 빠른 그의 움직임에 살수는 급하게 양손에 들린 소도를 움직였다.

샤샤샥!

바람을 가르면서 설무린이 베이는 것처럼 보였지만 그 공격을 너무나 수월하게 피해 낸 설무린이다.

소도 한 자루가 그의 옆구리로 파고들었다.

차앙!


 # 74


24화@@@

‘지금!’

검이 허리춤으로 가 있는 지금이 기회라고 판단한 살수는 다른 손에 들린 소도로 설무린의 목을 그어 버리려고 했다.

과정은 복잡해 보이지만 정말 찰나라고밖에 표현할 수 없는 짧은 시간 안에 벌어진 일이다.

그때 허깨비처럼 설무린의 몸이 사라졌다.

“헛!”

허공을 베는 순간 그는 직감적으로 뒤로 몸을 날렸다. 동시에 설무린의 검이 그의 허리를 양단할 듯이 다가왔다.

피하기는 했지만 설무린의 검은 그에게 큰 상처를 만들어 내고 지나갔다.

살수는 급히 자신의 배를 손으로 부여잡았다.

불로 지지는 듯한 고통이 일순 아랫배에서부터 화끈하게 치고 올라왔다.

피가 손을 적신다.

하지만 그러한 상황에서도 흑색 두건 사이에서 드러나 있는 눈동자만은 여전히 빛났다. 그것은 숨어 있는 다른 동료 때문이었다.

‘마지막 수를 쓰는 수밖에.’

상대가 강하다.

인정하기 싫지만 살수인 그는 냉정하면서도 빠르게 상황을 판단했다.

움직임만 막으면 된다. 자신이 잠시 사지를 붙잡아 둘 수만 있다면 반대쪽에 숨어 있는 동료가 이자의 목숨을 취해갈 수 있을 게다.

막 그가 마음을 다잡고 움직이려고 할 때 설무린이 비웃음 가득한 얼굴로 말했다.

“설마 저쪽에 있는 동료를 믿고 어찌해 보겠다는 건 아니리라 믿소.”

“……!”

핵심을 찌르는 설무린의 그 한마디에 살수는 잠시 머뭇거렸다.

그 모습에서 상대의 생각을 맞춘 것을 확인한 설무린이 모습을 감추고 있는 북설을 불렀다.

“북설!”

이름을 부르기가 무섭게 뒤쪽에서 한 여인이 모습을 나타냈다. 그녀는 시커먼 무엇인가를 들쳐 멘 채 설무린의 옆으로 다가왔다.

북설이 들쳐 메고 있는 시커먼 물체의 정체를 알아차린 살수는 움직일 수가 없었다. 그 시커먼 물체가 바로 그가 그토록 믿고 있던 자신의 동료였기 때문이다.

대체 언제!

아무런 소리도 듣지 못했다.

그 말은 곧 반항도 하지 못하고 제압당했다는 소리이기도 하다.

대체 이 두 남녀는 누구이기에 혈살방(血殺幇)의 일급살수인 자신들을 이토록 어린아이 다루듯이 한단 말인가.

현실로 닥쳤는데도 불구하고 믿기 어려운 상황인 것은 분명하다.

그는 결단을 내렸다.

상황이 이리된 이상 임무를 성공하는 것은 불가능하다. 임무를 수행하지 못하고 잡힐 바에는 죽음을 택한다.

그것이 혈살방의 규율(規律)!

가만히 서 있던 그가 갑자기 기침을 토해 내더니 천천히 쓰러졌다. 무엇을 할 틈도 없이 입 안에 숨겨두었던 독단을 이용해서 바로 자결을 해 버린 것이다.

설무린은 죽어 버린 그를 무표정하게 내려다보다가 이내 북설이 들쳐 메고 있는 자를 향해 다가갔다.

“살아 있어?”

“예, 일부러 혈도를 제압해서 정신만 잃게 해 두었습니다.”

“좋아.”

북설이 제압한 살수를 넘겨받은 설무린이 임청우에게 다가가 떠넘기듯이 그자를 맡겼다.

엉겁결에 살수를 넘겨받은 임청우는 애매한 표정을 지었다.

“임 표두가 알아서 하라는 겁니다. 어차피 저희와 원한이 있는 것도 아니고, 조 대인하고 이야기해서 알아서 하시죠.”

“그, 그러지.”

임청우가 더듬거리면서 대답했다. 제법 한가락 하는 자일 것 같다고 생각은 했지만 이건 차이가 나도 너무나 심각할 정도로 났다.

자신들은 상대도 되지 않았던 살수들을 일격에 쓰러뜨렸다. 절정의 경지에 들어선 고수라는 소리다.

잠시 놀라 제대로 반응하지 못했던 임청우였지만 그 또한 산전수전(山戰水戰) 다 겪은 인물이었다. 그는 빠르게 주변 상황을 정리하기 시작했다.

죽은 시신들을 거두고, 부상자들을 치료하고 해야 할 일이 많다. 그가 급하게 수하들을 시켜 움직이게 했다.

상황이 대충 정리돼 가자 설무린이 조자부를 향해 다가갔다.

막 긴장을 풀던 설무린은 갑자기 끈적거리는 느낌에 기분이 팍 상해 버렸다. 뭔가 불쾌한 기분이 들기 시작했다. 동시에 무엇인가가 그의 신경을 건드렸다.

‘누군가 있다!’

꽤나 가까이 근접해 있는데도 알아차리지 못했다. 방금 그 두 명의 살수와는 비교조차 할 수 없는 높은 경지에 이른 자라는 소리다.

‘……누군지 몰라도 조금 위험하겠군.’

설무린이 갑자기 멈췄다.

그와 동시에 북설 또한 알아차렸는지 허리에 있는 검에 손을 가져다 대면서 몸을 돌렸다.

둘을 곁눈질하고 있던 임청우는 그들의 갑작스러운 행동에 깜짝 놀랐다.

그렇지만 둘의 반응과는 달리 아무런 일도 벌어지지 않았다.

문제는 그럼에도 불구하고 이 둘의 행동이 전혀 변화가 없다는 것이다.

계속 침묵하고 있던 설무린이 입을 열었다.

“누군지 모르겠지만 그만 나오시죠.”

* * *

밑도 끝도 없어 보였던 설무린의 말이었지만 어둠 속에서 대답이 흘러나왔다.

“내가 있다는 걸 알아차리다니, 제법이로구나.”

갑자기 들려오는 소리에 임청우는 다시 한 번 화들짝 놀랐다.

어둠 속에서 나이가 든 노인 하나가 걸어 나왔다. 자신들을 노렸던 두 명의 살수와는 전혀 다른 느낌을 풍기고 있는 인물이었다.

마치 신선과도 같은 풍모를 지니고 있는 노인은 무림과는 거리가 멀어 보였다. 하지만 은연중에 몸에서 풍겨나는 기도는 사람들이 절로 고개를 숙이게 할 정도로 강인했다.

문제는 그러한 신선 같은 풍모와는 달리 몸에서는 지워지지 않는 혈향(血香)이 풍겼다는 것이다.

구토가 몰려올 정도로 지독하다.

“고약한 취미군요. 숨어서 사람을 엿보는 것은 그리 좋지 않은 것 같습니다만.”

“애초부터 그러려던 게 아닌데 그리되어 버렸군.”

설무린이 쓰러져 있는 살수를 바라보면서 혹시나 하며 물었다.

“저자들의 동료입니까?”

“날 저런 놈들과 같이 보면 곤란하지.”

노인은 불쾌하다는 듯한 어조로 대답했다. 그리고 애초부터 이들과는 느껴지는 기운 자체가 달랐기에 설무린 또한 그리 생각하고 있던 터였다.

이 노인은 살수가 아니다.

하지만 살수보다 더욱 죽음에 가까운 자다.

단지 앞에 있는 것만으로도 온몸이 끈적거리는 것만 같은 불쾌감에 휩싸인다.

‘얼마 전에 만났던 그 두 노괴보다 강해. 무림에 나와 최고의 적수군.’

인정할 수밖에 없다. 눈앞에 있는 노인은 북해빙궁에서 나온 이후 가장 강한 상대다.

설무린은 우선 이 노인이 누구를 노리는지부터 파악하기로 마음먹었다.

“그런데 노인장께서는 누구를 죽이러 온 겁니까?”

“누군가를 죽이러 온 것은 어찌 알았을꼬?”

“노인장의 몸에서 그처럼 짙은 피 냄새가 나는데 그걸 모를 리가 있습니까.”

“제법 말재간이 있다고 들었는데 정말로 그런 모양이군.”

“그 말은 제 목숨을 가지러 왔다는 걸로 들리는데…….”

노인은 설무린에 대해 알고 있다. 그 말은 곧 설무린 자신을 죽이러 왔다는 소리와 일맥상통한다.

죽이러 온 자치고는 너무나 온순하게 노인이 말을 걸어왔다.

“네놈이 사혈괴마와 흑풍귀를 죽였다고 들었다. 사실이냐?”

노인의 말에 뒤쪽에서 갑작스레 벌어진 상황에 어찌 대처해야 할지 몰라 망설이던 임청우는 심장이 떨어질 정도로 놀라 버렸다.

사혈괴마와 흑풍귀?

어찌 그 이름을 모를 수 있단 말인가!

이름을 듣는 것만으로도 소름이 돋는 자들이다. 그런데 그러한 두 노괴를 설무린이 죽였단다. 믿을 수 없다는 듯이 임청우는 설무린의 대답을 기다렸다.

“잘못 들은 것 같지는 않군요.”

“네놈이 그 둘을 죽인 걸 인정한단 말이렷다?”

“그쪽에서 먼저 시비를 걸어와서 싸운 것뿐이지만…… 뭐, 결과적으로는 그렇다고 해야지요.”

설무린이 퉁명스레 응답했다.

노인이 게슴츠레 눈을 뜨고는 그를 위아래로 훑었다.

‘제법 강단이 있어 보이는군.’

적잖이 재능이 있어 보이기는 하지만 그렇다고 해도 사혈괴마와 흑풍귀를 동시에 상대했다는 것은 믿을 수 없다.

자연스럽게 노인은 옆에 있는 북설도 함께 싸웠을 거라 짐작했다.

“내가 왜 왔는지는 눈치 챘을 것 같군.”

“그 죽은 두 노인장의 복수를 하겠다고 왔겠죠. 안 그렇습니까?”

“맞아. 그런데도 불구하고 당당하군.”

“노인장한테 질 것 같지는 않아서 말입니다.”

“흐, 흐흐! 정말 재미있는 놈이로군.”

노인은 참지 못하고 웃음을 흘렸다. 비록 세월이 흐르기는 했지만 이런 핏덩어리 같은 놈에게 우습게 보일 정도로 가벼운 이름이 아니다.

“노부가 인육마(人育˚)인데 들어는 봤는지 모르겠군.”

“사람을 먹는 마귀라…… 그것참, 살벌한 별호를 지니고 있습니다.”

내심 자신의 별호를 들으면 놀랄 거라고 생각했던 인육마는 전혀 동요하지 않는 설무린의 태도에 당황스러우면서도 동시에 화가 치솟았다.

북해빙궁에서만 살던 설무린이 몇 십 년 전 세상을 시끄럽게 했던 마두 중 하나인 그를 알기는 힘든 일이었다.

하지만 추형표국의 사람들은 달랐다.

심지어 언제나 냉정을 잃지 않기로 유명한 조자부조차도 놀라 아무런 말도 하지 못할 정도였다.

인육마!

사람을 잡아먹는다고 해서 붙여진 별호다.

특히 어린아이를 좋아해 한때 무림에서 공적으로 지명되어 추살령까지 내려졌었다. 죽었다고 소문이 난 자인데 그것이 아니었던 모양이다.

별호를 듣고 나면 놀랄 거라고 생각했다. 하지만 오히려 당사자인 설무린의 눈빛은 차갑게 변했다.

‘노인장은 반드시 죽어야겠어.’

정확하게 그 같은 별호가 지어진 이유야 알 수 없지만 대충 알 것 같다.

그랬기에 설무린은 불쾌함에 치를 떨었다.

사람이 어찌 같은 사람을 잡아먹을 수 있단 말인가. 생각만 해도 불쾌하다.

둘의 눈이 허공에서 부딪쳤다.

하지만 양쪽 모두 선공을 펼치거나 하진 않았다. 그때 인육마가 몸을 돌렸다. 그가 슬쩍 고개만 돌려 뒤에 있는 설무린을 향해 말했다.

“따라와.”

말을 마친 인육마는 어딘가를 향해 움직였다.

뭔가 함정이 있을 수도 있는 상황인데도 불구하고 설무린은 일말의 망설임도 가지지 않았다.

“잠시만 기다리시죠. 곧 끝내고 돌아오겠습니다.”

“이, 이봐! 저자는 위험해.”

“표두님께서 제 걱정을 할 줄은 몰랐군요.”

“장난이 아니야! 정말로 위험한 자야!”

설무린이 장난기 있게 받아치자 임청우가 버럭 소리쳤다. 하지만 그것이 결코 화가 나서가 아니라 진심으로 그를 걱정했기에 하는 말임을 알고 있다.

설무린의 말투에서 장난기가 걷혔다.

“위험한 걸로 치면…… 저 또한 지지 않습니다.”

그 한마디에 일순 임청우는 할 말을 잃었다. 이내 그는 푸념하는 듯이 말을 풀어놓았다.

“젠장! 넌 너무 제멋대로야.”

“그게 천성인 걸 어쩝니까. 더 이야기를 나누면 놓칠 것 같으니 이만 쫓아가 보도록 하겠습니다. 아, 음식들 슬슬 준비해 두셔야 될 겁니다, 금방 끝내고 올 테니까.”

한때 무림을 시끄럽게 했던 마두 중 하나를 상대해야 함에도 불구하고 설무린의 행동은 마치 장터에 뭔가를 사러 나가는 사람처럼 편안해 보였다. 그런데 왠지 모르게 그것이 설무린 답다는 생각이 드는 것은 왜일까.

“네 말대로 음식을 준비해 두지.”

“이제야 말이 통하는군요.”

설무린이 임청우를 바라보며 씨익 웃더니 그대로 인육마가 사라진 쪽으로 걸음을 옮겼다.

인육마는 내심 흥분한 상태였다.

‘제법 싸울 만한 상대야. 거기다가 계집도 제법 강하니 더더욱 구미가 당기는군.’

인육마는 죽은 두 노괴를 위해 십 년가량을 지내던 거처를 박차고 무림에 나왔다.

설무린이 이동하는 경로를 수시로 전해 들으면서 급하게 쫓았다.

다행히도 움직임이 더디었기에 꽤나 빠르게 쫓아 올 수 있었다.


 # 75


25화@@@

막 설무린이 있다는 추형표국의 행렬을 발견했지만 이미 그때는 먼저 찾아온 두 명의 손님과 대치하는 상태였다.

귀찮은 놈들 때문에 시간이 지체될지도 모른다 생각해서 먼저 손을 쓰려고 했지만 이내 설무린이 나타나는 걸 보고는 움직임을 멈췄다.

모습을 감춘 채로 설무린의 무위를 감상했다.

상대의 수준이 설무린의 발끝에도 미치지 못해 별반 대단한 것을 보지는 못했지만 그래도 어렴풋이나마 상대의 실력을 파악해 냈다.

그때부터 인육마의 심장은 두근거리기 시작했다. 오랜만에 싸움다운 싸움을 해 볼 것 같다는 생각이 들었기 때문이다.

애써 끓어오르는 피를 삭이면서 인육마가 고개를 저었다.

‘안 되지.’

예전의 그는 낚시와는 아주 거리가 먼 자였다. 그렇지만 지금은 낚싯대를 손에서 놓고 살기 힘들 정도로 낚시가 인생이 되어 버렸다.

인육마는 마공을 익혔다. 혈마수라공(血魔修羅功)이라는 금지된 마공을.

너무나 살기가 짙은 마공인지라 흥분을 하게 되면 서서히 정신을 잃게 되어 버린다.

그때부터는 반미치광이가 되어 이성을 상실하게 된다. 그 탓에 사람의 시체까지 뜯어먹어 인육마라는 별호를 가지게 됐다.

그러한 그의 마공을 억누르기 위해 오랜 시간 인육마는 낚시를 즐겼다.

처음엔 이게 뭐가 도움이 될까 했지만 오랜 시간이 흐르자 제법 감정을 조절하는 것이 가능해졌다. 치료를 하기 위해 행했던 것이 이제는 단 하나뿐인 취미가 되어 버렸다.

일각가량을 걷던 그가 멈춘 곳은 한 계곡 앞에서였다.

계곡 앞에 멈춘 인육마가 품 안에서 팔뚝만 한 얇은 몽둥이를 꺼낸다 싶더니 이내 그것이 낚싯대로 변했다.

그가 자리를 펴고 앉아 줄도 없는 낚싯대를 계곡으로 드리웠다.

뒤에서 인육마를 쫓아왔던 설무린으로서는 그의 이 행동에 묘한 표정을 지었다.

아무런 말도 하지 않고 서 있는 설무린을 향해 인육마가 말했다.

“낚시를 좋아하는지 모르겠군.”

“기다리는 걸 싫어해서 그리 좋아한다고 말은 못하겠군요.”

“난 낚시를 아주 좋아하지. 특히 낚아챌 때의 이 손맛은 도저히 말로 표현 못하겠단 말이야.”

인육마가 천천히 자리에서 일어나 몸을 돌렸다. 그의 몸에서 검은색 기류가 솟구쳐 오르기 시작했다.

그가 익힌 마공이 서서히 꿈틀댔다.

지독한 살기가 사방으로 쏟아져 나온다. 숨이 막힐 정도의 살기다.

“북설, 물러서.”

설무린의 명령에 반걸음 뒤에 서 있던 북설이 더욱 거리를 벌렸다. 그토록 지독한 살기도 설무린의 얼굴에 드리워진 여유를 거둬내지는 못했다.

비웃음 가득한 얼굴로 인육마가 입을 열었다.

“내가 손맛을 느낄 수 있게 최대한 꿈틀거려 줬으면 좋겠군.”

“미안하지만 노인장이 나를 잡지는 못할 거요. 난 당신이 잡기에는 너무 커다랗거든.”

놀리는 듯한 말투가 계속해서 신경에 거슬렸다. 인육마의 몸을 감싸고 있던 흑색 기류가 폭발했다.

“네 그 건방진 주둥이부터 찢어 줘야겠구나!”

흑색 기류는 손에 들려져 있는 낚싯대로 몰려들었다. 아니, 그것은 이미 낚싯대라고 부를 수 있는 수준의 것이 아니었다. 당장이라도 설무린의 목숨을 앗아갈 무서운 병기가 되어 있었다.

파라락!

낚싯줄이 매섭게 휘날리다가 끊어졌다. 남은 것은 낚싯대뿐.

‘귀찮겠군.’

설무린은 낚싯대를 보면서 슬쩍 뒤로 반걸음 물러났다. 간격을 확인하기 위해서다.

보통 낚싯대는 아닐 게다. 지금 인육마의 내력이 쏟아지고 있는데도 불구하고 너무나 멀쩡하다. 보통의 낚싯대로는 결코 불가능하다.

가장 문제가 되는 것은 낚싯대의 간격이다.

창보다 길다. 그리고 낭창낭창 휘는 특징을 가지고 있다. 인육마가 마음만 먹는다면 어느 때는 창처럼 곤두설 것이고, 또 연검 처럼 휠 수도 있을 게다.

한마디로 변화무쌍한 병기다.

더군다나 상대의 실력은 결코 사혈괴마와 흑풍귀보다 높으면 높았지 모자라지 않는다.

촤악!

순간 낚싯대가 날카롭게 허공을 베었다. 설무린은 뒤로 급히 발을 움직였다. 동시에 낚싯대가 그의 가슴을 스치듯이 지나갔다.

날카로운 검은색 기류가 사방을 뒤덮었다.

파앙!

폭약이 터지는 것처럼 주변이 터져 나갔다. 그렇지만 설무린은 아슬아슬하게 그 반경에서 벗어났다. 공격이 펼쳐지기 전에 반보쯤 물러서지 않았다면 치명상을 입었을 게다.

단 일 격에 치명상을 주려고 했던 인육마는 공격이 무위로 돌아가자 반보 뒤로 물러섰던 설무린의 행동이 계산된 것임을 알아차렸다.

‘이놈 봐라?’

설무린이 검을 뽑아 들었다.

묵빛 검에서 퍼져 나온 차가운 냉기가 순식간에 사방으로 잠식해 들어갔다.

‘이것이 북해빙궁의 무공이로군.’

북해빙궁의 무인은 만나기가 어렵다. 그들은 북해빙궁이라는 자신들의 성에서 잘 나오지 않기 때문이다. 수많은 무인들과 싸워 본 인육마가 북해빙궁의 무공이 생소한 것은 그 때문이었다.

실제로 중원에서 새외삼궁의 무인들과 만나는 것은 무척이나 드문 경우다.

더군다나 북해빙궁은 더더욱 그러하다.

인육마의 내공을 받은 낚싯대가 이제는 창처럼 꼿꼿하게 섰다.

슥슥.

매섭게 바람을 가르며 그의 낚싯대의 끝이 흔들거린다.

매처럼 날카로운 눈으로 기회를 엿보던 인육마의 손이 먼저 움직였다.

차앙!

번개처럼 빠른 찌르기가 들어갔지만 설무린 또한 검으로 막아 냈다. 동시에 능숙하게 바짝 몸을 붙이며 인육마는 발로 대퇴부(大腿部)를 걷어찼다.

설무린은 그대로 발을 들어 올리며 날아드는 그의 공격을 받아 냈다.

동시에 그는 비어 버린 상체를 향해 빠르게 육장을 휘둘렀다.

파악!

날아드는 손을 인육마가 자신의 손바닥을 내밀어 잡아챘다. 둘은 그렇게 병기는 병기끼리, 손은 손끼리 맞댄 채로 서로 두 눈에 힘을 줬다.

“……어린놈이 제법이구나.”

“노인장도 나이 먹은 것치고는 아직 팔팔하군요.”

가벼이 대화를 하고 있는 것 같지만 그 뒤에서는 지금 엄청난 힘 싸움이 계속되고 있었다. 맞잡은 양쪽 모두의 손등에 핏줄이 솟구쳤다.

노인의 손바닥을 통해 사이한 기운이 흘러들어왔다. 혈마수라공이라는 마공을 익힌 탓에 그의 힘은 치명적이었다.

설무린은 입술을 꽉 깨물었다.

상대가 마공을 익혔다는 것은 어렴풋이 느끼고 있던 바다.

‘북해의 무공은 약하지 않다.’

그러나 설무린 또한 빙백신공을 이용해 인육마의 힘을 밀어내기 시작했다. 둘의 힘이 정면으로 충돌하면서 어마어마한 충격파가 사방으로 밀려 나갔다.

화아악!

폭풍이 몰아쳤다. 자그마한 돌들은 그 위력을 견디지 못하고 박살이 나거나 멀리로 날아갔다.

타닥, 타닥.

멀리 서 있는 북설조차도 몸이 저릿저릿할 정도였다.

그녀는 내심 걱정스러운 표정으로 둘의 싸움을 지켜봤다. 아직 겉으로 보기에는 큰 충돌이 없었다. 하지만 북설은 지금 둘의 저 행동 하나하나가 서로의 목숨을 앗아갈 수 있을 정도의 싸움이라는 것을 안다.

콰앙!

굉음과 함께 둘의 몸이 동시에 밀려났다.

북설의 시선이 둘에게 박혔다. 과연 손해를 본 쪽은 누구일까?

꾹 다물고 있던 설무린의 입에서 주르륵 피가 흘러내렸다. 애써 다스리려고 했지만 내상이 꽤나 큰 모양이다. 동시에 인육마의 입에서도 피가 터져 나왔다.

누가 더 나은지는 모른다. 하지만 분명한 것은 둘 모두 내상을 입었다는 거다.

한 사발에 가까운 피를 뿜어낸 인육마의 수염이 붉은색으로 물들었다.

그가 노기에 차서 부들부들 떨었다.

상대는 그리 나이도 많지 않은 놈이다.

북해빙궁의 소궁주라고 해도 나이가 서너 배 차이다. 무림에 몸을 담은 지 오십 년이 훌쩍 넘는 시간이 흘렀지만 이같이 수치스러웠던 적은 단 한 번도 없었다.

“건방진……!”

평범한 낚싯대로 돌아갔던 인육마의 병기가 다시금 날카로운 강기에 휩싸였다. 검은색 기운이 감싸인 낚싯대는 마병(魔兵)을 연상케 할 정도로 요사스러웠다.

“퉤.”

설무린은 입 안에 고여 있던 피를 뱉어 냈다. 소매로 입가를 슥슥 닦아 내며 그는 검을 든 손을 올렸다.

내공으로 싸워서는 안 된다.

빙백신공이 대단한 신공이기는 하지만 살아온 세월이 다르다. 잘못하다가는 양패구상(兩敗俱傷)의 곤경에 처하게 될지도 모르기 때문이다.

둘 사이에 차가운 바람이 한줄기 불었다.

바람이 스쳐 지나가는 것과 동시에 둘은 약속이라도 한 것처럼 서로를 향해 달려 나갔다.

먼저 선공을 날린 것은 장병의 유리함을 지닌 인육마였다.

거리를 좁혀 오면서 휘두르자 예상보다 더욱 빠르게 낚싯대가 설무린의 안면을 노리고 날아들었다. 그대로 받는다면 얼굴이 박살 날지도 모를 정도의 어마어마한 일격이다.

설무린이 뒤로 반보쯤 물러섰다.

그 모습에 인육마는 일순 당황하면서도 승리의 예감이 번개처럼 머리를 스치고 지나갔다.

뒤로 물러선다는 것은 재차 공격할 기회를 준다는 소리다.

어리석은 짓이다. 반보 물러난다고 해서 해결될 일이 아니지 않은가.

오히려 그 같은 행동이 설무린을 곤경에 빠뜨릴 거라 인육마는 믿어 의심치 않았다. 예상보다 쉽게 싸움이 끝나겠거니 생각했던 그는 이어지는 상황에 놀람을 금치 못했다.

몰아치듯이 다가가던 자신을 향해 설무린의 몸이 갑자기 다가온 것이다.

‘이런!’

분명 인육마의 손에 들린 낚싯대는 대단한 병기다. 장병이라는 특징답게 먼 거리에서도 공격이 가능하다. 거기다가 길다고 해서 그 강도가 결코 떨어지는 것도 아니다.

문제는 이처럼 거리가 좁혀졌을 때다.

장병이니만큼 움직이기가 상당히 불리하다.

설무린이 기회를 엿보다 펼친 운보와 격보가 기가 막히게 먹혀들어 가는 듯했다.

놀란 표정을 짓던 인육마의 입꼬리가 슬쩍 비틀렸다.

억지로 웃음을 참는 느낌.

가슴을 베려고 달려들던 설무린은 자신의 예감을 믿었다. 그는 검을 거두면서 고개를 숙였다.

파아악!

뭔가가 맹렬하게 머리 위를 스치고 지나갔다. 피한다고 피했지만 완벽하지 못했다. 무언가가 설무린의 어깨를 베고 지나간 것이다.

부상을 입은 것을 확인도 하지 않고 설무린은 무작정 거리를 벌렸다. 적당히 거리를 벌린 후에야 그는 자신의 어깨를 살필 수 있었다.

살점이 뭉텅 떨어져 나갔다고 할 정도의 상처다.

장병의 불리함을 이용해서 파고들었는데 낚싯대를 휘둘러서 자신을 벴다.

어떻게!

“대단하군. 보고 피한 게 아니라 감으로 느끼고 피한 것 같은데…….”

어깨에 낚싯대를 슬쩍 걸친 인육마가 여유 있는 어투로 말했다. 설무린은 그의 말은 신경 쓰지 않고 낚싯대를 바라봤다.

가만히 있던 설무린이 뭔가를 알아차렸다.

“낚싯대의 길이가 줄어들었군!”

“낚싯대라는 게 칸마다 줄어드는 법이지. 큭큭! 그래도 용케 알아차렸군. 다른 놈들은 알아차리기도 전에 전부들 죽고는 하던데 말이야.”

가장 아래쪽의 낚싯대 한 칸이 위로 밀려 올라가면서 그 길이가 확 하니 줄어든 것이다. 상상도 하지 못했기에 피하기 어려운 공격을 당했다.

설무린은 부상을 입은 왼쪽 어깨를 바라봤다.

피가 계속해서 나는 것이 작지 않은 부상이다. 하지만 그는 아무렇지 않다는 듯이 검을 들었다.

그런 설무린을 보며 인육마가 비웃음을 흘렸다.

저 정도의 상처라면 거의 왼손은 쓰지 못한다고 봐야 한다. 그 상태로 자신과 싸우겠다고?

우습지도 않은 소리다.

“그만 저 계집하고 바꾸지 그러느냐.”

“후후, 굳이 그럴 필요까지는 없을 것 같군요. 노인장이 절 이길 거라고 생각되지는 않으니까요.”

“뭘 믿고 아직까지 자신만만해하는지 모르겠군. 그리고 내가 죽이러 온 것은 너만이 아니다. 난 사혈괴마와 흑풍귀의 복수를 해야 하거든. 네가 죽인 게 누구냐? 사혈괴마냐 흑풍귀냐?”

설무린이 단신으로 둘 모두를 제압했을 거라고 생각하지 않았으니 그 같은 질문을 던진 게다. 그러자 설무린이 히쭉 웃으면서 대답했다.

“그 둘 모두 나한테 죽었는데.”

“미친놈. 아직까지 나랑 농담할 여력이 남아 있느냐?”

“글쎄요. 농담을 하는 건지 아니면 노인장이 잘못 안 건지는 곧 알게 될 일이지요!”

분명 강한 상대다.

하지만 질 거라는 생각은 들지 않는다.

부상을 입었음에도 마음이 조급하지 않다. 오히려 차분하게 가라앉는다.

우웅!

귓가로 검명이 들려오는 듯하다.

큰 부상을 입고도 너무나 담담해 보이는 설무린의 태도가인육마의 신경을 건드렸다.

그가 살기를 쏟아 냈다.

“다 잡은 물고기가 바동거리는 모습은 추할뿐이지! 이만 죽어랏!”

혈마수라공의 영향으로 그의 몸에서 다시 한 번 사방으로 검은색 기운이 폭발하듯이 터져 나갔다.

한데, 검을 들고 있는 설무린이 기분 좋게 웃고 있었다.


 # 76


빙마전설 4권

1화@@@

인육마에서 몸에서 터져 나온 검은색의 기운은 흡사 성이 난 맹수와도 같았다. 혈마수라공은 언제나 사람의 생기를 빨아들이려는 특성을 지녔다.

자연스럽게 혈마수라공은 앞에 있는 설무린을 집어삼키려 들었다.

달려들던 인육마의 표정이 살짝 일그러졌다.

‘웃어?’

달려드는 자신을 보면서 오히려 미소를 짓는 설무린의 태도가 인육마의 심기를 건드렸다. 하지만 그는 자신했다, 지금 설무린이 짓고 있는 미소가 순식간에 변할 것이라고.

쏴아아!

노도처럼 밀려드는 혈마수라공의 기운이 낚싯대를 집어삼켰다.

검게 물든 낚싯대는 이미 그것만으로도 세상에 베지 못할 것이 없을 정도로 강인하게 변해 버렸다.

횡소천군(橫掃千軍).

횡으로 뵈는 간단한 베기로 어렵지 않은 초식이다. 하지만 그 안에 실린 내력이 인육마가 휘두르는 낚싯대에 담긴 정도라면 이야기는 완전히 달라진다.

거대한 바람이 사방을 뒤덮었다.

설무린의 손에 들린 검 또한 가만히 있지는 않았다. 그 또한 설풍수라마검의 마지막 초식인 수라군림의 초식으로 맞대응했다.

콰앙!

말로 형용할 수 없는 두 힘의 충돌에 산천초목조차도 부들부들 떨었다. 동시에 설무린의 손에 들린 검이 호선으로 날아들었다.

수라군림은 변화를 자랑하는 초식!

단순한 베기로 보이지만 그 안에 내포된 변화를 인육마 정도 되는 무인이 알아차리지 못할 리가 없었다. 그의 안색이 일순 딱딱하게 굳어왔다.

강호 경험이 풍부한 인육마로서도 내심 당황할 정도로 설무린의 검에서는 묘한 감각이 일었다.

‘귀찮은 놈!’

인육마의 몸에서 가닥으로 된 강기들이 환영처럼 솟구쳐 올랐다.

강기의 가닥들이 한 사내를 향해 날카로운 독아(毒牙)를 들이밀었다.

설무린의 손에 들린 검에서도 질세라 막대한 힘이 흘러나왔다.

수라군림의 초식이 사방을 할퀴듯이 다가왔고 강기는 그런 설무린을 뒤덮어 갔다. 그리고 두 개의 힘이 만나는 순간 다시 한 번 폭풍이 휘몰아쳤다.

강기를 쏟아 내던 인육마의 안색이 확 하니 변했다.

‘이, 이런!’

무수하게 변해 가는 검끝이 자신의 목덜미를 노리고 날아든다.

강기를 이용해 막아 내려고 했지만 그것이 쉽지가 않다.

설풍수라마검 수라군림의 초식은 무변. 그랬기에 만 개의 변화를 내포할 수 있는 설풍수라마검은 환검의 최고봉이라 불러도 전혀 문제가 없다.

다만 한 번의 파괴력이 크지 않다는 것이 설풍수라마검의 단점. 하지만 그것마저도 기기묘묘한 변화로 덮어 버리기에 설풍수라마검은 북해빙궁 이대검공 중 하나가 될 수 있었던 것이다.

급하게 인육마는 궁신탄영(弓身彈影)의 수법으로 몸을 뺐다. 활처럼 굽혀졌던 그의 몸이 옆으로 벼락처럼 움직였다.

사아악!

소름이 오싹 돋는다.

간신히 피해 냈지만 동시에 스쳐 지나가는 검의 차가운 감각이 온몸을 뒤덮는다.

온몸에 감각이 이렇게 저릿저릿하게 살아서 움직였던 것이 언제인지 기억이 나지 않는다.

감각과 함께 불쾌감이 고개를 치켜든다.

“건방진 애송이 놈이!”

그는 옆으로 스쳐 지나가는 설무린을 향해 자신의 육장을 휘둘렀다.

다급하게 몸을 비틀었지만 설무린은 완벽하게 피해 내지 못했다. 어깨에 일격을 허용한 후 주춤 물러서면서 급히 호흡을 가다듬었다. 이미 어깨에 큰 부상을 입었던 그다.

갑자기 줄어든 낚싯대 때문에 어깨의 살점이 뭉텅 떨어져 버렸을 정도의 부상이었다. 거기에 다시 한 번 공격을 당했으니 고통은 이루 말할 수 없을 정도였다.

그럼에도 불구하고 그는 전혀 고통스러운 표정을 짓지 않았다. 하지만 겉모습이 그렇다고 해서 실제로까지 그런 것은 아니다.

설무린은 태연한 척하고 있지만 엄청난 고통에 이빨을 꽉 깨물고 있었다.

‘어깨에 감각이 제대로 느껴지지 않아. 젠장, 망할 영감 같으니라고…….’

전혀 흔들리지 않는 설무린의 모습에 인육마가 부들부들 떨면서 이를 갈았다.

쏟아 낸 피 때문에 붉게 변한 수염이 괴기스럽다.

“네놈, 죽어서도 편하지 못하게 하겠다. 육신을 모두 갈가리 찢고야 말겠다, 이놈!”

“노인장 생각대로 되지는 않을 것 같은데.”

타격을 입은 어깨를 바라보면서 설무린이 대수롭지 않다는 듯이 대꾸했다. 그의 목소리에는 한 점의 감정도 담기지 않은 느낌이다. 그리고 그러한 모습이 더욱더 인육마의 심기를 건드렸다.

차앙!

낚싯대가 길어졌다.

‘여섯 칸? 일곱 칸? 그 정도인 것 같은데.’

낚싯대는 귀찮은 병기였다. 그 길이가 간단한 조작만으로도 줄어들고 늘어남이 가능하기 때문이다. 그만큼 간격이 자유롭다는 소리다. 그 사실을 몰랐기에 설무린은 어깨에 이러한 부상을 입었던 것이다.

만약 그렇지 않았다면 그러한 단순한 공격에 이처럼 큰 부상을 입었을 턱이 없다.

비록 대가가 비싸기는 했지만 낚싯대의 특징을 알아냈다. 그것은 분명 큰 성과다.

상대에게 자유롭게 늘어났다 줄어들었다 하는 낚싯대가 있다면 이쪽 또한 그에 대응할 비책이 있다. 그것은 바로 운보와 격보다.

‘한 칸 늘어나면 한 발 뒤로, 한 칸 줄어들면 한 발 앞으로.’

설무린이 말없이 검을 들어 올렸다. 눈앞에 있는 자는 중원에 나와 상대하는 적수 중 최고의 고수다.

부상을 입은 손이 왼손이라서 다행이다.

흔들림 없는 눈동자가 인육마를 응시한다. 정신이 하나에 집중되면서 방금 전까지 느껴졌던 고통이 마치 거짓말처럼 자취를 감췄다.

앞으로 내민 검, 차갑게 피어오르는 검기가 살을 엘 듯이 다가온다.

낚싯대가 정면으로 다가온다.

창을 연상케 하는 강한 찌르기가 설무린의 목을 노렸다. 벼락처럼 빠른 일격이었지만 설무린은 어렵지 않게 공격을 피해 내면서 자신의 검을 움직였다.

촤라락!

바람을 가르는 소리와 함께 그의 검에서 잔영이 일었다. 수십 개의 검이 인육마의 몸을 난자할 듯이 날아든다. 그는 몸을 뒤로 빼면서 자신의 낚싯대를 휘둘렀다.

길었던 낚싯대가 적당한 길이로 줄어들면서 가까운 거리에서 움직이기 용이할 정도로 변했다. 그리고 공격을 받아 내기가 무섭게 낚싯대가 길어졌다.

휘익!

갑자기 길어진 낚싯대는 그대로 설무린의 안면을 노렸다.

운보!

그 순간 설무린은 한 치의 망설임도 없이 운보를 펼치면서 뒤로 물러섰다. 그의 생각은 정확하게 맞아들었다. 낚싯대가 거의 코앞에서 목표를 잃어버렸던 것이다.

‘좋아.’

눈앞에 서 있는 인육마의 얼굴이 당혹감으로 가득했다. 그는 갑작스럽게 한 보 뒤로 사라진 설무린 때문에 놀란 상태였다. 아무것도 아니라고 생각할 수도 있지만 고수들의 싸움은 종잇장 하나 차이로도 승패가 나는 법이다.

한 걸음이라면…….

‘이놈 이상한 보법을 익혔다!’

아까 전에는 갑작스럽게 일 보가 빨랐다. 그리고 지금은 일 보 뒤로 몸이 사라졌다.

보통 상식으로는 쉬이 이해가 가지 않는 움직임을 펼친 것이다.

그 순간 설무린이 씩 웃으면서 손에 들린 묵빛 검을 휘둘렀다.

생각이 끊어졌다. 아니, 생각을 할 여유가 사라졌다.

허공에 마구 검을 휘두르는 모양새다.

그런데 그 검로는 모두 한곳, 인육마에게로 향하고 있었다. 휘둘러지는 검끝에서 연신 쏟아져 나오는 검기가 온 세상을 할퀴면서 지나간다.

콰드득!

주변에 있던 나무들이 단숨에 잘라지고 돌들도 형체를 알아보기 힘들게 박살이 난다.

이것은 마치 수십 명에게 합공을 당하는 느낌이다.

숨을 쉴 틈도 없이 인육마는 낚싯대를 마구 휘두르면서 날아드는 검기와 충돌했다. 흑색 강기에 감싸인 낚싯대인데도 불구하고 계속되는 충격에 깨져 버린 항아리마냥 내력이 흘러 나가 버린다.

차악!

“으윽!”

낚싯대의 빈틈을 파고들며 검이 허리춤을 베고 지나갔다. 고통에 찬 신음 소리도 잠시, 이빨을 꽉 깨문 그의 두 눈동자에 독기가 가득 찼다.

‘감히 몇 차례나 나에게서 피를 쏟게 하다니!’

베인 상처에서 오히려 한기가 치밀어 오른다. 뜨겁게 흘러야 할 피마저 차갑게 식어 버린 느낌이다. 이제야 피부로 북해빙궁이라는 이름이 와 닿는다.

“북해빙궁…… 과연 궁주의 말대로군. 얕볼 수 없는 곳이라는 말 이제야 동의하지.”

“궁주?”

궁주라는 말에 설무린이 반문했다. 하지만 인육마는 그의 그러한 궁금증을 풀어 줄 생각은 전혀 없었다.

그리고 어차피 설무린 또한 대답을 듣고자 물은 것도 아니다. 다시 한 번 이자 또한 북해빙궁을 시끄럽게 하는 일련의 무리와 모종의 관계가 있을지도 모른다는 확신을 한 번 가졌을 뿐이다.

낚싯대에 스멀스멀 살기가 피어오른다.

이미 검게 변해 버린 그의 낚싯대에서는 짙은 피 냄새가 풍겨 나오는 듯하다.

인육마가 냉소적인 미소를 지으며 설무린을 향해 낮게 중얼거렸다.

“새외삼궁의 하나이자 천년만년 눈이 녹지 않는다는 북해빙궁의 소궁주. 죽일 맛 나는 놈이다, 넌.”

“노인장이야말로 관이나 준비하는 게 좋을 겁니다.”

“한마디도 지지 않으려는군! 좋아, 살아 있을 때 떠드는 거야 네놈 자유니까. 하지만 죽고 나서도 그 건방진 입을 계속 나불거릴 수 있는지 보자!”

피 냄새가 사방으로 터져 나갔다.

하늘을 향해 들어 올린 낚싯대가 화려 하게 움직인다. 순식간에 그의 낚싯대와 설무린의 검이 충돌했다.

펑!

카아앙!

귀를 찢을 듯한 금속성이 사방으로 터져 나갔다. 검을 쥔 손바닥이 아려올 정도였지만 설무린은 뒤로 물러서지 않았다.

기세 싸움이다.

한 번 뒤로 물러서면 그때부터는 쉴 새 없이 밀려만 나게 될지도 모른다.

낚싯대의 간격을 계산하면서 연신 막아 내던 설무린이 갑작스럽게 왼손을 움직였다. 하얀 다섯 개의 빛줄기가 인육마에게 날아들었다.

“헛!”

그는 헛바람을 들이켜면서 급히 허리를 뒤로 젖혔다. 냉기가 가득한 지력이 그의 몸을 스치듯이 지나갔다.

설광마멸지(雪光魔滅指).

북해빙궁의 차디찬 내력에 잘 어울리는 지법이다.

설광마멸지는 뼛속까지 얼어붙게 만들 정도의 한기를 담은 지법으로, 북해빙궁의 지법 중에서도 손에 꼽을 수 있는 것이다.

‘얼어붙었다!’

단지 스쳤을 뿐인데 옷이 바스러지듯이 사라져 버린다.

북해빙궁의 무공이라는 것이 다소 상식에서 벗어난다더니 과연이라는 말이 목구멍까지 치솟아 오른다. 하지만 감탄을 하고 있을 때가 아니다.

떨어져 내리는 낚싯대에서 강기의 가닥들이 사방을 뒤덮었다.

퍼엉!

폭탄이 터지는 것처럼 주변의 모든 사물들이 형체가 변하기 시작했다. 하지만 정작 설무린을 향해 날아드는 것은 강기가 아닌 낚싯대였다.

길이가 자유자재로 변하는 변화무쌍한 병기인 낚싯대는 단숨에 간격을 제압하면서 설무린을 뒤로 물러서게 했다.

휘익!

“큭!”

갑작스럽게 늘어난 낚싯대가 허벅지를 긋고 지나갔다. 낚싯대에 베이면서 생겨난 상처에서 핏줄기가 터져 나왔다.

벼락과도 같이 쾌속하게 낚싯대의 길이가 또 한 번 늘어났다.

하지만 이번도 당하지는 않았다. 설무린은 날아드는 낚싯대를 사전에 검으로 받아 냈다.

동시에 그의 손에서 냉기가 가득 담긴 장법이 터져 나왔다.

들이켠 숨을 통해 폐마저도 얼어 버릴 것만 같은 한기 가득한 장법이다.

달려들던 인육마가 급하게 뒤로 움직였다.

그렇지만 북해제일장법(北海第一掌法)은 그리 녹록하지 않았다.

솟구쳐 오른 얼음 기둥, 사방을 뒤덮는 무서운 한기!


 # 77


2화@@@

새외 세력인 탓에 알려지지 않은 북해빙궁에서 유독 한 가지 중원에 알려진 무공이 있다.

그것이 바로 빙백신장이다.

뼛속까지 저릿하게 만들 정도의 한기를 느끼며 인육마의 머리에도 절로 하나의 생각이 떠올랐다.

‘빙백신장(氷魄神掌)!’

놀람과 확신이 뒤섞이는 순간 빙장(氷掌)이 그의 신체를 쓸고 지나갔다.

다급히 낚싯대를 휘둘러 막을 형성하여 막아 내기는 했지만 완벽하기에는 시간이 급박했다.

빙백신장의 위력에 뒤로 열 걸음가량이나 밀려난 인육마의 두 눈동자가 흔들렸다.

가만히 서 있는 그의 입에서 피가 터져 나왔다.

터져 나온 피가 허공을 수놓았다. 그의 안색이 착잡하게 변했다.

두 번이다.

싸우면서 무려 두 번이나 피를 토한 것이다. 살아생전 이 같은 일을 경험해 본 적은 없다.

새파랗게 어린 북해빙궁의 소궁주에게 큰 낭패를 당했다. 이제는 인정해야 한다.

이놈…… 강하다.

방심하다가는 패배할 거라는 생각이 머릿속을 헤집고 들어왔다.

‘웃기는 소리!’

그런 불안감을 떨쳐내려는 듯이 인육마가 발을 높이 들어 땅을 크게 내리 밟았다.

쿠웅!

사람의 발소리라고는 믿어지지 않을 커다란 소리가 사방으로 터져 나갔다. 그와 동시에 쏜살같이 인육마의 몸이 앞으로 날아들었다.

손에 들린 낚싯대가 바람처럼 앞으로 쏘아져 나갔다.

설무린이 그 공격을 피해 내는 순간!

‘지금이다!’

간단한 조작과 함께 낚싯대의 길이가 급작스럽게 길어졌다. 그것은 단숨에 설무린의 가슴을 찢어 버릴 것만 같이 맹렬한 기운을 쏟아 냈다.

막 가슴에 낚싯대가 닿으려는 찰나 설무린의 몸이 거짓말처럼 뒤로 한 걸음 밀려났다.

‘이놈이 또!’

내상을 입어 마음이 조급해진 인육마는 쉴 새 없이 낚싯대의 길이를 조절하면서 몰아붙이기 시작했다. 하지만 방금 전과는 달리 뭔가 벨 것 같은데도 불구하고 낚싯대는 그의 몸에 닿지 못했다.

타앙!

지척에 다다른 낚싯대가 설무린의 검에 의해 옆으로 튕겨져 나갔다. 얼얼하게 느껴지는 감각에 인육마가 살짝 눈을 찡그렸다.

설무린의 얼굴에 여유가 감돈다.

처음에는 피하는 것이 제법 어려웠지만 몇 번 몸으로 겪고 나니 이제는 익숙하다.

문제는 점점 감각이 사라져 가는 어깨.

태연해 보이기는 하지만 실상 설무린의 몸 상태 또한 그리 좋지만은 않았다.

잘못했다가는 정말로 북설의 도움을 받아야 할지도 모를 정도로 말이다.

그는 슬쩍 옆쪽을 살폈다.

걱정스러운 마음을 애써 감춘 채로 서 있는 북설의 모습이 눈에 들어온다.

‘오래 끌어서는 안 돼.’

설무린은 자신의 검을 가슴팍으로 끌어당기면서 길게 심호흡을 했다.

이미 펼쳐야 할 무공은 생각해 두었다.

웬만한 초식으로는 싸움만 길어질 뿐 인육마라는 노괴를 쓰러뜨리기는 버겁다.

설풍수라마검의 마지막 초식인 수라군림, 거기에 운보와 격보를 가미한다.

마음이 정해졌으니 남은 것은 그 길에 대한 확고한 믿음뿐.

설무린의 폐부로 차가운 한기가 쏟아져 들어왔다. 빙백신공의 힘은 그를 강하면서도 냉정하게 만들어줬다.

아까 전에는 수라군림을 방어를 위해 썼다면 이번에는 다르다.

이번에는 설무린이 공격을 할 차례다.

그가 확신을 담아 말을 내뱉었다.

“이만 끝냅시다, 영감!”

말을 끝내기 무섭게 차가운 검이 허공을 갈랐다.

순간 주변의 공기가 무거워졌다는 생각이 든 것은 인육마만의 착각일지도 모르겠다.

이미 설무린이 검을 움직이기 전부터 낚싯대에 실린 강기를 쏘아 내려던 인육마다. 불안한 감정이 머리끝까지 치미는 것과 동시에 그의 낚싯대 또한 가만히 있지만은 않았다.

쏴아!

강기가 하나의 커다란 폭풍이 되어 밀려 나왔다.

설무린의 움직임이 가벼워지면서, 동시에 빨라졌다. 그리고 그의 손에 들린 검이 말로 표현하기 힘들 정도로 기이하게 움직였다.

그렇지만 그 움직임이 너무나 미미해 보였기에 인육마는 뻗어진 낚싯대를 거둘 생각을 하지 않았다. 그 찰나 설무린의 발이 앞으로 한 발 내디뎌졌다.

그러자 그의 움직임이 갑자기 잡기가 어려워졌다.

‘뭐지?’

설무린이 보이는데 보이는 것 같지가 않다. 누군가가 듣는다면 그게 무슨 헛소리냐고 되묻겠지만 분명 지금의 인육마는 그러한 생각이 들었다.

그가 두 번째 발걸음을 옮기는 순간 이미 설무린의 검은 인육마가 쫓기조차 어렵게 변해 버렸다.

놀라기는 했지만 인육마 또한 절정고수답게 침착함을 잃지 않았다.

‘보이지 않는다 해서 없는 게 아니지!’

위기가 봉착하자 감각이 극도로 치고 올라온다. 감각에 의지한 인육마가 한쪽을 향해 눈을 부릅떴다.

“잡았다!”

낚싯대가 한곳을 향해 일직선으로 뻗어졌다.

파앙!

허공이 터져 나갔다.

동시에 주변에 있던 나무들이 산산조각이 나면서 사방으로 흩어졌다.

그런데,

‘없다!’

설무린을 잡지 못했다.

미세하게 손끝에 감각이 일기는 했지만 이것은 결코 치명타가 아니다. 그리고 거짓말처럼 일순 인육마의 두 눈에 수라의 모습이 언뜻 비치는 듯했다.

갑작스럽게 사방에서 들려오는 것은 오로지 검 소리뿐.

“……커억.”

가만히 서 있던 인육마의 입에서 또 한 번 피가 쏟아져 나왔다. 하지만 이번은 아까의 두 차례와는 비교도 되지 않을 정도의 양이었다.

더군다나 검붉은 색의 피는 그의 상태가 결코 좋지 않음을 말해 주고 있었다.

비틀거리던 인육마가 마침내 털썩 무릎을 꿇었다.

그의 허리의 일부분에서 피가 쏟아져 나오기 시작했다. 정신을 잃어가는 와중에서도 인육마는 고개를 치켜들었다.

설무린의 모습이 보인다.

그 또한 가슴에 적지 않은 부상을 입고 있었지만 자신과는 상태가 다르다.

허리에 가져다 댄 손가락 사이사이로 핏줄기가 쉼 없이 흘러나온다.

눈앞이 점점 뿌옇게 변하자 인육마가 고개를 숙이며 중얼거렸다.

“졌군…….”

풀썩.

말을 마치기가 무섭게 인육마가 앞으로 꼬꾸라졌다.

그가 쓰러지는 것을 확인한 후에야 담담하게 서 있던 설무린이 비틀거렸다. 옆에서 싸움을 지켜볼 수밖에 없었던 북설이 다급히 몸을 날렸다.

그녀의 신형이 번개처럼 날아와 쓰러지려는 설무린을 부축했다.

“소궁주님!”

“아아, 괜찮으니까 부축해 주지 않아도 돼.”

설무린은 자신을 부축하려는 북설의 손을 가볍게 뿌리치며 고개를 저었다. 말은 그리했지만 그 또한 어깨와 가슴에 부상을 입은 상태다.

방금 전 수라군림의 초식을 펼치면서 공격해 들어갈 때 설무린은 생사의 고비를 넘나들었다고 해도 과언이 아니다.

만약 그 순간이 수라군림에 격보를 운용하는 때가 아니었다면 지금 당해서 쓰러진 것은 인육마가 아니라 자신이었을지도 모른다.

종잇장 하나.

그리고 그것이 바로 고수들 간의 싸움에서 승패가 갈리는 결정적인 차이이기도 하다.

설무린은 담담하게 죽음을 맞이한 인육마를 조용히 바라봤다. 쉽지 않은 상대였다. 그리고 앞으로 이러한 자들을 부지기수로 만나게 될지도 모른다.

‘아직 모자라.’

지금의 실력으로는 설무린 자신이 해야 할 일을 할 수 없다. 이 같은 괴물들이 언제 쏟아져 나올지도 모르는 상황에 지금보다 훨씬 강해져야 한다.

설무린은 혈도를 누르고 금창약을 바르면서 대충 어깨와 가슴에 난 상처를 치료했다.

응급 처치에 불과했지만 효과가 좋아 곧 쏟아져 나오던 피가 멈췄다.

대충 상처의 치료가 끝나자 설무린은 담담한 표정으로 옆에 있는 북설에게 말했다.

“가자.”

북설은 애써 걱정스러운 표정을 감추며 말없이 설무린의 뒤를 따라 걸었다. 다소 비틀거리기는 하지만 그는 결코 자신의 부축을 받으려 하지 않았다.

부상으로 인해 느려진 발걸음 때문인지 일각이면 충분한 거리를 무려 반 시진가량이나 소요했다.

추형표국의 인물들은 기습으로 인해 엉망이 된 진형과 주변을 정리하고 있었던 차다. 그들의 시선은 나무 사이에서 나타난 설무린에게로 향했다.

피투성이가 된 채로 걸어 나오는 설무린을 향해 표두인 임청우가 다급하게 발을 옮겨 왔다.

다소 비틀거리기는 했지만 홀로 걸어오는 설무린의 앞에 와서야 임청우가 발을 멈췄다. 그는 설무린의 위아래를 살피면서 눈살을 찌푸렸다.

작지 않은 상처가 온몸에 가득하다.

특히 가슴과 어깨에 입은 상처는 한눈에 봐도 큰 부상이라는 걸 알 수 있을 정도로 깊다.

“상처가 깊은데…….”

“아아, 제 몸은 문제없으니까 서둘러 정리하고 이동하죠. 피 냄새 때문이라도 이곳에서 쉬는 건 무리일 것 같은데요.”

설무린의 시선이 꽁꽁 묶여 있는 한 괴한에게로 향했다. 인육마가 나타나기 전 일행을 기습했던 정체불명의 살수 둘 중 유일하게 생포했던 자다.

아직까지 정신을 차리지 못한 그는 미동도 못한 채로 감시를 받고 있었다.

설무린이 천천히 발걸음을 옮겨 말에 달아 놓은 수레로 다가갔다. 그는 수레 위에 털썩 누우면서 눈을 감았다.

“빨리 출발합시다.”

말을 마친 설무린은 그대로 눈을 감았다. 그리고 거짓말처럼 쿨쿨거리며 잠에 빠져들었다.

다소 늦게 온 조자부는 이미 깊은 잠에 빠진 설무린을 신기하다는 듯이 바라봤다. 그리고 어느새 설무린의 옆에는 그림자처럼 북설이 따라붙어 있었다.

이곳을 떠나기 위해 명령을 내리는 임청우에게 다가간 조자부가 설무린을 바라보면서 중얼거렸다.

“저 사내 참 재미있단 말이야. 저런 부상을 입고 와서 수레에 그냥 누워 잠을 자다니. 임 표두도 그리 생각하지 않습니까?”

“재미는 무슨. 위험한 놈이오.”

“하하. 그게 정답일지도 모르겠군요.”

킁 하며 콧소리를 낸 임청우가 말 위에 올라타서 목청을 높였다.

“시신의 처리를 명령받은 자들을 제하고는 모두 우선 이동한다!”

말 머리가 목적지인 동쪽을 향해 움직이기 시작했다.

* * *

북경상단은 감숙성 평량에 위치하고 있다.

예로부터 평량(平凉)은 농업과 목업, 광업과 상업이 성세를 이룬 곳이다. 근방에 위치한 다른 지역에서 구하는 모피들의 집산이기도 한 곳이 바로 평량이다.

그만큼 사람들이 많은 감숙성 동쪽을 대표하는 거대한 도시다.

추형표국의 일행은 그날 이후 아무런 방해도 받지 않고 이곳 평량에 도착할 수 있었다.

제법 깊은 상처를 입었던 설무린도 이제는 아무렇지 않은 듯 예전처럼 하루하루 시간을 보내고 있는 형편이었다.

평량에 들어서는 순간 임청우는 자신도 모르게 깊은 숨을 내쉬었다.

그날 기습이 일어난 후부터 평량에 도착할 때까지 잔뜩 긴장한 상태였던 탓이다.

많은 수의 인원이 죽기는 했지만 임무는 우선 완수했다.

물론 죽은 수하들을 생각하면 결코 마음이 편하지는 않다.

추형표국의 표사로서 오랜 시간 함께해 온 동료들이지 않은가.

평량은 거대했다.

북적거리는 사람들과 시끄러운 목소리가 사방에서 울린다.

말과 수레들은 대로를 타고 이동했다. 사람들이 북적이기는 했지만 이동하는 것은 그리 어렵지 않았다.

그것은 바로 수레에 꽂은 북경상단이라는 깃발 때문이었다.

이곳 평량에서 북경상단이라는 이름이 가지는 무게는 작지 않다.

그랬기에 북경상단의 깃발을 보고 사람들이 양쪽으로 길을 터주면서 이동하기 쉽게 길을 내준 것이다.

방금 전까지만 해도 눈을 감은 채로 명상에 잠겨 있던 설무린도 지금만큼은 평량의 모습을 살피고 있었다.

북경상단이 평량에서 어떠한 위치에 있는지는 사람들의 모습만으로도 알 수 있었다.


 # 78


3화@@@

그들 중 일부는 조자부를 보면서 고개를 숙이며 예를 취했다.

그리고 그런 그들을 향해 조자부 또한 가볍게 목례를 하면서 대꾸했다.

그러한 모습을 본 설무린은 내심 북경상단의 이름이 이곳에서만큼은 그 정도로 엄청나다는 것을 알아차렸다.

‘어마어마하기는 한 모양이군.’

이 정도로 커다란 도시에서 대우를 받을 수 있다는 것은 그만큼 힘이 있다는 소리다.

일행은 그렇게 대로를 통해 북경상단에 다다랐다.

“호오.”

설무린이 내심 감탄한 듯이 탄성을 내지르며 수레에서 뛰어내렸다. 눈앞에 모습을 드러낸 북경상단의 외곽은 무척이나 거대했다.

그리고 커다란 문 옆에는 한눈에 봐도 한가락 할 것 같은 무인들이 지키고 서 있었다.

거기다가 적지 않은 사람들이 계속해서 북경상단의 안으로 신분을 조사 받고 들어갔다.

설무린은 위를 올려다봤다.

북경상단(北京商團).

현판에 파여 있는 글씨는 용맹한 무사를 연상시킬 정도로 강인한 느낌을 풍긴다.

“이봐, 안 들어가고 뭐 하는 건가?”

“아.”

임청우의 목소리를 듣고서야 고개를 내린 설무린은 앞에 가는 일행을 따라 움직이기 시작했다.

조자부를 발견한 수문위사들이 급히 옆에 있는 다른 길을 열어 주었다.

바깥에서도 그랬지만 안으로 들어와서 본 북경상단은 과연이라는 말이 절로 나올 정도로 어마어마한 곳이었다.

한눈에 주변의 모습이 들어오면서 표사들은 넋을 잃은 눈치였다.

그때 헐레벌떡 몇 명의 사내가 달려와 조자부를 향해 고개를 숙였다.

“평량에 들어오셨다는 말을 듣고 기다렸습니다. 먼 여정 고생하셨습니다.”

“고생이야 이분들이 더 하셨지. 난 어르신을 뵙고 오려고 하니 추형표국의 일행 분들에게 방을 좀 내주게.”

“물론 그래야지요. 걱정 마시고 다녀오시지요.”

“알겠네. 부탁하지.”

말을 마친 조자부는 임청우를 바라봤다.

“그간 있었던 일을 상세히 말씀드려서 추형표국의 노고에 섭섭지 않게 해 드릴 터이니 가서 쉬고 계시지요.”

“신경 써 주셔서 고맙소.”

내심 그 부분에 대해 언급하고 싶었던 임청우였는지라 미리 알아차리고 말을 해 준 조자부가 꽤나 고마웠다. 그때 뒤쪽에 있던 설무린이 앞으로 나섰다.

“하고 싶은 이야기가 있는데…… 시간 괜찮으시겠지요?”

“물론이네. 내 이따가 기별을 넣겠네. 조금 늦을 것 같은데 괜찮은가?”

“상관없습니다. 그럼 기다리지요.”

조자부에게 할 말을 마친 설무린은 옆에 있는 북경상단의 인물들을 재촉했다.

“피곤한 사람들을 계속 새워둘 생각입니까?”

“아, 아니오. 지금 당장 안내하리다. 따라오시오.”

그는 설무린이 다그치자 조자부에게 인사를 건네고는 황급히 걸음을 옮겼다.

북경상단의 대접은 괜찮았다.

대부분이 혼자서 방을 쓸 수 있을 정도로 많은 방을 내주었고, 방에 자리하기가 무섭게 날아든 중식 또한 섭섭지 않았다.

식사를 마친 설무린이 길게 기지개를 켜면서 자리에서 일어났다.

“흐음, 그럼 슬슬 나가볼까.”

“나가신다니 어딜…….”

“평량에 왔는데 이렇게 방에 처박혀서 가만히 있을 수만은 없지. 뭐, 할 일도 있으니 겸사겸사 해서 다녀올 생각이야.”

어차피 조자부 또한 늦게 온다고 하지 않았던가. 그동안 설무린 또한 할 일이 있다.

검을 챙긴 설무린이 움직이자 북설 또한 아무 말 없이 그 뒤를 따랐다.

방을 나선 설무린은 북경상단을 빠져나가기 위해 걸었다. 하지만 워낙 커 제법 걸었는데도 불구하고 아직도 북경상단을 벗어나지 못했다.

계속해서 걷는 설무린은 사람들의 시선에 뒷머리가 간지러울 지경이었다. 그 이유는 전부 바로 뒤에서 따르고 있는 북설 때문이리라.

남루한 검은 무복조차도 북설의 미모를 감추는 것은 불가능했다. 그녀의 아름다운 외모가 사내들의 시선을 끄는 건 어쩔 수 없는 노릇.

그런데 정작 당사자는 그러한 것을 모르는 눈치다.

오히려 사람들의 시선이 자신들에게로 향하자 검에 손을 댄 채 더욱 신경을 주변에 쏟고 있다.

그러한 모습이 내심 귀엽기까지 했지만 설무린은 아무런 내색도 하지 않았다. 그는 자신도 모르게 나지막한 목소리로 중얼거렸다.

“하여튼 사내놈들이란…….”

“예?”

“아니, 아무것도 아니니 신경 쓰지 마라.”

설무린은 말을 얼버무리면서 발걸음을 더욱 빨리했다. 일각가량을 걸어서 도착한 입구에는 여전히 많은 사람들로 북적거렸다.

그는 북설과 함께 수문위사에게 다가갔다.

“말씀 좀 물읍시다.”

“왜 그러십니까?”

바쁘게 사람들의 신원을 확인하던 그는 시선도 돌리지 않으며 대꾸했다.

사실 수문위사는 뒤쪽에서 들려오는 목소리에 내심 짜증이 났다.

가뜩이나 바쁜 와중에 누군가가 자신을 부르자 일순 짜증이 확 인 것이다. 그렇지만 그는 그러한 속내를 내비치지 않았다.

“잠시 나갔다 오려고 하는데 특별히 뭐 필요한 절차라도 있습니까?”

“그냥 신분만 밝히시고 나갔다 오시면 됩니다.”

수문위사는 말을 끝내고서야 고개를 돌렸다. 그리고 고개를 돌린 그의 눈에는 젊은 한 쌍의 남녀가 보였다.

‘허! 대단한 미녀…….’

수문위사뿐만이 아니다.

주변에 있던 사람 대부분이 북설의 얼굴을 곁눈질로 살피고 있었다.

잠시 넋이 나갔던 수문위사는 이내 정신을 차렸다.

“두 분의 신분이 어떻게 되시는지요?”

“추형표국의 삼급표사지요.”

“삼급표사라고요?”

“뭐 문제될 거라도 있습니까?”

“아니, 그런 건 아닌데…….”

왠지 이 둘이 삼급표사에 어울리지 않는다 생각했지만 어쨌든 정체가 그렇다는데 자신이 무슨 말을 하겠는가. 그는 종이에 둘의 신분을 적고는 고개를 끄덕였다.

“나갔다 오셔도 됩니다.”

“그럼.”

설무린과 북설은 자신들을 바라보는 시선을 뒤로하고 평량 시내를 향해 빠져나갔다.

잠시 멀어져 가는 북설을 아쉽다는 듯이 쳐다보던 수문위사가 입맛을 다시면서 중얼거렸다.

“거참, 내 살다가 상단주(商團主)님의 딸보다 예쁜 여인은 또 처음 보는군.”

평량 시내는 방금 전 말과 수레를 타고 지나왔을 때와는 사뭇 다른 느낌을 풍겼다. 그때도 느끼기는 했지만 이렇게 평량을 걸으니 어마어마한 인파가 피부로 느껴진다.

설무린은 주변을 두리번거리다가 제법 나이가 있어 보이는 노인에게 다가갔다.

돌계단에 앉아서 곰방대를 물고 있는 노인은 꽤나 한가해 보였다.

“영감님.”

“…….”

자신을 부르는 것을 모르는지 노인은 곰방대를 연신 뻐끔거리면서 하얀 연기를 뿜어댔다. 그러자 설무린이 목소리를 조금 높였다.

“영감님!”

“헛! 깜짝이야! 어떤 썩을 놈이 노인의 귓가에 대고 고함질이야, 고함질은?!”

노인은 깜짝 놀란 얼굴로 고개를 돌려 설무린을 바라봤다. 그제야 눈을 마주친 설무린이 자신을 보고 웃고 있자 노인이 연기를 뻑뻑 내뿜으면서 고개를 갸웃거렸다.

“네놈은 누구냐? 생전 처음 보는 녀석인데…….”

“저도 영감님은 생전 처음 봅니다.”

“뭐야? 그럼 왜 갑자기 말을 건 거냐?”

“멀리 서찰을 하나 보낼까 해서요. 전서구를 보낼 만한 곳 좀 여쭈려고 말을 걸었습니다.”

노인은 손가락으로 오른쪽을 가리켰다.

설무린의 시선이 자신이 가리킨 곳으로 향하자 그는 간단하게 설명했다.

“이 길을 따라 쭉 가다가 두 번째 골목에서 꺾어 건물 두 개만 지나면 전서구를 보내는 곳이 있을 게야.”

“가르쳐 주셔서 감사합니다.”

설무린은 노인이 말해 준 길을 따라 걷기 시작했다. 북설은 그가 해야 할 일이라고 했던 것이 무엇인지 어렴풋이 눈치를 챘다.

그는 지금 북해빙궁에 전서구를 보내려고 하는 것이다.

그것이 어떠한 것에 관련된 것인지는 모르겠지만 말이다. 그리고 예상은 적중했다.

노인이 가르쳐 준 건물로 들어선 설무린은 새 특유의 냄새를 맡았다.

퍼덕거리는 날갯짓 소리가 사방에서 들려온다.

구멍이 훵하니 난 지붕에서 들어온 햇빛 덕분에 건물 안의 모습을 살피는 것은 전혀 어렵지 않았다.

손님이 온 줄 모르는 이곳의 주인은 여전히 새에게 모이를 주느라 분주히 움직이고 있었다. 그런 그를 향해 설무린이 다가갔다.

“주인장이시오?”

“어이쿠, 손님이 오신 줄 몰랐습니다.”

주인은 모이 주던 일을 급히 멈췄다. 턱에 수염이 덥수룩하기는 했지만 갓 서른이 넘은 듯이 보이는 사내였다.

“어쩐 일로……?”

“전서구를 보내러 왔지 또 뭐 있겠소?”

“하하, 것도 그렇군요.”

순박해 보이는 얼굴의 그는 멋쩍은 듯이 웃었다.

설무린은 그런 그를 향해 품 안에 있는 서찰 하나를 꺼내서 건넸다.

“이것을 보내려고 하는데.”

“예, 그러지요. 그런데 장소가…….”

“북해.”

“……북해요?”

잘못 들은 것이 아닌가 하는 표정으로 사내가 설무린을 바라봤다. 주인의 표정에서 마음을 읽은 설무린은 다시 한 번 힘을 줘서 말했다.

“북해 맞소.”

“저기…… 그곳은 이곳에서 전서구를 보내기가 어렵습니다. 그곳은 워낙 추운 곳이라 평범한 놈으로는 보낼 수가 없습니다.”

“흐음, 그렇다면 청해성에 있는 천명검파에 보내는 것은 가능하오?”

“그거야 문제없지요.”

어렵지 않다는 말에 설무린은 주인에게 종이와 붓을 빌려달라고 하고는 새로운 서찰 하나를 적었다. 그러고는 새로이 적은 서찰로 가져온 것을 감싸듯이 접었다.

“이것을 천명검파로 보내 주시오.”

“그리하지요.”

주인은 서찰을 받아서는 새 한 마리를 꺼내 그 다리에 묶었다.

천명검파에서 이 서찰을 받는다면 설무린이 부탁한 대로 첨부한 서찰을 북해빙궁으로 보낼 것이다.

“잘 갔다 오너라.”

말과 함께 사내가 손을 들어 올리자 팔뚝에 앉아 있던 새가 허공을 가로지르면서 날아올랐다.

새가 날아가는 것을 확인한 후 대금을 지불한 설무린은 북설과 함께 가게를 빠져나왔다.

잠시 심각한 표정으로 하늘을 올려다보던 설무린은 이내 원래의 모습으로 돌아왔다.

“이제 할 일도 끝났으니 평량 구경이나 하다가 들어가 볼까.”

북경상단 상단주의 외동딸인 화가영(華佳英)은 평량에서도 알아주는 미녀다.

더군다나 그녀의 배경 또한 감숙에서 가장 큰 북경상단 상단주의 외동딸이니 어디 가도 빠지지 않았다.

그 탓에 화가영은 감숙에서 첫 번째로 꼽는 미녀로까지 불렸다.

오전 내내 난을 그린다며 방에 처박혀 있던 화가영은 점심 식사를 마치고 나서도 한참의 시간이 흐른 후에야 방에서 나왔다.

그녀의 옆에는 열여덟 살 정도 되어 보이는 시녀 하나가 따랐다.

화가영은 내내 방에 틀어박혀 있었던 게 답답했었는지 옆에 있는 시녀에게 다소 짜증 섞인 목소리로 말했다.

“소소! 아버지가 시킨 것도 다 했는데 잠시 바깥에 나갔다가 오면 안 될까? 오늘 유명한 곡예단(曲藝團)이 온다고 했단 말이야.”

“아가씨, 허락받지 않고 함부로 나가셨다가 큰일이라도 나면 어쩌시려고요.”

“에이, 바로 요 앞인데?”

“일이라도 벌어지면 전 상단주님께 맞아 죽어요, 아가씨.”

소소가 화가영의 마음을 돌려볼 심산으로 애절하게 말했다. 하지만 예전부터 곡예단 구경을 한번 해 보고 싶었던 화가영 또한 쉽사리 물러나지 않았다.

그녀는 끈덕지게 졸랐다.

“가까운 곳인데 무슨 일이 벌어져? 그리고 이곳에서 누가 날 건드리겠어? 내가 누군지 다 아는데도 날 건드릴 수 있겠어?”

“것도 그렇지만…….”

너무나 당당한 화가영의 말투에 소소의 목소리가 오히려 죽어 들어갔다.


 # 79


4화@@@

사실 소소 또한 곡예단의 묘기에 대해 이야기만 들었던 터라 내심 관심이 가고 있었던 터다.

비록 아가씨와 시녀의 관계지만 어렸을 적부터 같이 자라온 둘은 친자매처럼 각별한 사이였다. 그리고 이렇게 졸라오는 화가영을 단 한 번도 이겨본 적이 없는 소소다.

그녀는 눈을 질끈 감았다.

“좋아요. 그렇게 해요. 하지만 아가씨, 무슨 위험한 일이 생기면 바로 돌아오는 거예요. 그리고 호위무사로 장씨 아저씨를 모셔가도록 하죠.”

“장씨 아저씨도? 그냥 우리 둘이 가면 안 될까?”

“그러면 전 아가씨가 나가지 못하게 붙들 수밖에 없어요.”

“알았어! 장씨 아저씨도 모시고 가. 그럼 됐지?”

“그럼 장씨 아저씨의 거처에 들렀다가 바로 나가죠.”

소소 또한 들뜬 마음을 감추기 어려웠는지 가벼워진 발걸음으로 북경상단의 무인들이 머물고 있는 무경각(武景閣)으로 향했다.

무경각으로 다가가자 북경상단과는 다소 이질적인 소리들이 흘러나왔다.

창창!

“하압!”

병장기들의 시끄러운 소리와 사내들의 고함 소리가 가득하다. 화가영은 그러한 소리가 싫은지 살짝 눈을 찡그렸다. 그러나 평소 그런 그녀의 성품을 아는지라 소소는 아무렇지 않게 안으로 들어섰다.

무경각 안으로 들어선 그녀는 뒤쪽에 처져 있는 화가영을 바라봤다.

“아가씨, 안 들어오고 뭐 하세요?”

“혼자 다녀오면 안 돼?”

“아가씨가 혼자 도망치면 어떻게 해요. 같이 가기로 했잖아요.”

“에휴, 알겠어.”

어쩔 수 없다는 듯이 화가영은 무경각 안으로 발을 디뎠다. 그렇지만 그녀는 이곳에 있는 것이 싫은지 빠른 걸음으로 이들이 머무는 거처로 향했다.

어떠한 방 앞에 도착하자 소소가 문가로 다가가 입을 열었다.

“아저씨, 안에 계세요?”

“뭐냐? 또 소소냐?”

말과 함께 누군가가 문을 열면서 바깥으로 걸어 나왔다. 모습을 드러낸 것은 다소 행색이 엉망인 중년의 사내였다.

제법 남자답게 생긴 외모였지만 대충 깎은 수염과 씻지 않은 듯이 남루한 모습은 그러한 그의 매력을 보이지 않게 만들 지경이었다.

그는 소소에 이어 화가영을 보고는 피식 웃었다.

“아가씨도 오셨군요. 어쩐 일로 여기들 온 겁니까?”

“잠시 외출하려는데 소소가 아저씨라도 호위 겸으로 붙이자고 해서요.”

“거 잘됐군요, 마침 심심하던 차에. 그런데 어딜 가려는 겁니까? 혹시 서책 같은 것을 구하러 간다거나 차를 마신다거나 이런 거면 저는 좀 빼주시지요.”

진저리난다는 듯한 표정으로 말하며 그가 손사래를 쳤다. 그러자 소소가 재빠르게 조그마한 목소리로 말했다.

“곡예단 구경 가는 거예요, 장씨 아저씨.”

“호오. 거 구미가 당기는 소리군.”

말과 함께 신발을 신으면서 그는 계단 아래로 내려왔다. 그는 손에 들린 검을 허리춤에 동여매고는 엉망이 된 머리카락을 끈으로 고정했다.

대충 준비를 마친 장씨가 오히려 그녀들을 재촉했다.

“뭐 하십니까? 어서 나가시지요.”

“알았어요. 소소, 가자!”

화가영은 소소의 손목을 잡아당기면서 말했다.

앞장서 가는 그녀를 보면서 장씨는 뒤에서 다시 한 번 웃음을 삼켰다.

소소의 옷소매를 잡고 있던 화가영은 무경각을 빠져나가고 나서야 제대로 숨이 쉬어지는 느낌이었다.

‘치, 무인이 무슨 필요가 있다고.’

화가영은 선천적으로 무인을 싫어했다. 왜 무공을 익혀서 서로를 죽이는지 그녀로서는 도저히 이해하기 어려웠다. 더군다나 강하다는 게 뭐가 그리 중요한지 그들은 자신들의 병기에 목숨을 건다.

무인을 좋아하지 않기에 소소와 단둘이 다녀오고 싶었지만 그녀의 협박 어린 말투에 결국 장씨라고 불리는 사내와 동행하게 됐다.

장씨라 불리는 이 사내는 신기한 자다.

자세한 신상 명세는 알려진 것이 없다.

물론 상단주야 장씨의 정체를 알고 있겠지만 다른 사람들은 그의 이름조차 모른다. 그저 성이 장씨라고만 밝혔기에 그리 불리는 것이다.

정체를 알 수 없는 자이지만 평소 행실 때문인지 신비감이라고는 눈곱만큼도 찾아볼 수 없는 사내.

수월하게 북경상단을 빠져나온 셋은 곡예단이 왔다는 곳을 향해 걸어갔다.

곡예단을 찾는 것은 어렵지 않았다.

워낙 소란스럽기도 하고, 많은 사람들이 곡예단을 찾아가고 있었기 때문이다.

“와, 아가씨, 저거 봐요!”

셋이 모습을 드러냈을 때는 곡예단의 묘기가 막 시작된 후였다. 신기해 보이는 그들의 묘기에 두 명의 여인은 단숨에 정신을 빼앗겨 버렸다.

“잠시만요.”

소소가 앞장서서 사람들을 헤집고 들어가서 괜찮은 자리를 잡았다.

그녀가 다급하게 손짓했다.

“아가씨, 이리로 와요. 장씨 아저씨도요!”

“으응.”

반쯤 묘기에 넋이 나간 화가영이 대충 대답하면서 그녀의 옆에 와서 앉았다. 그리고 그런 둘의 뒤에 장씨라고 불리는 무인이 섰다.

그 또한 흥미있다는 시선으로 묘기를 바라보고 있었다.

밧줄 위에서 춤을 추듯이 몸을 흔들면서 줄타기를 하는 광경에 소소가 손바닥을 마주쳤다.

“히야! 사람이 어떻게 저러죠, 아가씨?”

“그러게.”

“저 정도야…….”

아무렇지도 않다는 듯이 장씨가 중얼거렸다.

그렇지만 두 명의 여인은 그의 목소리에 귀를 기울이지 않고 있었다.

장씨는 아무런 말도 없이 곡예 부리는 것을 바라보다가 누군가와 눈이 마주쳤다. 아무렇지 않게 지나치려던 장씨의 눈이 순간 멈칫했다.

건너편에 있는 사내.

생전 처음 보는 사내와 눈이 마주쳤거늘 눈을 돌릴 수가 없다. 그리고 상대방 또한 자신을 바라보고 있다. 뚫어져라 바라보는 그 시선을 마주하던 장씨의 등줄기를 타고 묘한 감각이 스쳐 지나갔다.

그때 자신과 눈이 마주쳐 있던 사내가 냉소가 가득한 미소를 지어 보였다.

‘위험해!’

자신도 모르게 든 생각.

하지만 이것이 바로 무인의 감각이다. 앞에서 불을 뿜어대는 묘기를 신기하게 바라보는 두 여인의 팔목을 장씨는 급히 잡아챘다.

놀란 화가영이 자신도 모르게 소리를 질렀다.

“악!”

“어머! 아가씨, 괜찮아요? 갑자기 왜 그래요, 아저씨!”

“……피해야 할 것 같습니다.”

“피하다니, 그게 갑자기 무슨 소리예요?”

“지금은 말할 시간이 없습니다.”

말을 마친 장씨는 둘의 팔을 잡고 다급히 사람들 사이를 뚫고 바깥으로 빠져나왔다. 갑작스러운 그의 행동에 화가영이 손을 뿌리쳤다.

그녀는 새빨갛게 변한 자신의 손목을 부여잡고는 화가 섞인 목소리로 말했다.

“이게 무슨 짓이에요?”

“그게…… 이런 젠장! 빨리 절 쫓아오셔야 합니다. 잘못했다가는 근방에 있는 자들까지 말려듭니다.”

말을 끝낸 장씨는 둘의 앞을 막아서면서 황급히 뒷걸음질 치기 시작했다.

무슨 일인지 정확하게 알 수는 없지만 그의 행동이 결코 아무런 이유가 없는 건 아닐 것이다.

망설이는 화가영에게 소소가 말했다.

“아가씨, 우선은 피해요. 장씨 아저씨는 무인이니까 우선 그 말을 듣는 게 좋을 것 같아요.”

“대체 무슨 일이야, 이게!”

오랫동안 보고 싶어 했던 곡예단의 묘기를 눈앞에서 포기해야 하자 화가영은 심통스럽게 말을 내뱉고는 다급히 움직이기 시작했다.

두 명이 다급하게 달렸고 장씨는 잠시 그곳에 서서 주변을 경계하다가 경공을 펼쳤다.

장씨가 빠르게 달려가는 둘을 향해 외쳤다.

“왼쪽으로!”

“거긴 막혔는데…….”

“아니까 빨리!”

왼쪽으로 꺾이면 막힌 곳이라는 것을 알지만 장씨의 말이었기에 소소는 될 대로 되라는 식으로 그의 말을 따랐다.

왼쪽으로 꺾여서 얼마 가지 않아 소소의 말대로 길이 끊겨 버렸다.

외진 곳에 도착하자 장씨가 몸을 돌렸다. 그의 검에서 새파란 검광이 사방으로 쏟아져 나왔다.

“나와라.”

평소 그와는 달리 살기가 가득 담긴 목소리.

듣기만 해도 온몸이 오싹할 정도의 살기였다. 무공을 익히지 못한 두 여인은 그러한 장씨의 모습에 슬쩍 겁을 집어먹기 시작했다.

“숨어 있는 다고 알아차리지 못했을 것 같아? 나와라. 일부러 이렇게 장소까지 만들어주지 않았느냐. 아니면 나 하나가 무서운가?”

“그놈 말 한번 재미있게 하는구나.”

말과 함께 건물 사이사이, 지붕에서 수많은 자들이 모습을 드러냈다.

각기 행색이 다르기는 했지만 두 눈에서 빛나는 흉흉한 기운이 그들이 이곳에 나타난 목적이 결코 좋은 것이 아님을 알게 했다.

문인(文人)처럼 차려입은 사내가 앞으로 나섰다.

“막다른 곳인 걸 모르지는 않았을 터인데…….”

“곧 뒤를 잡힐 걸 알았거든. 그렇다면 네놈들은 주변에 사람이 있든 없든 살수를 펼쳤겠지. 아무리 나라도 모두를 살릴 수는 없으니까.”

“호오. 그렇다면 저 둘은 지킬 자신이 있다, 이 소리인가?”

“물론이지.”

“하하! 그건 자신감인가 만용인가?”

“그거야 붙어 보면 알 일!”

고함 소리와 함께 장씨의 발이 앞으로 슬쩍 움직였다. 당장이라도 공격할 기세다.

하지만 그리 상황이 좋지 않다는 걸 장씨 또한 알고 있었다.

‘어디서 온 놈들이지? 눈앞에 있는 이놈도 그렇지만 다른 자들 또한 모두 녹록치 않다. 잘못하다가는…….’

그때 앞에서 웃음을 터뜨렸던 문인 같은 사내가 웃음을 딱 그치면서 입을 열었다.

“일성검(一星劍) 장청기(章靑技). 네놈에 대해서는 다 알고 있다.”

‘이놈이!’

괴한들은 장씨의 정체를 알고 있었다.

그리고 그것을 알게 되는 순간 장씨라고 불리던 일성검 장청기의 안색이 변했다.

자신의 정체를 몰랐다면 그나마 모르니 이렇게 자신감있게 나온다고 생각할 수 있었다. 하지만 그러한 사실을 알고도 이같이 모습을 드러낸 것을 보면 필승(必勝)의 자신감이 있기 때문일 것이다.

동시에 장청기는 방금 전 곡예단이 있는 곳에서 자신과 눈이 마주쳤던 사내를 떠올렸다.

자신을 보면서 미소를 지었던 사내. 그자는 무척이나 위험해 보이는 사내였다.

슬쩍 곁눈질로 보아하니 아직 그자는 모습을 보이지 않는다. 시간이 얼마 없다.

‘그자가 나타나기 전에 승부를 낸다.’

거리도 얼마 되지 않으니 그냥 걸어온다 해도 반각도 걸리지 않을 거리다. 그 안에 이곳에 있는 괴한들을 모두 쓰러뜨려야 한다.

거기다가 두 여인까지 지켜야 하니…….

난감한 상황이지만 장청기는 내색하지 않았다.

다급한 상황일수록 침착해야 한다. 동요해서는 그나마 좁은 구멍도 지나갈 수 없다.

‘생각할 시간도 없다.’

그는 그대로 검에 기를 불어 넣으면서 위쪽을 향해 휘둘렀다. 목표는 지붕에 있는 자들. 그런데 방비를 하고 있었던 탓인지 그들은 쉽사리 당하지 않았다.

검기는 단 한 명도 베지 못하고 허공을 갈랐다.

하지만 그 순간 이미 장청기의 몸은 움직이고 있었다.

허공을 가르는 검은 마치 유성을 연상케 했다.

번개처럼 움직인 검이 괴한 중 하나의 가슴을 단박에 갈라 버렸다.

피가 분수처럼 쏟아져 나왔다.

그 모습에 놀란 화가영이 딱딱하게 굳어 버렸다. 비명이라도 지를 것처럼 입을 열기는 했지만 목소리도 나오지 않는 모양이다.

그에 반해 소소는 그나마 양호한 편이었다.

문인으로 보이는 사내는 동료가 죽었음에도 불구하고 아무렇지 않다는 듯이 입꼬리를 말아 올리며 말했다.

“과연 일성검이라는 별호에 어울리는 검이군. 하지만 오늘부로 그 손을 사용할 일은 없을 거야.”

“말이 많은 놈이군!”

눈앞에 있는 자가 이 무리의 두목이라고 판단한 장청기는 가장 먼저 그를 공격해 갔다.

문인처럼 보이지만 결코 그게 다가 아닐 것이라는 장청기의 생각은 맞아떨어졌다.

빠르게 꺼낸 섭선이 그의 검을 쳐냈다.

차아앙!

‘섭선?! 그렇다면…….’


 # 80


5화@@@

혹시나 하는 생각과 함께 장청기가 검을 휘둘렀다. 그리고 그의 예상은 맞아떨어졌다. 섭선의 끝에서 날카로운 침들이 쏘아진 것이다.

빠른 판단 덕분에 장청기는 암기들을 쳐내는 것에 성공했다.

그런데 그때 위쪽에 있던 다른 자 하나가 암기를 다시 한 번 뿌렸다.

막기 위해 검을 치켜 올리던 그는 암기의 방향이 뭔가 다르다는 것을 알아차렸다.

그리고 그 목적지가 자신이 아닌 뒤쪽에 있는 소소라는 것을 알아차렸을 때 장청기는 급하게 몸을 날렸다.

“꺄악!”

뭣도 모르는 상황에서 자신을 향해 장청기가 몸을 날리자 소소는 다급히 화가영을 감싸 안으면서 몸을 움츠렸다.

달려든 장청기의 검이 암기를 쳐낼 때였다.

“큭!”

그가 한쪽 무릎을 꿇었다.

예상대로 뒤쪽에서 암기가 날아든 것이다. 급히 허리를 젖히면서 암기들을 쳐내기는 했으나 두 개의 암기가 어깨와 허벅지에 틀어박혀 버렸다.

바로 자리에서 일어나면서 몸을 돌리기는 했지만 장청기의 검끝이 흔들렸다.

‘일급살수다.’

이들의 정체가 잘 훈련된 일급살수라는 것을 알았다. 그런 자들이 무려 열댓 명가량이 이곳에 있다. 이들은 수많은 훈련 덕분인지 절묘하게 손이 맞는다.

계속해서 합공이 펼쳐질 것이고, 장청기는 함부로 움직일 수 없는 입장이다.

분명 공격을 하기 위해 다가가면 다른 자들이 뒤쪽에 있는 여인들에게 암기를 뿌릴 것이 자명하다.

그렇다고 뒤에서 막고만 있으면 결국은 패할 수밖에 없지 않은가.

실수였다.

북경상단의 근방에서 이 같은 일급살수들에게 공격을 받게 될 줄은 생각도 하지 못했다.

몇 년 전 근방에서 북경상단을 견제하는 자들이 나타나면서부터 장청기는 화가영을 지키기 위해 특별히 고용된 무인이었다.

예전부터 인연이 있었기에 장청기는 북경상단에 머물면서 화가영을 지켰다.

그런데 오늘…….

쉬익! 쉬이익!

타앙!

생각할 시간은 길지 않았다. 난처해하고 있는 순간 이미 암기가 사방에서 날아든다. 쳐내기는 했지만…… 그는 입술을 깨물었다.

‘망할!’

부상을 입은 부위가 좋지 못하다. 그나마 어깨는 그렇다고 쳐도 허벅지에 틀어박힌 암기는 계속해서 움직임을 방해하고 있었다.

살수들은 거리를 벌린 채로 연신 암기만 쏘아대기 시작했다.

바쁘게 검을 휘두르던 장청기가 버럭 소리를 질렀다.

“이 여우같은 놈들!”

놈들은 교묘했다.

결코 거리를 좁히지 않고 간격 밖에서 장청기를 움직이지 못하게 할 뿐이었다.

일부러 빈틈을 보여도 파고들지 않는다. 그들은 결코 먼저 다가오지 않을 것이다.

‘내가 지쳐서 쓰러지길 기다리는군.’

가능성이 있는 이야기다.

장청기 정도 되는 고수가 한 명만 더 있었다면 어떻게든 승부가 나겠지만 뒤에 있는 두 여인은 무공과는 거리가 멀다. 혼자서 답을 내려야 하는 상황이라는 소리인데 움직일 수가 없는 처지다.

거기다가 상대들의 실력 또한 장청기에 비해 한 수 아래 정도라서 장법이나 지법으로 공격한다 해서 모두 쓰러뜨린다는 것도 불가능해 보였다.

그리고 계속해서 머리에서 지워지지 않는 사내.

‘그자까지 개입하면 필패가 분명한데…….’

아직까지 자신을 향해 냉소적인 미소를 짓던 사내의 모습이 지워지지 않는다. 만약 그 사내의 그 냉소적인 웃음에 정신을 차리지 못했다면 주변에 나타난 살수들의 기척도 놓쳤을지도 모른다.

그 많은 사람들 틈에서 암습이 펼쳐졌다면?

화가영을 지켜냈을 거라 자신할 수가 없다.

그 생각이 미치는 순간 장청기는 뭔가 이상하다는 것을 알아차렸다.

‘어……?’

그 사내 왜 자신을 보고 웃었을까?

굳이 그처럼 웃어야 할 이유가 없었다.

살수라면 그 정도 감정쯤은 충분히 감췄어야 한다. 그 웃음 덕분에 뭔가 수상함을 느끼고 주변의 기척들을 알아차리지 않았는가.

갑작스럽게 든 의문에 고개를 갸웃할 틈도 없이 다시 한 번 암기가 쏟아졌다.

쏟아지는 빛줄기들이 한곳을 향해 날아든다.

뒤에서 고개를 숙이고 있는 두 여인은 볼 수 없겠지만 장청기의 두 눈에는 똑똑히 보였다. 자신을 집어삼킬 듯이 날아드는 암기를 향해 장청기는 오히려 웃음을 터뜨렸다.

“하하! 좋다, 이놈들 누가 이기나 한번 해 보자!”

그의 검에서 강렬한 흰 빛이 쏘아짐과 동시에 날아드는 암기들이 사방으로 튕겨져 나갔다.

타타타탕!

“꺅!”

자신의 바로 앞에 틀어박힌 암기 탓에 놀란 소소가 소리를 지르면서 더욱 몸을 움츠렸다.

우두머리로 보였던 사내가 검을 들고 서 있는 장청기를 향해 말했다.

“제법 버티는군. 하지만 우리도 더는 시간을 끌 수는 없어서 말이야. 이만 보내 주지.”

“살수라는 놈이 뭐 이리 말이 많아?”

“후후!”

장청기의 조롱에 가볍게 코웃음 친 사내는 품속에서 동그란 물건 하나를 꺼내 들었다.

어른 주먹만 해 보이는 구체에는 셀 수도 없이 많은 구멍이 뚫려 있었다. 그것을 보는 순간 장청기의 얼굴에서 웃음이 걷혔다.

“만뢰침(萬雷針)이라고 들어 봤나? 순식간에 만 개의 침이 몸을 뒤덮지. 어때? 짜릿하겠지?”

“이런 미친놈이…….”

장청기의 목소리에서 불안함이 묻어 나왔다.

만뢰침은 유명한 암기다.

하지만 그것은 제작하기가 극히 어려운 까닭에 웬만해서는 구경조차 할 수 없다. 그러한 물건이 지금 장청기의 눈앞에 나타난 것이다.

그는 검을 강하게 움켜잡으면서 소소에게 전음을 날렸다.

“내가 뒤에 있는 벽을 향해 날려줄 테니 북경상단까지 도망쳐라. 뒤도 돌아보지 말고 달려야 한다.”

귓가에서 갑자기 들려오는 음성에 소소가 놀라 고개를 들었다. 하지만 그의 입술이 움직이지 않는데도 불구하고 목소리가 들려온다.

그녀 또한 무림에 대해서 많이 들어온 터라 이것이 전음이라는 것을 알아차렸다. 그리고 지금 장청기의 상황이 좋지 않다는 것도.

소소가 고개를 끄덕이는 것을 확인한 장청기가 막 검을 움직이려고 할 때.

“아아, 지겨워. 도저히 못 봐주겠군.”

사내의 목소리와 함께 살수들보다 더욱 뒤편에서 누군가가 골목 안쪽 깊숙이까지 걸어서 들어오고 있었다. 그 사내를 보는 순간 장청기는 한숨을 내쉬었다.

‘최악이군.’

일어나지 않기를 빌었거늘 결국 사단이 벌어졌다. 자신을 보면서 웃음을 날리던 그 사내가 이곳에 나타난 것이다. 이제는 둘이 도망칠 시간을 벌 수 있을지도 의문이 든다.

그런데,

“네놈은 누구냐?”

자신이 묻고 싶은 것을 상대방 살수가 묻는 것을 보고 장청기는 뭔가 상황이 묘하게 돌아간다는 걸 눈치 챘다.

그리고 화가영과는 달리 고개를 들고 있던 소소가 다급히 그녀를 흔들었다.

“아, 아가씨! 누군가가 왔어요!”

“뭐? 아버지가 사람을 보낸 거야?”

소소의 말에 반갑게 고개를 들어 올린 화가영은 멀리에 서 있는 한 사내를 발견했다. 너무나 젊은 사내였다. 거기다가 단 한 명.

화가영의 표정이 다시 파랗게 질렸다.

이런 상황이라면 바뀔 것 하나 없지 않은가?

갑작스럽게 나타난 사내가 더욱 안쪽을 향해 발을 옮기자 살수들의 우두머리가 살기를 풀풀 날리는 목소리로 경고했다.

“더 다가오면 죽인다. 지금 물러선다면 조용히 살려 보내 줄 테니 당장 물러나라.”

그 말에 사내가 아까 전 장청기가 보았던 냉소적인 미소를 지으면서 대꾸했다.

“살려 준다고? 큭큭! 농담이 심하군.”

“……눈치 하난 빠른 놈이군.”

보다 뛰어난 살수일수록 흔적도, 증인도 남기지 않는 법이다.

애초부터 살려줄 생각 따윈 없었다. 다만 허리에 검을 차고 있는 것이 무인 같아 보였기에 몸을 돌렸을 때 기습해서 바로 끝낼 생각이었다.

혹여나 있을지 모르는 만약의 일을 대비하기 위해서였다.

눈치 챘다는 걸 알아차렸지만 문제될 것은 없다. 전혀 본 적이 없는 사내다. 저 정도라면 문제될 것이 없다.

사내가 검을 뽑아 들어 어깨에 걸치면서 앞에 서 있는 장청기에게 투덜거리듯이 말했다.

“그리 눈치를 줘도 뭐가 그리 늦는 거요? 그러니까 이런 꼴을 당하는 것 아니오.”

“당신…….”

적이라고 생각했는데 아니었다. 그리고 방금 전에 들었던 의문도 깨끗하게 풀렸다. 왜 굳이 자신을 바라보면서 그 같은 미소를 지었는지.

그 시선 덕분에 불안함을 느끼고 주변에 있는 수상한 기운을 알아차렸다. 애초부터 적이 아니라 그런 그들의 움직임을 말해 주려고 했던 것이다.

“죽여.”

차가운 목소리의 명령이 떨어지자 기다렸다는 듯이 두 명의 살수가 동시에 사내를 향해 날아들었다.

사내를 바라보고 있던 화가영과 소소가 급하게 고개를 숙였다. 자신을 향해 날아드는 살수들을 보며 사내가 짧게 혀를 찼다.

“참내.”

동시에 그의 몸이 둘 사이를 스치고 지나갔다.

스치고 지나가는 것과 동시에 괴한 둘의 몸이 그대로 앞으로 꼬꾸라졌다.

사내는 피 묻은 검을 털어 내면서 시선을 돌려 괴한들의 우두머리를 바라봤다.

사내가 비웃듯이 말했다.

“아직도 죽일 자신 있냐?”

* * *

설무린은 지붕 위에 선 채로 자신을 내려다보는 상대를 응시했다. 태연한 척하고는 있지만 상대방의 얼굴에서 내심 놀란 표정이 스치듯이 지나갔다.

살수.

잘 훈련된 살수가 미묘하기는 하지만 감정을 내비쳤다는 것은 그만큼 놀랐다는 소리다.

아까 전 곡예단의 묘기를 북설과 함께 구경하던 그는 수상한 움직임을 눈치 챘다. 처음에는 자신들을 노리는 것인가 하고 경계했지만 그들의 움직임은 자신이 아닌 다른 곳을 향하고 있었다.

반대편에 서 있는 두 명의 여인과 무인하나. 한눈에 봐도 구경꾼들 중에서 살수들이 노릴 만한 자들은 그들밖에 없어 보였다.

그리고 예상대로 수상한 자들은 바로 이 셋을 뒤쫓았다.

뒤를 쫓아오기는 했지만 굳이 개입하지 않고 설무린은 몸을 감춘 채 싸움을 구경했다. 하지만 보고 있자니 슬슬 마음에 들지 않았다.

정당하게 싸우는 것도 아니고 뒤쪽에 있는 여인들을 노린다.

그래서 앞에 있는 사내의 발을 계속해서 묶으면서 마치 자신이 잘났다는 듯 떠들어 대는 꼴이라니…….

배알이 뒤틀려 더는 참지 못하고 설무린은 모습을 드러낸 것이다.

괴한의 우두머리는 설무린과 장청기를 번갈아가면서 바라봤다.

‘귀찮은 놈이 나타났군.’

자신의 수하 둘을 단숨에 베고 지나갔는데도 검의 움직임 하나 제대로 쫓지 못했다. 믿기 어렵지만 절정의 경지에 들어선 고수일 확률이 높다.

손에 들린 만뢰침은 하나.

둘 중 한 곳을 노려 이것을 던져야 한다.

순간 고민이 일었지만 그는 빠르게 답을 내렸다.

살수에게 가장 우선되는 것은 바로 임무다. 임무를 위해 이 만뢰침은 사용될 것이다. 문제는 다른 자들이라면 몰라도 화가영만은 살려야 한다는 거다.

반병신이 되어도 상관은 없다.

그저 목숨만 붙어 있으면 된다.

설무린을 한 번 바라본 우두머리는 손을 아래로 늘어뜨렸다. 투지를 감춘 그의 눈초리가 미묘하게 올라갔다.

‘저놈이 돕기 전에 끝낸다.’

먼저 일성검 장청기를 죽인다. 그리고 다른 자들이 나타난 사내를 막는 동안 자신이 화가영을 데리고 도망치면 된다.

계획을 모두 그린 그가 손을 움직이려고 할 때였다.

“북설!”

설무린의 외침과 함께 빈 허공에서 갑작스럽게 북설이 모습을 드러냈다. 그녀가 나타난 곳은 바로 우두머리 괴한의 코앞이었다.

북설의 검이 호선을 그리면서 떨어졌다.

차아악!


 # 81


6화@@@

“크악!”

만뢰침을 들고 있던 손목이 그대로 잘려져 떨어졌다. 북설의 몸 또한 빠르게 낙하하면서 떨어지는 만뢰침을 손으로 잡아냈다.

그녀의 민첩한 대응 덕분에 만뢰침은 폭발하지 않았다.

만뢰침을 잡아 낸 북설을 향해 사방에서 암기가 쏘아졌다. 근처에 있던 장청기는 막 땅에 내려선 그녀에게 날아드는 암기를 눈치 채고 소리쳤다.

“위험해!”

파라라락!

북설의 몸이 빙글빙글 돌았다. 더불어 손에 들린 검 또한 사방으로 흔들렸다. 그 어떠한 암기도 그녀의 몸에 상처를 낼 수 없었다.

옷깃이 사방으로 휘날렸고, 검은 바람에 흔들리는 꽃잎과도 같았다.

타앙!

빙글빙글 돌면서 마지막 암기까지 검으로 받아 낸 북설의 몸은 어느새 장청기의 앞에 와서 막아선 상태였다. 그녀는 검을 치켜든 채로 앞을 응시하고 있었다.

뒤쪽에 있던 장청기는 놀라 할 말을 잃어버렸다.

눈치 챌 틈도 없이 나타나 우두머리 사내의 팔목을 잘라 버린 것도 그는 알아차리지 못했다.

그런데 지금 이 넋을 잃을 정도로 아름다운 움직임은 대체 무엇이란 말인가.

‘나비……?’

그래, 나비!

나비의 날갯짓을 연상케 하는 아름다움이 그녀의 검에서 느껴졌다.

일성검이라는 별호를 지니면서 무림에서 지내온 그다.

절정의 경지에는 들어서지 못했다지만 그 또한 나름 알아주는 무인 중 하나였다. 그런 장청기가 눈앞에 있는 젊은 여인의 무위에 반해 버리고야만 것이다.

“크으으! 이 찢어 죽일 계집이!”

사내는 뼈까지 잘려 나가면서 아예 한쪽 팔을 쓸 수가 없게 되어 버렸다. 피가 쉴 새 없이 흘러나왔고, 얼굴은 분노로 인해 시뻘겋게 변했다.

“네년을 당장…….”

“이봐, 어딜 보는 거냐?”

차가운 한기가 갑자기 불어 닥치며 주변의 모든 것들을 압도해 들어갔다.

너무나 생소한 기운에 그는 고통도 잊고 급히 뒤를 돌아봤다. 검을 들고 있는 설무린의 몸에서 여태까지 느껴보지 못한 기운이 쏟아져 나왔다.

자신도 모르게 그는 뒤로 주춤 한 걸음 물러서고야 말았다.

죽음과 가깝다는 살수가 공포라는 감정을 느끼고야 만 것이다.

차갑게 바라보는 설무린의 눈동자와 마주치는 순간 살수들은 절로 치를 떨었다.

미칠 듯이 깊은 눈동자.

설무린의 검이 잘린 팔목을 움켜쥔 채로 서 있는 사내를 가리켰다.

“……?”

“다른 사람은 몰라도 넌 죽는다, 반드시.”

소름이 돋았다.

가볍게 내뱉은 그 한마디에 두려움이 치고 올라왔다. 순간 설무린의 몸이 사라졌다.

갑작스럽게 나타난 그가 검을 뿌렸다.

파악!

엄청난 쾌검!

사내는 다급히 뒤로 물러서면서 그 공격을 피해 냈다. 그런데 피했다고 생각한 순간 무엇인가가 가슴을 관통하고 지나갔다. 그는 손을 내려 자신의 가슴에 가져다 댔다.

끈적끈적한 기분 나쁜 느낌이 손바닥을 적셨다.

가슴에 어른의 검지만 한 구멍이 나 버린 것이다. 그리고 상처에서는 지독한 한기가 느껴졌다. 흐르는 피마저 얼어 버릴 것만 같은 한기.

생각나는 것은 한 가지밖에 없다.

털썩.

그는 무릎을 꿇었다.

몸을 지탱하기 어려운 상태에서 사내는 나지막이 입을 열었다.

“서, 설마 이것은 북…….”

말을 끝마치지 못하고 살수들의 우두머리는 숨이 끊어져 버렸다.

그가 상대하기에 설무린은 너무나 버거운 상대였다.

우두머리가 죽었음에도 불구하고 열 명가량 남은 살수들은 움직이지 않았다. 도망도 치지 않았고, 섣불리 덤벼들지도 않았다.

우두머리를 벤 설무린이 말했다.

“나머지는 사라져. 굳이 이곳을 피바다로 만들 생각은 없으니까.”

“…….”

살수들은 잠시 서로의 눈을 바라봤다. 입을 열지는 않았지만 무엇인가 대화를 하는 눈치다. 잠시 시간을 끌었지만 그들은 이내 빠르게 판단을 내렸다.

사방에 있던 살수들이 하나씩 모습을 감추었다.

쫓을 수 있지만 말한 대로 설무린은 굳이 그들을 뒤쫓지 않았다.

이유가 없기 때문이다.

설무린은 살수들이 모두 사라지자 힐끔 뒤쪽에 있는 셋을 바라봤다.

목숨을 노리던 자들이 사라지자 북설은 이미 그들에게서 떨어져 설무린의 옆에 와서 선 상태다.

장청기가 설무린과 북설을 향해 포권을 취했다.

“누구신지 모르겠지만 은혜에 감사드리오.”

“아아, 그리 고마워할 필요는 없습니다. 처음에는 도울 생각도 없었으니까.”

설무린의 시큰둥한 대답에 간신히 정신을 추스른 화가영이 슬쩍 흘겨보았다.

처음 모습을 드러냈을 때도 젊어 보인다고 생각했는데 이렇게 안정을 찾은 후에 보니 더더욱 그러했다.

‘뭐야? 어리잖아?’

이처럼 어린 사내가 자신들을 죽이러 왔던 살수들을 모두 쫓아냈다는 것은 쉽사리 믿기 어려웠다. 그렇지만 자신의 눈으로 본 일인데 믿지 않을 수도 없는 노릇이다.

소소는 암기로 인해 부상을 입은 장청기를 바라보면서 눈물을 글썽였다.

“장씨 아저씨, 어째요…….”

“하하, 까닥하면 목숨을 잃을 뻔 한 상황이었는데 이 정도로 끝난 것만 해도 다행이지 않느냐.”

말을 마친 장청기는 이빨을 꽉 깨물고 틀어박힌 암기를 뽑아냈다. 그리고 스스로의 혈도를 점혈해서 피가 흐르는 것을 멈추게 했다.

그 모습에 소소가 혀를 차면서 투정 부리듯 말했다.

“핏, 아저씨 만날 강하다고 하더니 거짓말 아니에요? 그런데 장 씨 아저씨 이름이 장청기였어요?”

“그래. 그리고 내가 약한 게 아니다, 녀석아.”

말을 마친 장청기가 설무린과 북설을 바라봤다.

‘저 둘이 지독하게 강한 거지.’

무림에 몸을 담은 장청기도 저 정도의 고수를 만나 보는 것은 흔치 않은 일이었다.

정확하게 어느 정도인지는 모르겠으나 일류의 살수를 그토록 쉽사리 상대한 것으로 보아 절정의 경지에 들어선 무인인 것이 분명하다.

서른이 되기도 전에 절정의 경지에 들어선 자들이 종종 생겨난다고는 하지만 직접 눈으로 보기는 또 처음이다.

설무린은 대충 마무리가 됐다고 생각하는지 매몰차게 몸을 돌렸다.

“놈들이 또 나타나기 전에 빨리들 가는 게 좋을 거요.”

“저기요!”

그냥 사라지려던 설무린은 자신을 부르는 화가영의 목소리에 멈칫하면서 고개를 돌렸다.

“저희를 도와주셨는데 보답은 해야죠. 이름이 뭐예요?”

“됐으니까 빨리 서둘러 갈 길이나 가라고. 잘못했다가는 그놈들이 돌아올지도 모르니까.”

“아뇨. 저희만 도움을 받을 수는 없으니까요. 이름이나 말해요.”

“아가씨, 그렇게 캐물으시는 건 예의가 아닙니다.”

그냥 떠나려는 사람을 억지로 잡아서 이름을 물어보는 것 같아 장청기는 급히 화가영을 만류했다.

무림인 중에서 자신의 정체를 떳떳하게 밝히기 어려운 자들이 종종 있다는 걸 알지 못하는 그녀로서는 장청기의 행동을 이해하지 못했다.

그때.

“설무린, 추형표국의 삼급표사. 뭐, 이 일도 곧 끝나겠지만.”

“설무린? 성이 특이하네. 설씨인 사람은 처음 보네요. 그런데 삼급표사라고요? 삼급표사가 원래 그리 강한가?”

정체를 감추는 신비한 무인이라고 생각했는데 이름을 밝혀 한 번 놀랐고, 삼급표사라는 말에 다시 한 번 놀랐다.

이 정도 무인이 고작 삼급표사라니, 그게 말이나 될 성싶은가.

분명 어떠한 이유가 있어서 추형표국에 몸을 담았을 거라 장청기는 짐작했다.

“어쨌든 일이 있어서 이만.”

말을 마친 설무린과 북설이 골목에서 갑작스럽게 몸을 감췄다.

보답하겠다던 화가영은 둘이 갑자기 사라지자 내심 당황한 눈치였다.

그러더니 이내 쌍심지를 돋우면서 투덜댔다.

“쳇, 바쁜 척하기는.”

장청기는 골목 바깥쪽을 바라봤다.

‘추형표국의 삼급표사…… 설무린이라.’

실제로 추형표국의 삼급표사일지는 모르겠지만 결코 그자는 삼류의 인물이 아니었다.

다시 기습이 있을 거라고 생각하지는 않았지만 혹시나 모를 일에 세 명은 황급히 북경상단으로 돌아왔다.

내심 긴장하기는 했지만 염려하던 일은 다행스럽게도 벌어지지 않았다.

그들이 북경상단으로 돌아가자 내부에서는 소란이 일었다.

비록 화가영은 멀쩡했지만 함께 나갔던 장청기가 피투성이가 되어 돌아왔다.

급히 북경상단 내부에서 손을 썼기에 그 모습을 본 사람은 거의 없었지만 까딱했다가는 시끄러운 일이 될 뻔했다.

그리고 그 소식을 들은 북경상단의 상단주인 화천극(華天極)은 다급하게 화가영과 장청기를 자신의 거처로 불러들였다. 그 때문에 간단히 상처의 치료를 마친 장청기는 그 부름에 따라 상단주의 거처로 가야만 했다.

가주의 거처에 도착하자 그곳에는 이미 화가영이 와 있었다. 그리고 낯익은 인물 하나도 자리한 상태였다.

“오랜만입니다.”

“이런…… 먼 여정을 떠나셨다더니 돌아오셨나 봅니다.”

조자부가 빙긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 실제로 장청기가 이곳 북경상단에서 생활하게 된 것이 바로 이 조자부의 설득 때문이었다.

“부상을 입었다던데 괜찮은가?”

“상단주께서 걱정하실 정도는 아닙니다. 제 명을 제대로 수행하지 못하고 아가씨께 상처를 입힐 뻔 한 것에 대해 사죄드립니다.”

“아니네. 그자들이 자네의 정체를 알고도 살수를 보냈다면 분명 그만큼 강한 자들을 보냈다는 소리가 아닌가. 이처럼 아무런 문제도 없으니 괜찮네.”

화천극은 속이 깊은 사내다.

장청기가 마음으로 이 사내에 대해 승복하고 있는 것은 바로 그 때문이었다. 결코 수하라고 함부로 대하지 않으며, 마음가짐도 올곧다.

상인이 아니라 무인이 되었다고 해도 성공했을 거라 말할 수 있을 정도로 그는 부지런하면서 재능 있는 인물이었다.

“이 친구 왔으면 자리에 앉지 거기 서서 뭐 하는가?”

“하하, 마침 다리가 아파서 앉으면 안 되냐고 여쭈려고 했는데 잘됐군요.”

가벼운 농담과 함께 장청기는 자리에 앉았다.

그가 자리에 앉자 가볍게 찻잔을 만지작거리던 화천극이 낮게 깔린 목소리로 말했다.

“경비를 더욱 강화해야 할 것 같아. 조자부 저 친구와 내 딸이 거의 동시에 목숨의 위협을 받은 건 결코 우연이 아닌 것 같아서 말이야.”

“조 대인도 기습을 받았단 말입니까?”

장청기가 묻자 조자부는 아무렇지 않게 희미한 미소를 지었다.

굳이 대답하지는 않았지만 그것이 바로 무언의 긍정이 아니면 무엇이겠는가.

“어디 다치신 곳은 없습니까?”

“무리 중에 대단한 친구가 있어서 멀쩡합니다. 솔직히 말해 무슨 대가를 치르더라도 북경상단에 묶어 놓고 싶은 친구지요. 그렇지만 뭔가 깊은 사연이 있는 사내라…… 아쉽지만 포기해야 할 것 같습니다.”

“조 대인이 그리 말할 정도라면 정말로 대단한 자인가 보군요. 그자의 정체가 뭡니까? 그 정도라면 무림에서 알려진 자일 것 같은데요.”

“하하. 딱히 말씀드릴 정체랄 것도 없군요. 저희 물건을 옮겨 준 추형표국의 삼급표사니까요.”

“추형표국이라면…… 어?”

추형표국이라는 말에 아무런 말도 없이 차만 마시던 화가영의 표정이 확 하니 변하면서 무엇인가를 생각해 냈다.

그것은 방금 전에 자신들을 구해 주었던 사내와 여인 때문이다.

그 사내가 말했었다, 자신은 추형표국의 삼급표사라고.

화가영의 이상한 행동에 화천극이 두 눈을 동그랗게 떴다. 원래 이런 이야기에 원체 끼는 것을 좋아하지 않는 딸이다. 그랬던 화가영이 자신들의 대화에 뭔가 놀란 눈치다.

그리고 그건 장청기 또한 마찬가지였다.

“아가씨, 왜…….”

“지금 조 대인께서 하신 말을 방금 전에 들었기 때문이지요.”

“음?”

장청기의 말에 조자부는 그게 무슨 뜻이냐는 표정으로 그를 바라봤다.

“아저씨, 그 사람 분명 자기 입으로 추형표국에 있는 삼급표사라고 했잖아요?”

“그랬지요.”

“그 사람이라니? 무슨 소리들 하는 건지 모르겠군.”


 # 82


7화@@@

뭔가 묘한 표정을 지으며 화천극이 끼어들었다. 그러자 다소 흥분한 어조로 화가영이 소리쳤다.

“장씨 아저씨가 오기 전에 말씀드렸잖아요, 아버지! 위험할 때 도와준 두 명이 있다고.”

“아, 그랬지. 사내 하나랑 여인 하나가 도움을 줘서…… 혹시 그 사람들이 추형표국의 표사라고 하더냐?”

화가영이 고개를 끄덕였다.

갑자기 사라지기는 했지만 추형표국의 표사라고 말했던 것은 확실하게 기억한다.

사내 하나랑 여인이라고 할 때 이미 뭔가를 알아차린 조자부였지만 혹시나 하는 마음에 그가 화가영을 바라봤다. 그때 그녀가 두 손바닥을 마주치며 말했다.

“맞아! 이름이 설무린이라고 했어요.”

이름을 듣는 순간 조자부는 역시 자신의 생각이 틀리지 않았음을 알았다. 그가 자기도 모르게 피식 웃자 다른 사람 모두가 조자부를 바라봤다.

조자부는 웃음을 거두면서 말했다.

“제가 말한 사람이 바로 그 친구입니다. 제 생명의 은인이기도 한 삼급표사가 바로 설무린이지요.”

“하하하! 그것참 기이한 인연이로군!”

화천극이 어처구니가 없다는 듯이 웃음을 터뜨렸다.

설무린이라니, 생전 처음 들어 보는 이름이다. 온 세상을 상대로 장사를 한다는 북경상단의 상단주인 그는 수많은 사람들의 이름을 안다.

그런 화천극조차 생소한 이름이지만 그의 뇌리에 아주 단단하게 틀어박혔다.

여기 있는 자들 말대로라면 설무린이라는 사내는 조자부를 살렸고, 또 자신의 딸인 화가영을 지켜줬다. 그것은 곧 북경상단 전체를 지켰다고 해도 과언이 아닌 일이다.

“한 번 만나보고 싶군.”

“글쎄요.”

조자부가 미소를 지으며 애매하게 말을 끊었다. 그런 그의 두루뭉술한 태도에 화천극이 스리슬쩍 흘겨보자 조자부는 고개를 흔들면서 말했다.

“이상한 친구라서 상단주께서 만나려고 한다고 만날 것 같지는 않습니다. 그리고 상상 이상으로 거물이라 함부로 대해서도 안 되고 말이지요.”

“상상외의 거물이라…… 뭔가 아는 모양인데 말해 줄 생각은 없어 보이고. 후후! 그러니 더 만나보고 싶군 그래.”

“아, 말 나온 김에 저는 그 설무린이라는 자와 약속이 있어 먼저 가보겠습니다.”

“그러게. 먼 여정을 다녀왔으니 좀 쉬도록 하고.”

“그렇게 하도록 하지요.”

조자부가 밖으로 나가자 가만히 앉아 있던 화가영이 자리에서 벌떡 일어났다.

그녀가 갑자기 자리에서 일어나자 놀란 눈으로 화천극이 자신의 딸을 바라봤다.

“아버지, 저도 이만 자러 갈게요!”

말을 마친 그녀가 뭔가 급한 듯이 화다닥 자리에서 빠져나갔다.

화가영의 행동에 고개를 저은 화천극이 장청기를 바라봤다. 그는 아무런 말도 없이 자리에서 일어났다.

말을 하지는 않았지만 화천극이 무슨 말을 하고자 했는지 알기 때문이다.

장청기까지 방에서 나가자 화천극과 찻잔만이 덩그러니 방을 지켰다.

그가 이미 식어 버린 찻잔을 바라봤다.

“쯧! 내가 딸을 잘못 키웠지. 아비까지 속이면서 이런 밤에 사내를 만나러 간다고 뛰쳐나가다니.”

말은 그리했지만 그것은 그저 딸을 가진 아버지의 푸념 정도였다.

애초부터 자신의 딸이 방을 나서려고 벌떡 일어나서 달려 나갈 때부터 설무린이라는 자를 만나러 간다는 것을 알았다.

너무나 티가 났기에 모르려고 해도 모를 수 없을 정도였다. 하물며 타고난 장사꾼인 화천극의 눈을 속일 수는 없는 노릇이다.

그가 식어 버린 차에 입을 가져다 대면서 중얼거렸다.

“조자부 그 친구를 매혹시킨 사내라…… 궁금하기는 하군.”

문을 박차고 나간 화가영은 화천극의 예상대로 급히 조자부를 따라잡았다. 그는 뒤쪽에서 급하게 달려오는 그녀를 발견하고는 발걸음을 멈췄다.

“헉헉, 아저씨, 같이 가요.”

“어딜 말입니까?”

“지금 그 사람 만나러 간다면서요. 헉헉.”

조자부를 따라잡기 위해 달려와서 그런지 그녀의 호흡이 상당히 거칠어져 있었다.

호흡을 가다듬는 화가영을 바라보던 조자부는 이내 그 뒤에서 다가오는 장청기를 확인했다.

잠시 둘을 번갈아 바라보던 조자부가 장난스럽게 말했다.

“혹시 아가씨, 그 친구한테 관심이라도…….”

“무슨 말도 안 되는 소리예요!”

그녀가 단숨에 말을 잘라 버렸다.

버럭 고함을 지르고 나서 조자부가 계속해서 자신을 바라보자 화가영은 머뭇거리다가 입을 열었다.

“고맙다는 말도 못해서요. 보답을 하겠다는데 그냥 사라져 버리더라고요. 괜히 보답을 하겠느니 어쩌느니 하다가 정작 중요한 말을 못해서 아까부터 마음에 걸렸거든요.”

‘역시 상단주님의 딸인가?’

조자부는 놀란 눈빛으로 화가영을 바라봤다. 언제까지고 철부지 어린아이일 줄 알았던 그녀였거늘 이제는 제법 어른 티가 나지 않는가.

금세 옆에 따라붙은 장청기도 의외라는 듯한 시선이었다.

둘의 시선이 자신에게로 향하자 화가영이 부끄러웠는지 재촉하듯이 말했다.

“가만히 서서 뭐 해요? 빨리 가자고요, 아저씨.”

“뭐, 그렇게 하지요.”

조자부가 웃음을 애써 감추며 몸을 돌려 다시금 걷기 시작했다.

하늘에 달린 휘영청 밝은 달이 세상을 향해 은은한 빛을 뿜어댔다.

슬슬 사람들이 잠자리에 들 시간이지만 설무린의 거처에는 역시나 불이 꺼져 있지 않았다.

이미 사전에 그가 머무는 곳을 알고 있었기에 조자부는 곧바로 이곳으로 찾아올 수 있었다.

막 문 앞에 다가서 안쪽에 기별을 넣으려는 순간,

“오셨군요. 잠시만 기다리세요, 제가 나갈 테니까.”

안에서 설무린의 목소리가 들려왔다. 그러고는 잠시 후 문이 열리며 그가 모습을 드러냈다.

밖으로 나온 설무린은 조자부에게 시선을 돌리다가 옆에 서 있는 사람들을 보고는 놀란 표정을 지어 보였다. 아까 오후에 보았던 그들이 이곳에 있었기 때문이다.

“어? 당신들, 북경상단의 사람들이었군.”

“이리 다시 만나게 될 줄은 몰랐소.”

“뭐, 그건 나도 마찬가지요.”

별생각 없이 도왔던 자들이 북경상단의 인물들이었던 모양이다.

조자부는 둘을 설무린에게 소개시켰다.

“상단주님의 하나뿐인 외동따님이신 화가영 아가씨네. 그리고 이분은 일성검 장청기라는 무인이시지.”

“호오.”

무남독녀(無男獨女) 외동딸이라는 말에 설무린은 화가영을 다시 한 번 바라봤다.

이곳에 오는 길에 들은 적이 있다, 북경상단의 상단주인 화천극은 슬하에 딸이 하나뿐이라고.

조자부가 방 안쪽을 슬쩍 살펴보면서 물었다.

“북 소저는 안에 안 계시는가?”

“북설.”

설무린이 이름을 부르기가 무섭게 그녀가 모습을 드러냈다. 익숙하지 않은지 화가영은 유령처럼 모습을 드러낸 북설 때문에 살짝 놀랐다.

그리고 무인인 장청기는 조금 다른 의미로 놀랐다.

‘아까도 그렇지만 이곳에 있는 것을 알아차리지도 못했어. 대단한 은신술이로군.’

이런 자들이 무림에 알려지지 않은 것이 더욱 이상하다. 두 사람 정도의 실력이라면 무림에 있는 후기지수 중 그 누구도 따라오지 못할 경지일 터인데…….

“할 이야기가 있다고 하더니 무엇인가?”

“이곳에서 할 이야기는 아닌 듯싶고 저쪽으로 가시지요.”

설무린은 돌계단을 내려서더니 먼저 앞장서서 걸었다. 그리고 얼마 걷지 않아 잠시 발걸음을 멈추더니 조자부를 돌아봤다.

“둘이서 이야기 좀 하죠.”

“그럼세.”

화가영과 장청기는 발을 멈추어야 했고 조자부는 설무린에게 다가갔다. 그리고 북설 또한 다른 둘과 함께 그곳에 선 채로 적당한 거리를 유지했다.

조자부와 함께 근방을 걷던 설무린이 마침내 입을 열었다.

“당신에게 부탁할 게 있습니다.”

“거참, 거두절미하군. 하기야 그것이 자네라는 사내의 매력이지. 말해 보게. 내가 할 수 있는 일이라면 그 무엇을 들어주지 못하겠는가?”

“저에 대한 소문을 내줬으면 합니다.”

“자네에 대해서?”

생각지도 못한 부탁이었기에 조자부가 반문했다. 그러자 설무린이 고개를 끄덕이면서 말을 이었다.

“북해빙궁의 소궁주가 신부가 될 여인을 찾기 위해 중원에 나타났다, 이거면 됩니다. 북경상단과 조 대인의 힘이라면 이 정도 소문을 퍼뜨리는 것은 일도 아닐 텐데요.”

“어려운 일은 아니네만…… 그로 인해 자네가 뭘 얻으려는지 모르겠군.”

분명 그 정도의 소문을 내는 것은 어렵지 않다.

솔직히 말해 북해빙궁의 소궁주가 무림에 나타났다는 소문을 내는 거라면 설무린 본인이 해도 그리 오래 걸리지 않을 게다.

몇 번 무공을 보여 주면서 무림을 돌아다니면 되는 일이니까 말이다.

하지만 중요한 것은 그게 아니다.

‘신부를 구하기 위해라…….’

그게 문제다.

굳이 이유를 말하는 것을 보아 뭔가 숨겨진 사연이 있는 것이 분명하다.

궁금하기는 했지만 묻지는 않았다. 그것에 대해서 결코 설무린이 입을 열지 않을 거라는 걸 알아서다.

“이것저것 궁금하기는 하지만 묻지는 않겠네. 묻는다고 말해 주지도 않을 테고. 일전에 왜 그리 쉽게 정체를 밝히나 했더니 애초부터 이런 꿍꿍이였군. 난 꼼짝없이 당한 건가? 고약한 친구로군. 하하!”

조자부가 유쾌하게 웃었다.

멀리서 둘의 모습을 바라보던 화가영이 북설을 바라보면서 말했다.

“무슨 재미있는 이야기가 있기에 저리 웃는지 모르겠네요.”

“아.”

처음엔 자신한테 하는 말인지 몰랐는지 멀리를 바라보던 북설이 시선을 돌려 그녀를 바라봤다. 눈이 마주치자 화가영이 기다렸다는 듯이 말했다.

“언니도 무인이죠?”

검을 휘두르는 것을 봤으면서도 그녀가 물었다. 그러자 북설이 고개를 끄덕였다.

“솔직히 이해가 안 되네.”

“……뭐가요?”

이해가 안 된다는 말에 북설이 처음으로 입을 열었다. 북설의 목소리가 너무나 듣기 좋았기에 화가영이 두 눈을 동그랗게 떴다.

아무런 말도 하지 않기에 혹시나 벙어리가 아닌가 고민하던 차였다.

“얼굴만이 아니라 목소리도 예쁘네요? 그러니까 더더욱 이해가 안 되네. 저는 무공을 익히지는 않았지만 무인이 되려면 얼마나 고생해야 되는지 대충 알거든요. 왜 굳이 그렇게 힘든 길을 가나 해서요, 그것도 언니 같은 미인이.”

말을 끝내면서 화가영은 북설의 손바닥을 바라봤다.

아까 걸을 때 뒤에서 보고는 계속해서 신경이 쓰이던 부분이다.

희면서도 긷게 뻗어진 손가락은 정말 부러울 정도로 아름다웠지만 손바닥에 눈에 띌 정도로 잡힌 굳은살은 북설처럼 아름다운 여인에게 어울리지 않았다.

애초에 무인들을 이해하지 못하는 화가영이기에 도저히 이해하지 못한다는 눈초리였다.

“강해지면 좋아요? 굳이 고생해 가면서 그리 강해져야 할 필요가 있나 해서요.”

대답을 바랐던 것이 아니다. 하지만 예상치 못하게 북설은 전혀 망설이지 않고 대답했다.

“지켜 드려야 하니까요.”

“에?”

“강하지 않으면 저분을 지켜 드릴 수 없으니까 강해졌을 뿐이에요.”

무인들이 강해지고 싶어 하는 이유는 다양하다.

무공의 끝을 보고 싶어서, 권력이나 명예, 돈을 위해서도 강해진다. 복수를 위해 무공을 익히는 자들이 있는 반면 천하제일을 꿈꾸는 무인들도 있다.

하지만 이런저런 거창한 이유가 북설에게는 없었다.

싸움에 관련된 무공은 전혀 몰랐던 북설이 지금처럼 강해진 것은 전부 설무린을 위해서다.

그의 그림자무사가 되기 위해 그녀는 혹독한 시간을 보내면서 강해졌다.

오직 단 한 명, 설무린을 위해서 그녀는 무인이 된 것이다.

“흠, 그래도 무인이 되려면 뭔가 하고 싶은 걸 다 포기해야 되잖아요. 늦잠을 자는 거나, 에…… 또, 예쁘게 꾸미고도 다니고 싶기도 한 그런 것도요.”

“그런 건 전 잘 모르겠어요. 예전부터 그저 저분의 곁에 있고 싶었을 뿐이니까요.”

말을 마친 북설은 멀리에 서 있는 설무린을 바라봤다. 아직 이야기가 끝나지 않았는지 조자부와 대화를 나누는 그의 옆모습을 북설이 물끄러미 바라봤다.


 # 83


8화@@@

그런 그녀의 행동에 화가영이 짓궂은 미소를 지었다. 화가영이 북설의 옆구리를 쿡 찌르면서 말했다.

“언니, 저 남자 좋아하죠?”

“무, 무슨 소리예요?”

“맞잖아요. 누군가를 지켜 주고 싶고 옆에 있고 싶다. 좋아하는 사람한테 그러는 거 아닌가?”

전혀 예상치 못한 화가영의 말에 북설이 화들짝 놀랐다. 가만히 옆에서 이야기를 듣고 있던 장청기가 당황하며 급히 대화에 끼어들었다.

“아가씨, 무인으로서의 의미가 담긴 말인데 그리 말씀하시니 상대가 당황하지 않습니까.”

“무인은 뭐 사람 아닌가요. 뭐, 아니면 아닌 거고요.”

대수롭지 않다는 듯이 화가영이 말을 끊었다.

북설은 당황해서 붉어진 얼굴을 감추기 위해 급히 고개를 반쯤 내렸다.

그때 아직까지 대화를 나누는 둘을 바라보던 화가영이 지쳤다는 듯이 말했다.

“이야기가 길어질 것 같으니까 먼저 갈게요, 언니. 아, 고맙다는 말을 하지 못한 것 같아서 왔었다고 전해 줘요. 도와줘서 고맙다고요. 언니도요.”

“아, 그렇게 할게요.”

대답을 들은 화가영은 장청기와 함께 온 길을 되돌아 걸어갔다.

그 둘이 돌아가고 나서 일각가량이 지난 뒤에야 설무린과 조자부가 대화를 끝내고 북설이 있는 쪽으로 다가왔다.

“그럼 나는 먼저 가겠네.”

“말씀드린 일 잘 부탁드립니다.”

“뭐 어려운 일이라고. 알겠네.”

둘에게 가볍게 인사를 건넨 후 조자부가 먼저 자리를 떴다. 그가 사라지고 나서야 설무린이 물었다.

“그 둘은 어디 간 거야?”

이미 아까 전에 둘이 사라지는 것을 알아채기는 했지만 굳이 신경 쓰지 않았기에 지금에 와서야 묻는 것이다. 아무렇지 않은 질문이었지만 설무린의 목소리를 듣는 순간 북설은 일순 말문이 턱 막혔다.

단 한 번도 설무린에 대해 그리 생각해 본 적이 없거늘, 화가영의 말을 들으면서 뭔가 의식하게 되어 버린 것이다.

“어이, 왜 그래?”

“아! 고맙다는 말을 전하러 왔었다고…….”

“그래? 겉보기와 다르게 제법 예의가 있는 모양이군.”

의외라는 듯이 설무린은 아까 전 그 둘이 사라졌던 방향을 바라봤다. 뒤를 향해 고개를 돌리던 설무린은 북설의 표정이 뭔가 이상하다고 생각했다.

“너, 뭔가 이상한데…….”

“아, 아무렇지도 않습니다.”

“그럼 다행이고. 가자.”

말을 마친 설무린이 그대로 자신의 거처를 향해 걸어갔다.

아무런 말도 없이 뒤를 쫓던 북설이 조심스레 자신의 왼쪽 가슴에 손을 가져다 댔다.

심장이 두근거린다.

* * *

북경상단을 떠난 지 보름이 훌쩍 지난 지금 설무린과 북설은 섬서성에 도달한 상태였다.

이름 모를 야산에 도착한 지금 설무린은 혼자만의 세상에 빠져 있었다.

쉬익!

검집에서 빠져나온 검이 단숨에 주변에 있는 모든 것들을 훑고 지나갔다. 검집으로 검이 돌아가고 나서야 사방에 있던 나무들이 잘려져 나갔다.

대단한 무위다.

하지만 정작 당사자는 뭔가 개운치 않은지 입맛을 다셨다.

“쩝, 이게 아닌데.”

해가 떠 있는 내내 바쁘게 움직이다가 조금 쉴까 하고 자리를 폈다. 하지만 그는 짐을 내려놓기가 무섭게 검을 들고 이렇게 무공 수련에 열중했다.

북해빙궁을 떠난 이후에도 설무린은 결코 연습을 게을리 하지 않았다.

설무린이 다시금 검을 꺼내 들었다.

“다시!”

외침과 함께 그의 몸이 분주하게 움직였다. 손에 들린 검은 여전히 위력적으로 사방에서 꿈틀댔다.

마치 실성한 사람마냥 설무린은 검을 흔들기에 바빴다.

그리고 그 모습을 북설은 말없이 지켜보고 있었다.

‘대단해.’

무인으로서 설무린은 감탄할 만한 인물이다.

벌써 한 시진이 넘게 자신만의 세계에 빠져 검을 휘두르고 있다. 그것은 제아무리 집중력이 빼어난 자라도 쉬운 일이 아니다.

식사를 준비하긴 했지만 지금 그의 연습을 방해할 순 없기에 북설은 멀리에서 기다리고 있을 뿐이었다.

그로부터 반 시진가량을 더 미친 사람처럼 날뛰던 설무린이 검을 멈추었다.

“젠장!”

터져 나온 그의 목소리에는 짜증이 잔뜩 묻어났다.

설무린은 한 시진 반가량 검을 휘두르면서 거칠어진 숨을 가다듬었다.

그는 흘러나온 땀을 소매로 닦아 내며 북설이 있는 쪽으로 터덜터덜 걸어왔다. 자리에 털썩 주저앉은 설무린이 뭔가를 골똘히 생각하면서 중얼거렸다.

“이런 느낌이 아니었는데…….”

그날부터였다.

사혈괴마와 흑풍귀의 기습이 있었던 그날, 설무린은 난생처음 느끼는 감각에 휩싸였다.

그때 펼쳐진 일검은 사혈괴마와 강기를 두른 륜을 단숨에 두 동강 내 버렸다.

천하를 검에 담았던 그 찰나의 감각을 아직도 머리가 기억하거늘 몸이 그것을 따라주지 못하는 것이다.

단전 부분에서 꿈틀거리는 태양지체의 힘이 원인일 거라고 판단하여 여러 가지를 시도해 봤지만 연신 실패만 할 뿐이었다. 도대체 이 태양에 비견할 정도로 양기가 가득한 놈을 어떻게 빙백신공의 기운과 하나로 합쳐야 할지 답이 서지 않는다.

무리하게 도전했다가는 기혈이 뒤틀릴지도 모르는 상황이니 섣부르게 행동할 수도 없다.

지금 자신이 죽는다면 그 누가 설군표를 다시금 자리에서 일어나게 할 수 있겠는가.

쉽지 않은 문제다.

하지만 만약 그때 펼쳤던 그 검을 자유자재로 사용이 가능해진다면……

그것은 생각만 해도 즐거운 일이었다.

해가 뜨기 무섭게 짐을 챙긴 둘은 다시금 산 아래로 움직였다.

섬서성에 들어서기는 했지만 아직까지 약선문이 있는 강서성까지는 얼마나 더 오랜 시일이 걸릴지 장담할 수 없는 긴 여정이다.

그나마 그곳에 가서 해약을 만들 수 있다면 다행이지만 그렇지 않다면 또다시 사천까지 먼 발걸음을 해야 할 게다.

가을의 중턱에 들어선 산은 아름다웠다.

산에 가득한 나뭇잎들은 알록달록하니 변해 사람들의 눈을 현혹시켰다. 그리고 조금씩 추워지는 날씨 때문에 동물들도 서서히 겨울나기를 준비할 무렵이다.

설무린과 북설은 바삐 산을 탔다. 아름답게 변해 가는 산의 정경도 이 둘의 발걸음을 붙잡지는 못했다.

그렇게 바삐 움직이던 둘의 귀에 커다란 울음소리가 들려왔다.

커엉!

그것은 분명 산중(山中)의 왕이라 불리는 범의 것이 분명했다.

범의 울음소리는 순간 산이 흔들린다는 착각이 들 정도였다. 그리 멀지 않은 곳에 범이 있는 모양이다.

설무린이 소리가 난 방향을 바라보면서 중얼거렸다.

“뭐야? 이런 곳에도 범이 사나?”

제법 큰 산이기는 하지만 그리 멀지 않은 곳에 마을이 있기에 범이 있는 것은 다소 의외의 일이었다.

잠시 범의 울음소리가 들려온 곳을 바라보기는 했지만 이내 관심을 끊고 산 아래를 향해 움직였다.

그런데 몇 걸음 움직이지 않아 다급한 발자국 소리가 들려왔다.

“사, 살려 주세요! 누구 없어요!”

어린 소년의 목소리를 듣는 순간 설무린과 북설의 눈이 마주쳤다. 그러고는 약속이라도 한 것처럼 동시에 소리가 난 방향을 향해 몸을 날렸다.

둘의 몸이 단숨에 나무 몇 개를 박차고 소리가 난 곳으로 날아들 때였다.

나무 틈 사이로 커다란 범과 소년과 소녀의 모습이 들어왔다. 그렇지만 어떻게 움직이기에는 너무나 거리가 멀었다. 그리고 마침 범이 소년과 소녀를 향해 몸을 낮췄다.

‘달려들려고 한다!’

도착하면 이미 늦는다.

생각과 동시에 설무린의 손에 들린 검이 빠르게 허공을 갈랐다.

쒜에엑!

마치 화살처럼 쏘아진 설무린의 검이 막 범의 목에 틀어박히려는 순간 무엇인가가 반대편 목을 뚫고 빛살처럼 날아들었다.

“합!”

앞장서 있던 북설이 검을 휘둘러 범의 목을 뚫고 날아드는 검을 쳐냈다.

타앙!

범의 목을 뚫으면서 힘을 잃은 검이었기에 막아 내는 것은 그리 어렵지 않았다. 그리고 설무린의 검 또한 범의 목을 뚫고 나무에 틀어박혔다.

커다란 범은 그대로 풀썩 쓰러진 채로 죽음을 맞이했다.

범이 쓰러지면서 가려져 있던 한 사내가 모습을 드러냈다.

긴 흑발을 치렁치렁하게 늘어뜨린 그는 설무린과 비슷한 연배로 보였다.

거기다가 고급스러워 보이는 옷차림을 하고 있어 제법 높은 신분의 사람 같았다.

사내 또한 마찬가지로 반대편에서 갑자기 나타난 둘의 모습을 바라보고 있었다.

잠시 서로를 바라보던 중 사내가 먼저 가볍게 목례를 하고는 범의 시신이 있는 곳으로 다가갔다.

“괜찮니?”

범을 발로 밀어 버리면서 아이들에게 다가간 사내가 물었다.

여동생으로 보이는 소녀를 꼭 껴안고 있던 열두어 살 정도 되어 보이는 소년이 고개를 끄덕였다.

그러면서 다소 떨리기는 하지만 또랑또랑한 목소리로 말했다.

“가, 감사합니다.”

“녀석, 그래도 용감하구나.”

대견하다는 듯이 머리를 쓰다듬어 주면서 사내는 소녀를 바라봤다.

여덟 살 정도밖에 되어 보이지 않는 소녀는 겁에 질려서인지 아무런 말도 하지 못하고 있었다.

설무린과 북설은 한발 늦게 그들에게 다가갔다.

숨을 거둔 범을 발로 툭툭 차면서 설무린이 대수롭지 않다는 듯이 말했다.

“뭔 놈이 이리 커.”

시선은 범으로 향하고 있는 것 같지만 정작 그가 바라보는 것은 생면부지(生面不知)의 사내였다.

비록 다급한 상황이었다곤 해도 지척에서 검을 날리기 전까지 전혀 알아차리지도 못했다.

놀란 두 아이를 진정시키던 사내가 천천히 자리에서 일어나서 설무린과 마주했다.

그는 다소 바람기 있어 보이는 준수한 외모의 소유자였다. 그가 뒤쪽에 있는 나무에 틀어박힌 검을 가리키며 말했다.

“형씨 제법 합디다.”

“한 번에 둘을 죽일 뻔 한 당신에 비한다면야 뭐.”

설무린은 북설이 쳐낸 검을 힐끔 쳐다보면서 대꾸했다.

만약 보통의 사람이었다면 그 검에 목숨을 잃고 말았을 게다.

설무린이 어떠한 의미로 그 같은 말을 했는지를 알았는지 사내가 어색한 미소를 지으면서 대꾸했다.

“미안하게 됐소. 뒤쪽에 사람이 있는지 몰라서…….”

“어차피 지난 일이니 그냥 넘어갑시다. 그나저나 이 일이나 먼저 해결하도록 하죠.”

아직까지 자리에서 일어나지 못하는 소년과 소녀를 보며 설무린이 말했다.

비록 범으로부터 구해 주기는 했지만 그렇다고 이곳에 다시 덩그러니 놓고 가기는 뭐했던 것이다.

설무린이 아이들에게 다가가서 물었다.

“꼬마야, 집이 어디냐?”

“그, 그게…….”

소년은 뭔가 말을 하려는 듯했지만 벌벌 떨면서 제대로 말을 잇지 못했다. 고맙다는 말을 하고 난 후에 살았다는 안도감과 함께 긴장이 확 하니 풀어진 탓이다.

보통의 사람에게, 그것도 갓 열 살을 넘긴 소년이 감당하기에 범의 기세는 너무나 컸던 모양이다.

“꼬맹이! 정신 안 차려!”

설무린이 갑자기 지른 고함에 소년이 깜짝 놀라 고개를 들었다.

놀란 것은 비단 소년과 소녀뿐만이 아니었다.

놀란 그들을 달래려던 정체불명의 사내 또한 놀라서 설무린을 쳐다봤다.

“네가 정신 못 차리면 네 동생은 어쩔 거냐? 사내새끼라면 당장 정신 차려라, 꼬맹이.”

“예, 예!”

“다시 묻지. 집이 어디냐?”

“이쪽으로 쭉 내려가면 있는 마을인데요…….”

“그래? 별로 안 먼 모양이니 데려다 주지. 어차피 가는 길이 이쪽이기도 하니까.”

말을 마친 설무린은 빼앗듯이 소년의 품에서 소녀를 받아서 들쳐 업었다.

소녀를 등에 업으면서 고개를 들어 올린 설무린은 다른 사람들의 시선이 전부 자신에게 쏠려 있다는 걸 알아차렸다.

처음 보는 사내와 북설이 자신을 바라보고 있자 그가 변명하듯이 소년을 바라보면서 말했다.

“발걸음이 느려질까 봐 이러는 거다.”


 # 84


9화@@@

일행은 한 시진가량을 걸어서야 산에서 빠져나올 수 있었다.

산 아래에서부터 반 시진을 더 가면 마을 하나가 나온다. 그곳이 바로 이 아이들이 사는 마을이었다.

마을에 도착했을 때는 저녁 식사를 하기에는 다소 이른 시간이었다.

아이들을 집으로 돌려보낸 후 설무린은 고민에 빠졌다.

시간이 애매했던 탓이다.

이대로 마을에서 쉬기도 뭐했고, 굳이 발걸음을 옮기는 것도 애매했다. 그렇게 설무린이 망설이고 있을 때 함께 내려왔던 사내가 팔꿈치로 가볍게 툭 치면서 살갑게 말했다.

“형씨, 저 객잔 괜찮아 보이는데 저기로 가는 게 어떻소?”

“좀 바빠서 어찌해야 할지 고민되는군요.”

“그렇게 추운 곳에서 자다가는 늙어서 고생할 거요. 이왕 마을에 온 거 저기서 쉬다 가는 게 나을 것 같소만. 댁도 그렇지만 저 소저도 생각해 줘야지.”

설무린은 뒤쪽에 있는 북설을 힐끔 쳐다보더니 별수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

사내는 뭐가 그리도 즐거운지 싱글벙글 웃으며 앞장서서 걷기 시작했다.

객잔 문을 부수기라도 할 것처럼 벌컥 열어젖히고 안으로 들어선 사내는 안을 휘휘 둘러봤다.

“그럭저럭 괜찮아 보이는군.”

말을 마친 그는 근처에 있는 자리에 가서 털썩 앉았다. 뒤따라 들어간 설무린과 북설도 그 자리에 함께 합석했다.

자리에 앉자마자 사내는 손짓으로 점소이를 불렀다.

“식사를 하기에는 조금 이른 시간이기도 하니…… 술 한 잔 어떻소?”

“그것참 신기한 생각이로군요.”

식사를 할 시간이 아니라며 술을 마시자는 것은 대체 무슨 논리란 말인가. 그런 설무린의 말에도 불구하고 사내는 자기 멋대로 이것저것을 주문하기 시작했다.

꽤나 많은 양에 설무린은 눈살을 찌푸렸다.

“그 많은 걸 시켜서 다 먹으려는 겁니까?”

“걱정 마시오. 내가 사는 거니까. 그리고 내가 좀 식성이 좋다 보니 이 정도쯤이야. 하하!”

크게 웃음을 터뜨리며 사내는 설무린의 어깨를 소리가 날 정도로 강하게 때렸다. 제법 손속이 매웠는지 설무린이 표정을 구기면서 말했다.

“또 이렇게 내 몸에 손을 대면 각오해야 할 겁니다.”

“이런 이런, 미안하게 됐소. 내가 원래 좀 성격이 이래서. 이해 좀 부탁드리오.”

말은 그렇게 했지만 사내는 전혀 미안한 표정이 아니었다. 설무린은 먼저 나온 차를 마시면서 그의 모습을 살폈다.

‘평범한 자는 아닌데.’

처음 봤을 때부터 느낀 거였지만 뭔가 수상한 기운을 풍기는 자다.

그때 사내가 설무린에게 다시 말을 건네 왔다.

“그런데 형씨, 나이가 몇이오? 나보다 조금 어려 보이는데…… 아, 난 스물아홉이오.”

“나이를 묻는 이유는 뭡니까? 형 소리라도 듣고 싶은 모양이군요.”

“흐흐! 눈치도 빠르시오. 흐음, 그럼 어쩐다?”

괴상한 웃음을 터뜨렸던 사내는 잠시 골똘히 무엇인가를 생각하더니 결심했다는 듯 말했다.

“좋소. 형 소리는 바라지 않을 테니 편히 말 좀 놓읍시다. 동년배의 사람에게 이처럼 공손하게 말을 하는 것도 힘드니까. 난 형씨가 마음에 들거든.”

“어렵지 않지.”

“이런, 놓으란다고 바로 반말이로군. 하지만 그런 모습이 맘에 들어.”

사내가 씩 웃었다.

그는 바로 말을 이었다.

“내 이름은 용비강(龍比强)이라고 한다. 보시다시피 떠돌이 검객이지.”

으쓱하면서 자신의 이름을 밝힌 그는 설무린과 북설을 바라봤다.

자신이 말했으니 그쪽도 정체를 밝히라는 소리다.

설무린이 대답했다.

“설무린이다.”

“흐음, 소저는 이름이 뭡니까? 아, 혹시 말을 못하는 건…….”

“북설입니다.”

용비강이 말을 끝내기도 전에 북설이 대답했다. 그가 슬쩍 무안했는지 뒷머리를 긁적거릴 때 운이 좋게도 음식 하나가 날라져 왔다.

용비강은 시켰던 술을 자신의 잔에 따르면서 급하게 화제를 돌렸다.

“그런데 어디서 오는 길인가?”

“북쪽에서 왔지.”

“북쪽이라…….”

북쪽이라 함은 어디를 말하는지 정확하게 알 수 없지만 용비강은 꼬치꼬치 캐묻지 않았다. 사연이 있는 무인이 어디 한둘이겠는가.

먼저 말하지 않는 이상 끝까지 추궁하지 않는 것이 낫다.

설무린은 오랜만에 입에 대는 술이 제법 입에 맞았는지 술잔에 다시금 술을 채웠다.

“유랑이라도 나온 모양이지?”

“큭! 내가 한가하게 유랑이나 하러 나온 것 같아 보여?”

“가을이고 하니 화산(華山)에 꽃구경이라도 온 줄 알았지. 화산의 가을 정경은 말로 표현하기 어렵다고 할 정도니까 말이야.”

화산은 중원에 있는 오악 중 하나로 서악이라고 칭해지는 곳이다.

가을의 화산은 너무나 아름답기에 이맘때쯤이면 수많은 사람들이 그곳으로 유랑을 떠날 정도라고 한다.

더군다나 화산에는 그 유명한 구파일방의 하나인 화산파가 있다.

잠시 대화를 나누는 사이에 식탁은 각양각색의 음식들로 채워지기 시작했다. 시킬 때도 엄청나다고 느꼈지만 막상 이렇게 차려지게 되니 그 양은 어마어마했다.

산처럼 쌓인 음식을 보며 설무린은 자기도 모르게 한숨을 내쉬었다.

“정말 이걸 다 먹는다고?”

“사내가 이 정도야.”

젓가락을 들어 올리며 대수롭지 않다는 듯이 말하는 용비강을 보며 설무린이 질렸다는 표정을 지어 보였다.

“뱃속에 거지라도 사는 모양이군.”

“흐흐, 개방의 거지라도 내 앞에서는 무리일걸.”

자신있게 말하며 그는 젓가락을 바삐 움직이기 시작했다. 잠시 미친 듯이 음식을 집어 먹는 용비강을 바라보던 설무린도 젓가락을 들었다.

“공짜라는데 나도 마다할 필요는 없겠지.”

쉬지 않고 쏟아지는 음식을 먹기 위해 최선을 다했지만 결국 설무린과 북설은 젓가락을 내려놓고야 말았다. 그에 반해 용비강은 체형에 어울리지 않게 계속해서 음식을 먹고 있었다.

설무린은 용비강을 신기한 듯 쳐다보면서 말했다.

“대단하군. 정말 개방의 거지라도 그 정도는 아닐 거야.”

“생활이 불규칙하다 보니 먹을 수 있을 때 많이 먹어 두는 거지. 저축을 한다고 해야 하나?”

“입 안에 있는 음식은 다 먹고 말하라고.”

말하기가 무섭게 그는 술을 병째로 벌컥벌컥 들이켰다.

“크아!”

술병을 내려놓으며 그는 소매로 입가를 닦았다.

거의 한 병이나 되는 화주를 단숨에 들이켠 용비강이 가만히 설무린을 바라봤다. 그는 뭐가 그리 즐거운지 실실 웃기 시작했다.

그러다가,

쾅!

아무렇지 않게 앉아 있던 용비강이 갑자기 식탁에 머리를 박으면서 엎어졌다.

설무린은 식탁에 엎어져 있는 용비강을 손가락으로 툭툭 밀었다.

“어이, 일어나 봐.”

“…….”

“이 자식, 취한 거야?”

설무린이 당황스러운 표정으로 북설을 바라보며 물었다.

북설 또한 갑자기 벌어진 일에 애매한 표정을 지으면서 대꾸했다.

“아무래도…… 그런 것 같습니다.”

“대체 이놈 뭐 하는 놈이야.”

골치 아프다는 표정으로 설무린은 기분 좋게 잠에 빠져 버린 용비강을 바라봤다.

창문으로 들어오는 햇빛에 잠에 빠져 있던 용비강이 슬그머니 눈을 떴다.

잠시 정신을 차리지 못한 것처럼 침상에 앉아 주변을 두리번거리던 용비강은 그제야 어제 일이 기억났는지 자리에서 일어났다.

“하암.”

늘어지게 하품을 한 용비강은 문을 열고 방을 빠져나갔다. 부스스한 머리를 긁적이면서 계단을 내려서던 그는 낯익은 사람들의 모습에 반갑게 손을 흔들었다.

“여어, 잘 잤냐?”

“그게 할 말이야? 어제 취한 네놈을 업어서 방까지 옮긴 게 바로 나다.”

“하하, 왠지 일어나 보니까 방이더라고.”

“갑자기 들이마실 때부터 알아봤다. 그럴 거면 내공으로 술기운이라도 날리지 무슨 짓이야.”

“기껏 마신 술 아깝게 그런 짓을 할 필요가 있나. 뭐, 누군가 살의를 가지고 다가오면 그때나 주기(酒氣)를 날려 버리면 그만이지.”

어느 정도의 무인이라면 기본적으로 내공을 이용해 술기운 정도는 체외로 배출하는 것이 가능하다.

대수롭지 않다는 듯한 용비강의 태도에 설무린이 말했다.

“만약 네가 나와 조금 더 아는 사이였다면 난 널 죽여 버렸을 거다.”

“거참, 죽인다는 말을 그렇게 눈 하나 깜짝하지 않고 당사자 앞에서 말하는 사람이 있을 줄이야.”

용비강의 말에도 설무린은 별다른 표정의 변화를 보이지 않았다.

용비강은 설무린의 반대편 자리에 가서 걸터앉았다. 그가 손을 들어 점소이를 부르더니 아침부터 꽤나 많은 양의 음식을 주문했다.

설무린은 질린다는 표정을 지어 보였다.

“아침부터 그리 먹을 생각이냐?”

“한동안 이런 음식 입에 대기도 힘들 것 같아서. 많이 비축해 둬야지.”

점소이가 놓고 간 차를 마시며 용비강이 대답했다.

잠시 아무런 말도 없이 의자에 앉아 있던 용비강이 이내 물었다.

“갈 목적지는 있는 거야?”

“뭐, 우선은 강서성 쪽으로 가볼까 생각 중이다.”

“흐음.”

심드렁한 얼굴로 용비강은 찻잔을 빙글빙글 돌렸다.

잠시 시간이 지나자 아침 식사라고 보기 어려울 정도의 음식들이 탁자 위를 가득 채우기 시작했다.

객잔에 있는 다른 손님들조차 당황스러운 눈으로 곁눈질했지만 용비강은 전혀 아랑곳하지 않았다.

“으, 배부르다.”

식사를 끝낸 용비강이 의자에 몸을 기대며 자신의 배를 두드렸다. 꽤나 편안해 보이는 그를 잠시 바라보던 설무린이 자리에서 일어났다.

“이만 가봐야겠다.”

“어이, 잠시 기다리라고.”

객잔을 떠나려는 설무린을 붙잡은 용비강은 급하게 위층으로 올라가더니 이내 자신의 짐을 들고 허겁지겁 내려왔다. 그가 씩 웃으며 말했다.

“강서성으로 간다며? 나도 안휘성이나 가볼까 하던 차니까 중간까지 동행하지. 재미있는 놈을 발견했는데 이렇게 헤어지는 건 조금 아쉽잖아?”

동행하자는 제의에 설무린은 잠시 머뭇거렸다.

안휘성이라면 강서성으로 향하는 자신과 중간까지 가는 길은 같다.

시간만 지체되지 않는다면 누군가를 일행에 합류시키는 것도 그리 나쁘지만은 않을 게다.

더군다나 눈앞에 있는 이자는 약하지 않다.

최근 들어 만났던 세 명의 노인은 모두 절정의 고수였다. 만약 그들 수준의 무인이 셋 이상 나타나거나 그 이상의 자들이 나타난다면 힘들다.

물론 그러한 자들이 세상에 그리 많지는 않겠지만 북해빙궁을 흔들려는 놈들은 상상 이상의 힘을 가진 듯하다. 자신과 북설 둘보다는 그래도 용비강이라는 사내가 힘을 보태는 것이 강서성까지보다 쉽게 가는 답이 될지도 모른다.

손해 볼 것이 없다고 판단한 설무린이 고개를 끄덕이며 말했다.

“상관없을 것 같은데.”

“좋아! 그럼 가자고.”

설무린이 승낙하자 용비강은 기분 좋은 미소를 지으며 객잔 문을 열고 바깥으로 걸어 나갔다.

용비강은 참으로 말이 많은 사내였다.

그는 말을 멈추면 입 안에 가시라도 돋는 사람마냥 연신 떠들어댔다. 그러면서도 용케 호흡 하나 거칠어지지 않는 것을 보니 용비강의 무공이 결코 어중이떠중이의 수준이 아니라는 걸 알 수 있었다.

쉬지 않고 쏟아지는 말이거늘 설무린은 용비강의 말을 잘 듣고 있었다.

무림에 대해 잘 모르는 설무린에게 있어 지금 그가 하는 말들은 제법 도움이 됐기 때문이다.

무림에서 오래된 고수에 관한 이야기나, 최근 있었던 자잘한 일들에 대해 용비강은 계속해서 떠들었다.

특히나 설무린이 관심을 가지고 듣는 것은 최근 들어 생긴 무림의 대소사(大小事)였다. 그 안에서 혹여나 뭔가 단서를 잡을 수도 있지 않을까 해서다.

하지만 용비강의 이야기에서는 딱히 뭔가 잡아 낼 것이 없었다.

그만큼 현재 무림에서 벌어진 일이라는 것들은 시시한 것들 투성이였다. 최근 몇 십 년 동안 무림은 조용했다. 정파와 사파의 커다란 충돌이 있는 것도 아니고, 대마두가 무림을 시끄럽게 한 적도 없다.

생소하다는 표정으로 이야기를 듣는 설무린에게 용비강이 물었다.

“내가 한 이야기 중 일부는 무림에 조금이라도 몸담은 사람이라면 아는 것들인데 정말 처음 듣는 거냐?”

“대부분은. 원래 무림의 정세에 관심이 없었거든.”

“아무리 그래도 그렇지…… 설마 지금 이곳 섬서성에 있는 구파일방이 어디인지도 모르는 건 아니겠지?”


 # 85


10화@@@

“큭! 그 정도는 안다고.”

“아무것도 모르는 줄 알았는데 그나마 다행이군. 아, 이야기가 나와서 말인데 최근 들어 종남파(終南派)가 점점 몰락해 가는 추세야.”

“종남파가?”

종남파가 점점 몰락해 간다는 말에 설무린은 고개를 갸웃했다.

적어도 구파일방의 하나인 그곳이 몰락해 간다는 것이 쉬이 믿어지지 않는 것이다.

“십 년 전인가? 그 무렵에 장문인을 비롯해 종남파를 지탱하던 고수 몇 명이 괴한들에게 암습을 당해 죽은 일이 있거든. 그때부터 급속하게 성세가 기울더군. 아직 구파일방의 자리를 빼앗기지는 않았지만 이대로 가다가는 그럴 날도 멀지 않았지.”

대수롭지 않다는 듯이 용비강은 말했지만 설무린은 결코 가벼이 흘려듣지 못했다.

정체불명의 자들에게 기습을 당했다는 말에 더욱 신경이 쓰이는 것은 최근 북해빙궁의 상황 때문이리라.

“범인은?”

“우습게도 범인들이 오리무중(五里霧中)이야. 종남파의 안까지 들어와서 그들을 죽이고 사라졌는데 아무도 알아차리지 못했어.”

“호오.”

종남파는 구파일방의 하나.

그런 곳에 몰래 잠입한 것은 놀라운 일이다. 한데 문제는 그게 다가 아니라는 거다.

몰래 잠입한 이후 그들은 종남파에서 알아주는 고수들을 죽인 것이다, 그것도 아무런 소리도 없이.

그 말은 곧 종남파의 인물들에 비해 최소한 두 수 이상은 고수라는 거다.

그것도 아니라면 독이나 암기 같은 수법을 썼을 수도 있다.

방법이야 어쨌든 위험한 자들이라는 것은 분명했다.

“정말 무림에 대해 아는 게 별로 없군. 무슨 변두리에 있는 조그만 마을 도장에서 무공이라도 배운 거냐?”

“그럴지도. 후후!”

북해빙궁이 새외에 있으니 변두리라는 말이 꼭 틀리지만은 않다.

그 후에도 용비강의 이야기는 계속됐다. 덕분에 설무린은 무림에 대해 제법 많은 지식을 얻게 됐다.

계속해서 떠들어 대던 용비강의 입이 해가 슬슬 사라질 무렵이 되자 멈추었다.

침울하게 걷던 그가 발걸음을 슬슬 늦추다 뒤에서 쫓아오는 북설에게 말했다.

“배도 안 고픕니까?”

“아뇨. 그다지…….”

“설무린! 이만 여기서 자리 좀 잡고 밥 좀 먹자. 더는 배고파서 못 움직이겠다!”

버럭 소리를 지르는 용비강을 보며 설무린이 피식 웃었다.

“왠지 말수가 줄어든다 했더니 배가 고파서냐?”

“아까부터 계속 말을 하면서 걷는데 배고픈 게 정상 아니냐? 하여튼 눈치 없는 놈이로군.”

만난 지 하루밖에 되지 않은 사이이거늘 용비강은 전혀 거리낌 없이 설무린을 대했다. 그런 용비강의 태도가 설무린 또한 불편하지 않았다.

용비강은 마치 오래된 친구인 것처럼 사람을 편안하게 만들 줄 아는 사내였다.

그의 제안대로 일행은 근방에 노숙 준비를 하기 시작했다.

자리를 잡는 동안 사냥을 하러 갔던 용비강이 토끼 몇 마리를 잡아서 모습을 드러냈다.

제법 사냥에 이골이 났는지 그는 능숙하게 고기를 손질하기 시작했다.

그동안 설무린과 북설은 나무를 모아 불을 지폈다.

불 위에 올려진 토끼 고기는 금세 지글지글거리며 익기 시작했다.

노릇노릇하게 익은 고기는 제법 먹음직스러워 보였다.

가장 먼저 용비강이 고기를 빼냈다. 배가 고팠다는 걸 시위라도 하는 듯 그는 급하게 고기를 뜯어먹기 시작했다.

설무린과 북설 또한 꼬치마냥 만들어진 토끼 고기를 집어 들었다.

꼬치처럼 해 둔 덕분에 먹는 것이 제법 수월했다.

“이 방법 괜찮군.”

“그렇지? 오래전부터 날 키워주던 영감에게 배운 건데 제법 쓸 만하더라고.”

용비강은 금세 식사를 끝마치고는 급히 불가 주변으로 자리를 잡았다.

슬슬 가을이 지나면서 하루가 다르게 쌀쌀해지는 날씨 탓에 노숙이 여간 어려운 일이 아니다.

“으, 춥다.”

자리에 누운 그가 이빨을 부딪치면서 중얼거렸다.

하지만 말만 그렇지 용비강은 그리 크게 추위를 느끼지 않는 모양이었다.

자리에 눕기가 무섭게 눈을 감은 용비강을 바라보던 설무린 또한 자리를 잡았다. 쉬지 않고 이동해야 하는 일정이기에 쉴 수 있을 때 모든 피로를 풀어야 한다.

북설까지 해서 셋 모두 자리를 잡고 눈을 감자 주변은 나무가 타는 소리만으로 가득했다.

타닥타닥.

불로 인해 점점 거멓게 변해 가던 나무들이 원래의 모습을 잃어가고 있을 때였다.

타닥거리는 나무들이 토해 내는 비명 소리의 틈에서 뭔가 이질적인 소리가 들렸다. 잠에 빠져 있기도 했고 그 소리가 너무나 작았기에 셋 모두 미동도 하지 않았다.

어둠을 틈타 주변으로 다가온 자는 한 명이 아니었다.

다수의 자들이 둥그렇게 불이 있는 곳으로 모여들고 있었다. 일정 거리가 되자 그들은 다가오는 것을 멈추고 잠시 머뭇거렸다.

그때 눈을 감고 있던 설무린이 잠꼬대를 하는 것처럼 입을 열었다.

“그냥 가라. 그냥 가면 쫓지는 않겠어.”

그 말소리에 주변은 급격한 변화를 보였다. 북설과 용비강이 자리에서 급히 일어났고, 일행을 둘러싼 채로 시간을 끌던 자들도 어둠 속에서 모습을 드러냈다.

모습을 드러낸 자들은 전부 나이가 제법 든 자들이었다.

세 명의 노인과 두 명의 중년인. 개중 가장 나이가 들어 보이는 노인이 입을 열었다.

“제법이로군.”

그 목소리는 마치 지옥에서 막 기어 올라온 악귀를 연상케 할 정도로 소름이 돋았다. 그렇지만 설무린은 담담하게 자리에서 일어났다.

상대는 다섯.

그리고 그들은 꽤나 강해 보였다.

“막 잠에서 깼었거든. 잠에 빠져 있었다면 알아차리는 것이 조금 더 늦었겠지.”

“하아, 조용히 끝내려고 했는데 생전 처음 보는 놈이 결국 일을 크게 만드는군.”

노인의 자조적인 말에 설무린은 한 가지 사실을 알아냈다. 그것은 바로 이들이 설무린과 북설 때문에 나타난 자가 아니라는 것이었다.

설무린은 옆에 있는 용비강을 바라보며 물었다.

“네 손님이냐?”

“아무래도 그런 것 같은데?”

용비강이 웃으며 대꾸했다.

상대의 수준이 보통이 아닐 터인데 그 또한 그리 동요하지 않는 모습이다.

이번엔 곱사등이 노인이 나섰다.

“당장 혈뢰기(血雷氣)를 내놓지 않으면 네놈을 짓이겨 놓고야 말겠다, 이놈!”

“집요한 자들이로군.”

오랫동안 쫓겨 오기라도 한 것 같은 말투다. 그리고 실제로 용비강은 이 다섯은 아니었지만 꽤나 예전부터 이들과 관련 된 자들에게 쫓겨 왔던 것이다.

곱사등이 노인이 다시금 뭔가를 말하려고 할 때 처음 입을 열었던 노인이 그를 제지했다.

다소 흥분한 곱사등이 노인과는 다르게 아직까지 그는 평정심을 유지하고 있었다.

노인이 전면으로 나섰다.

“네놈 손에 삼십 명가량이나 되는 우리 아이들이 죽었다.”

“날 죽이려 한 건 당신들 쪽이잖아. 내 잘못은 없다고 생각하는데.”

“잘잘못이 중요한 게 아니지. 우리가 원하는 것은 바로 네가 가지고 있는 혈뢰기의 비급이다. 그것만 내놓는다면 편안히 죽게 해 주지.”

노인의 눈에 살광(殺光)이 가득했다.

말투는 온화하다고 느낄 수도 있겠지만 그 내용은 결코 그렇지 않다.

“또 같은 소리로군. 나한테는 혈뢰기의 비급이 없어.”

“헛소리! 네놈 손에 혈뢰기가 있다는 사실은 이미 조사가 끝났다. 결국 고통스러운 죽음을 택하려는 구나.”

“하아, 이번에도 마찬가지군. 여태까지 매번 나에게 달려들던 놈들도 이런 식이었지. 하지만 난 단 한 번도 지지 않았다는 걸 명심들 하라고.”

“오냐, 좋다. 어디 네놈의 사지가 모두 찢어져도 그리 말할 수 있나 보자!”

상황은 급박하게 돌아갔다.

잠을 자고 있는 틈에 나타난 다섯 명의 괴한은 용비강에게서 혈뢰기라는 무공 비급을 노리고 있었다.

설무린은 혈뢰기라는 말을 듣고도 아무렇지 않았지만 만약 이곳에 있는 사람이 다른 자였다면 이야기는 달라졌을 것이다.

혈뢰기(血雷氣)!

이제는 모습을 감춘 혈교의 비전무공으로 교주와 그 후계자에게만 전해진다는 전설의 무공이다.

노인은 손짓으로 다른 네 명의 움직임을 지시했다.

각기 적당한 거리를 유지한 채 선 그들이 서서히 움직이기 시작했다.

‘오행쇄금진(五行鎖禁陣)이로군.’

혈교의 진법으로 다섯 명이 한 조를 이루어 펼친다는 진법인 오행쇄금진을 용비강은 바로 알아차렸다. 쉽지 않은 싸움이 될 거라는 생각이 머리를 스쳤다.

알면서도 용비강은 침착함을 잃지 않았다.

용비강이 검을 뽑아 들면서 설무린을 향해 나지막이 말했다.

“진이 발동되기 전에 빠져나가. 생문은…….”

“지금 막 생문이 북쪽에서 서쪽으로 움직였군.”

“……혈교의 진법을 알고 있냐?”

“그럴 리가. 생전 처음 본다. 하지만 오행을 기반으로 한다는 것은 알아차렸지. 그걸 가지고 생문을 읽은 것뿐이다.”

설무린은 용비강의 말에 대꾸했다.

진법에 대해서 잘 아는 것은 아니지만 북해빙궁에도 진법이 있고, 또 그것을 파해하는 방법도 있다.

나름 학습을 해 둔 덕분인지 진법을 읽는 눈이 제법 있는 설무린이었다.

“쉽지 않겠는데.”

생문을 읽기는 했지만 그것도 진을 펼치는 자들 나름이다. 이곳에서 섣부르게 생문이라고 생각한 곳으로 움직였다가는 목이 달아날지도 모른다.

상대방은 경시하기 어려운 자들인 것이다.

‘이 정도의 자들이 뒤쫓는 걸 보니 혈뢰기라는 게 보통 것이 아닌 모양이군.’

설무린이 이 진 안에서 빠져나갈 고민에 빠져 있을 때 다섯 명이 동시에 움직였다. 그들을 응시하던 용비강이 앞으로 뛰쳐나가면서 소리 질렀다.

“빠져나갓!”

애초부터 움직일 준비를 하던 설무린과 북설은 동시에 다섯 명의 공격을 피해 내면서 바깥쪽으로 빠져나갔다.

손쉽게 빠져나간 것은 먼저 선공을 받아 낸 용비강 덕분이었다.

두 명이 진을 벗어나자 균형이 깨지며 오행쇄금진이 단번에 무너져 버렸다.

용비강 또한 진을 깨기가 무섭게 설무린과 북설이 있는 쪽으로 몸을 움직였다.

노인이 당황스러웠는지 신음을 토해 냈다.

“이런…….”

“오행쇄금진을 펼칠 상대를 잘못 골랐어. 난 그 진에 대해서는 빠삭하거든.”

“쥐새끼 같은 놈. 역시 네놈은 오늘 이곳에서 죽여야겠구나.”

애초부터 살려 둘 생각은 없었지만 용비강은 알아서는 안 될 것을 너무 많이 알고 있었다.

노인은 살심이 더욱 깊어졌다.

그때 곱사등이 노인이 검을 휙 하니 집어던졌다.

“에잉! 역시 이런 건 손에 맞지 않는단 말이야.”

중얼거림과 함께 품속으로 손을 집어넣은 곱사등이 노인은 채찍 하나를 꺼내어 들었다.

붉디붉은 핏빛을 띠고 있는 채찍을 어루만지며 곱사등이 노인이 용비강을 바라봤다.

“네놈의 살점을 뜯어 줄 혈영편(血影鞭)이다. 클클!”

“그것참 살벌한 이름이군.”

“어디 언제까지 네놈이 그 잘난 입으로 떠들어 대는지 두고 보자.”

손에 들린 채찍이 조금씩 풀려 나가며 긴 꼬리를 드러냈다.

곱사등이 노인이 그 같은 행동을 하는 동안 용비강이 뒤쪽에 있는 설무린과 북설에게 조그맣게 말했다.

“도망들 가라고. 둘 모두 강한 건 알지만 상대는 혈교의 고수들이거든.”

“혈교라…… 너도 그곳에 관련된 모양이군.”

“그렇다고 본다면 그럴 수도 있겠지. 어쨌든 시간이 없으니 이야기는 이만 끝내자고.”

용비강은 비록 겉으로는 태연해 보였지만 실제로는 바짝 신경을 곤두세우고 있었던 것이다.

말이 끝나기가 무섭게 곱사등이 노인의 손에 들린 혈영편이 날아들었다.

차아악!

혈영편이 무섭게 땅을 할퀴고 지나갔다.

그렇지만 이미 그곳에 있던 용비강은 옆으로 움직인 후였다.

용비강이 뒤를 보며 다급하게 외쳤다.

“어서!”


 # 86


11화@@@

설무린과 북설에게 당장 이곳을 벗어나라고 소리치는 것이다. 하지만 상대방은 설무린과 북설을 놓아줄 생각이 없었다.

혹시나 용비강이 비급을 넘겨주었을지도 모르는 상황에서 순순히 보내 준다면 그거야말로 더 이상한 일이다.

우두머리 노인이 소리쳤다.

“투귀(鬪鬼), 놈들을 잡아!”

여태까지 단 한마디 말도 하지 않던 노인이 둘의 앞을 막아섰다. 커다란 몸에 머리가 벗겨진 이 노인이 바로 투귀인 모양이다.

커다란 덩치로 설무린과 북설의 앞을 막아선 그가 양손을 넓게 벌리며 이를 드러내며 웃었다.

“어딜 가려고? 그나저나 너 참 예쁘다.”

나이에 어울리지 않게 북설을 바라보는 투귀의 눈에는 탐욕이 넘실거렸다. 그는 오른손에 들린 검을 아래로 내리면서 웃음을 흘렸다.

“흐흐, 오늘 내가 호강 좀 하겠구나.”

북설은 아무런 내색도 하지 않고 앞에 있는 투귀를 마주하고 있었지만 여인인 이상 그러한 언행에 수치심을 느끼는 것은 당연했다.

그렇지만 그림자무사인 이상 먼저 감정을 드러내고 달려드는 행동을 자제하는 것뿐이었다.

북설은 입술을 꽉 깨물며 화를 억눌렀다.

억지로 내색하지 않으려는 북설의 행동을 눈치 챈 설무린이 대신해서 나섰다.

“호강이야 하겠지. 당신은 오늘부터 평생 누워서 지내게 될 테니까.”

“저놈을 너무 믿는군. 아무리 놈이 난다 긴다 해도 우리 다섯을 이길 것 같으냐?”

“착각하고 있군. 난 말이야…… 나밖에 안 믿어.”

단숨에 거리를 좁힌 설무린의 주먹이 투귀의 커다란 배로 향했다.

퍼억!

빙마파천권(氷魔破天拳)이 정확하게 투귀의 배를 가격했다. 웃고 있던 그의 얼굴이 단숨에 일그러졌다.

“켁!”

투귀는 배를 부여잡은 채로 뒷걸음질 치며 입으로 피를 쏟아 냈다.

너무 방심하고 있다가 맞은 일격에 내상을 입은 것이다.

평소였다면 이리 쉽게 당하지는 않았겠지만 설무린이라는 상대에게 방심했던 것이 투귀에게는 너무나 큰 실수였다.

투귀와의 거리가 벌어지자 몸을 돌린 설무린의 눈에 용비강과 다른 넷의 싸움이 들어왔다.

양쪽으로 갈라진 채 서로를 향해 달려드는 그쪽을 향해 설무린이 손바닥을 내뻗었다.

한 치의 물러섬도 없이 싸움을 계속하던 두 쪽 모두 갑작스럽게 옆에서 쏟아져 들어오는 한기에 급히 발을 멈췄다.

콰르륵!

솟구쳐 오르는 얼음 기둥은 그 싸움을 순식간에 멈추게 할 정도로 강렬했다.

사람들의 놀란 시선이 설무린에게로 향했다.

설무린이 들어 올리고 있던 손을 내리면서 말했다.

“누굴 덤으로 보는 거야?”

* * *

우두머리 노인은 놀란 눈으로 얼음 기둥과 설무린을 번갈아 바라봤다.

아무리 날씨가 추워지고 있다고는 하지만 그렇다 해서 이처럼 얼음을 만들어 낼 정도의 극음의 무공을 지닌 곳은 중원을 뒤져 단 한 곳뿐이다.

더군다나 최근 들어 무림에 퍼지고 있는 소문도 들어서 알고 있었다.

조금이라도 무림에 관련이 있는 자라면 알 수밖에 없을 정도로 퍼진, 북해빙궁의 소궁주 설무린이 중원에 나왔다는 그 소문 말이다.

노인은 소문으로 들었던 설무린이라는 자의 인상착의와 눈앞에 있는 사내를 비교해 봤다.

‘젠장…….’

무공을 봤을 때 이미 확신은 가졌지만 아니길 빌었던 것이 사실이다.

노인이 떨떠름한 목소리로 입을 열었다.

“북해빙궁의 설무린?”

“호, 용케도 내 이름을 아는군.”

“이미 중원에 파다하니까.”

노인의 말에 설무린은 약속대로 조자부가 자신에 대한 소문을 빠르게 퍼뜨려 준 사실을 알게 됐다.

이미 그 소문에 대해 알고 있는 다섯 명은 그래도 담담하게 현실을 받아들였지만 용비강은 꽤나 놀랐다. 그때 노인이 말을 이었다.

“그런데 북해빙궁의 소궁주가 왜 저놈과 함께 있는지 모르겠군.”

“소궁주라고?”

용비강은 다시 한 번 놀랐다.

그냥 북해빙궁의 인물도 아닌 소궁주란다. 그 말은 곧 다음 대의 궁주라는 소리이기도 했다.

놀란 용비강을 뒤로하고 설무린은 노인의 질문에 답했다.

“뭐, 우연히.”

“우연히……? 그 말을 나보고 믿으란 말인가?”

“믿기 싫으면 믿지 않아도 나야 상관없지. 안 믿는다고 뭔가 달라지는 것도 아니고 말이야.”

전혀 거리낄 것 없다는 식으로 설무린은 대답했다.

노인은 골치가 아파오기 시작했다.

그건 상대가 다름 아닌 북해빙궁의 소궁주이기 때문이었다.

북해빙궁은 그 어떠한 세력도 함부로 대할 수 없는 강인한 무력을 지녔다.

비록 혈교의 무공과 진법들에 익숙하기는 하지만 지금 이곳에 나타난 자들은 마교에 소속된 무인들이다.

잠시 고민이 일기는 했지만 결국 답은 나왔다.

노인은 설무린과 눈이 마주치자 입을 열었다.

“북해빙궁…… 적으로 두기에는 너무나 강하지.”

“그래서 물러서겠다?”

“그럴 리가. 확실하게 죽이겠다 이 말이지. 흔적 하나 남지 않도록 말이야. 아무리 마교라고 해도 북해빙궁을 적으로 돌리면 상당히 껄끄럽거든.”

만면에 미소를 지은 채로 노인이 말했다.

혈뢰기는 반드시 회수해야 하는 무공이다. 무슨 일이 있더라도 말이다.

설무린 또한 지지 않겠다는 듯 노인을 쏘아봤다.

“아무래도 좋게는 끝나기 어렵겠는걸.”

노인이 설무린을 죽이려 하는 것처럼, 설무린 또한 그들이 물러간다고 해서 봐줄 생각은 전혀 없었다.

투귀라는 작자가 심기를 건드린 탓이다.

“북설.”

“예, 소궁주님.”

“잠시 용비강을 도와줘. 난 우선 저 돼지 같은 영감을 먼저 손보고 갈 테니까.”

설무린의 시선은 빙마파천권을 맞아서 잠시 물러섰던 투귀에게로 향했다.

고통스러워하던 표정을 지운 투귀가 무서운 눈으로 설무린을 노려보고 있었다.

그런 투귀를 향해 성큼성큼 다가서던 설무린이 북설의 옆을 지나쳐 가며 말했다.

“북설, 너에게 하는 모독은 바로 나에 대한 모독과 같아. 애써 참지 마라.”

“아…….”

설무린이 자신의 맘을 읽었다는 걸 알았는지 북설의 얼굴이 살짝 붉어졌다. 그런 북설의 마음을 아는지 모르는지 설무린은 손목을 비틀면서 투귀에게 다가갔다.

“당신은 검으로 끝내기에는 뭔가 짜증 나.”

“하, 하하! 간이 아주 부어서 배 밖으로 나온 놈이로군.”

북해빙궁 소궁주라는 말에 순간적으로 당황하기는 했지만 우두머리 노인이 설무린을 죽이기로 마음먹었다. 그때부터 투귀 또한 마찬가지였다. 투귀는 설무린을 향해 살기를 쏟아 냈다.

투귀가 대놓고 적의를 보이자 설무린은 손을 들어 올렸다. 방금 언급한 대로 쉽게 끝내줄 생각이 없는 것이다.

“투귀라고 했지? 한번 붙어 볼까?”

“좋다, 이놈! 나에게 박투로 도전해 오다니 단단히 돌았구나.”

투귀 또한 지지 않겠다는 듯이 지니고 있던 검을 옆으로 던지고는 주먹을 움켜쥐었다.

워낙 큰 덩치라 주먹 또한 보통 사람보다는 곱절은 커 보였.

설무린의 손바닥에서 한기가 흘러나왔다.

“으랏차!”

나이 먹은 노인의 목소리라고는 믿을 수 없을 정도로 그 외침은 우렁찼다.

동시에 투귀가 달려들었다.

파파팍!

둘의 손이 허공에서 섞였다. 수십 차례 서로의 손과 손이 부딪치면서 일진일퇴(一進一退)의 공방전이 펼쳐졌다.

역시나 완력이 자신 있는 투귀에게 박투는 쉽사리 밀릴 만한 것이 아니었다.

‘멍청하긴!’

설무린이 자신에게 유리한 행동을 했다 생각한 투귀의 손이 자신감과 함께 더욱 강렬해졌다. 빠르게 힘과 속도로 밀어붙이자 손을 섞고 있던 설무린이 몇 걸음 뒤로 물러났다.

‘지금이다!’

투귀는 냅다 발로 설무린의 가슴을 걷어찼다. 그렇지만 설무린 또한 손을 교차시키면서 그 발길질을 막아 냈다.

발이 채 제자리로 돌아가기 전에 설무린의 손이 움직였다.

샤라락!

빙절이십팔변생사박(氷絶二十八變生死搏)이라고 불리는 북해빙궁의 금나수가 단숨에 그의 다리를 잡아챘다.

‘이런!’

급하게 잡히지 않기 위해 발을 아래로 잡아당기듯 빼냈지만 빙절이십팔변생사박은 조금 특이한 금나수였다. 손이 닿는 곳에 지독한 한기가 스미게 해 얼어붙게 만드는 특성 때문에 투귀의 표정이 단번에 굳어졌다.

발에 이는 고통에 피해야 한다는 생각이 앞섰다.

투귀는 뒤는 생각지도 않고 그대로 쓰러지듯이 몸을 뉘었다.

그때 설무린의 발이 그대로 한기가 스며들면서 굳어 버린 무릎 부위를 강타했다.

뻑!

“크윽!”

마치 밟아 버릴 듯이 내리찍은 발길질에 투귀의 무릎이 기이하게 비틀렸다. 쏟아져 나오는 고통을 참지 못하고 그는 비명을 토해 냈다.

투귀는 다급히 무릎을 부여잡은 채 뒤로 물러나면서 손바닥을 휘둘렀다.

그러한 다급한 상황에서도 투귀는 지금 무엇을 해야 할지 판단한 것이다.

장력이 일격을 가하려는 설무린의 움직임을 멈칫하게 만들었다.

자리에서 일어나기는 했지만 투귀의 자세는 엉거주춤했다.

무릎 뼈가 완전히 뒤로 꺾여 버린 탓이다.

“이 쥐방울만 한 놈이!”

분노에 치를 떨었지만 투귀는 섣불리 움직일 수가 없었다. 처음 방심하고 있다가 일격을 당하면서 내상을 입었다. 그 상태에서 지금은 괴이한 금나수에 당해 발을 제대로 쓰기 어려워져 버렸다.

북해빙궁에 대해 아는 것이 아무것도 없었기에 이 같은 일이 벌어진 것이다.

투귀는 곁눈질로 뒤쪽을 살폈다.

혼자서는 설무린을 상대할 수 없다는 확신이 들었기 때문이다.

분명 혼자는 무리일지 몰라도 다른 네 명이 개입한다면 제아무리 기이한 무공의 소유자라 해도 이길 수 있다는 판단이었다. 하지만 뒤를 바라본 투귀의 안색이 딱딱하게 변했다.

용비강은 전혀 수세에 몰리지 않았다. 아니, 오히려 북설이 개입하면서 싸움은 순식간에 그들 쪽으로 기울었다.

북설의 검은 상당히 까다롭다.

용비강의 패도적인 검법과는 달리 날카로우면서도 변화가 있다. 그랬기에 두 개의 검은 묘하게 어울리면서 상대를 몰아붙이고 있었다.

“다른 곳에 신경 쓸 정도로 여력이 있는 모양이지?”

설무린은 투귀가 뒤쪽을 바라보고 침울해하는 것을 보고 말했다. 투귀는 아무런 대꾸도 하지 못했다.

일이 어쩌다가 이리된 것인지 모르겠다.

‘망할 연놈이 개입하는 바람에 이게 무슨…….’

혈뢰기를 회수하기 위해 이 먼 곳까지 용비강을 뒤쫓아 왔다. 결국 이렇게 그를 잡아 냈거늘 또다시 귀찮은 일이 벌어졌다.

이대로 가다가는 싸움은 필패.

믿기 어렵지만 이 셋을 감당하기엔 자신들만으로는 역부족이었다.

그리고 그건 우두머리 노인 또한 같은 생각이었다.

‘우리 귀살각(鬼殺閣)만으로는 부족하단 말인가…….’

귀살각은 마교 휘하에 있는 곳으로 지금 나타난 다섯 명의 인물이 바로 그곳의 수좌들이었다.

그리고 노인이 바로 귀살각주 묵소륵(默紹勒)이었다.

묵소륵은 혈교가 마교에 패했을 때 그들의 수하로 들어간 대표적인 인물 중 하나다.

예전 동료였던 자들이 배신자라 부르며 힐책했지만 상관없었다.

무너져 버린 혈교를 다시 일으켜 세우는 것 따위는 묵소륵에게는 관심 밖의 일이었다.

비록 마교에 귀속되기는 했으나 묵소륵은 엄밀히 따지면 외인(外人)이다. 그랬기에 그는 더욱더 마교를 위해 뭔가 해내 자신의 입지를 확고히 하려 했다.

마교 또한 혈교가 다시금 모습을 드러내는 걸 그리 바라지 않고 있었다. 그리고 그로부터 이십 년가량이 지난 지금 혈교의 교주와 후계자에게만 내려온다는 혈뢰기의 움직임을 잡아 낸 것이다.


 # 87


12화@@@

어떻게든 귀살각의 힘만으로 해 보려고 했지만…….

‘놈들을 불러야겠군.’

근방에 이십 명에 달하는 고수들이 적당한 거리를 벌리고 기척을 감추고 있다.

신호만 보낸다면 그들은 기다렸다는 듯이 이곳으로 단숨에 달려올 것이다.

그리된다면 대부분의 공을 귀살각으로 돌리는 것은 무리일지 모르지만 실패하는 것보다는 백배는 낫다.

묵소륵은 북설의 공격을 피하면서 뒤로 거리를 벌렸다.

그러고는 품 안에 있는 신호탄을 꺼내서 하늘을 향해 쏘아 올렸다.

하늘로 쏘아진 신호탄이 터져 나가면서 하얀색 연기가 허공에서 흩어졌다. 바보가 아니라면 그러한 행동이 의미하는 것이 무엇인지 모를 리가 없다.

하늘에서 흩어지는 연기를 보면서 설무린이 묵소륵을 노려보며 말했다.

“동료가 있었군!”

워낙 멀리 떨어져 있는 탓에 알아차리지 못했었다.

백 장이 넘을 정도로 먼 곳에서 그들은 몸을 감추고 있었던 것이다.

묵소륵의 입가에 차가운 미소가 걸렸다. 그가 유쾌한 어투로 말을 꺼냈다.

“네놈들을 죽이고 반드시 혈뢰기를 회수해야 하거든.”

묵소륵이 쏘아 올린 신호탄이 사방으로 퍼지기가 무섭게 많은 수의 무인들이 이곳을 향해 달려오기 시작했다.

거리가 제법 있었지만 무공을 익힌 자들답게 다가오는 것은 순식간이었다.

스무 명가량의 자들이 모습을 드러내더니 일행을 에워쌌다.

묵소륵은 용비강을 가리키며 소리쳤다.

“저놈이 비급을 지니고 있는 놈이다! 아직 비급이 어디 있는지 모르는 상황이니 죽여서는 안 된다. 그리고 나머지 저 둘은 죽여라.”

목소륵이 말을 끝내기가 무섭게 스무 명에 달하는 마교의 무인들이 병기를 뽑아 들었다.

차앙!

동시에 터져 나오는 쇳소리에 소름이 돋는다.

순식간에 마공의 영향으로 주변이 살기로 가득 찼다.

갑작스러운 마교 무인들의 등장에 설무린은 허리에 차고 있던 검을 뽑았다.

아까까지만 해도 여유가 있었지만 이제는 아니다.

이곳에 있는 자들은 전부 마교의 정예 무사들이다. 방심하다가는 사단이 날지도 모른다.

묵소륵이 설무린을 바라보면서 말했다.

“항복하는 것이 어떠냐. 그럼 고통스럽지 않게 보내 줄 수 있는데 말이야.”

“눈물 나게 고맙군.”

설무린이 이죽거렸다.

비록 상대의 수가 많아졌다고는 하지만 질 거라는 생각은 들지 않는다. 그만큼 설무린은 자신의 검을 믿었다. 그리고 북해의 무공을 믿었다.

‘까다롭기는 하겠지만…… 내 상대는 아니야.’

혈뢰기가 무엇인지는 정확히 모르겠지만 그것이 보통 것이 아니라는 걸 설무린은 알아차렸다. 그렇지 않았다면 이 같은 고수들이 사활을 걸고 검을 들이대지는 않았을 게다.

궁금한 게 몇 가지 있었지만 이야기를 듣기 위해서는 먼저 해야 할 일이 있었다.

“어이, 몇 가지 묻고 싶은 게 있으니까 서둘러 정리하자고.”

“이럴 때 그런 말이 입 밖으로 나오나?”

너무나 담담하게 말을 내뱉는 설무린을 보며 용비강이 기가 차다는 표정을 지었다. 그렇지만 설무린은 그저 가벼운 미소만 지을 뿐 아무런 대꾸도 하지 않았다.

들고 있는 검에 하얀 냉기의 막이 형성된다.

잠시 멈춰 있는 틈을 이용해 북설이 빠르게 설무린의 곁으로 돌아왔다.

그녀는 급히 설무린을 등지고 섰다.

뒤쪽에 있는 자들의 공격을 자기가 맡겠다는 소리다. 정말로 그림자인 듯이 뒤쪽에 바짝 붙어 있는 북설 덕분에 설무린의 마음이 자기도 모르게 가벼워졌다.

유쾌하다.

왜인지는 모르겠지만 마음이 들떴다.

“후후, 왠지 소림 전체와 싸워도 지지 않을 것 같은 기분이로군.”

“……?”

알 수 없는 설무린의 말에 북설이 이상하단 눈으로 바라보기는 했지만 그뿐이었다.

홀로 떨어져 있던 용비강도 급히 둘이 있는 쪽으로 합류했다.

일행 주위로 마교의 고수들이 즐비해 있었지만 셋 중 그 누구의 얼굴 표정 하나 변하지 않았다.

설무린이 다가온 용비강에게 말했다.

“무슨 일인지 모르지만 너 때문에 이렇게 휘말렸으니 나중에 대가를 톡톡히 치르라고. 술 한두 잔으로 끝날 문제가 아니다, 이건.”

그의 말에 용비강은 이 같은 긴장된 상황 속에서도 웃음을 참지 못했다.

“하하하! 처음 봤을 때부터 생각했지만 너라는 놈 마음에 든다. 이런 상황에서 그런 말을 할 수 있는 용기는 대체 어디서 나오는 건지 모르겠군. 넌 지금 이곳에서 살아 나갈 수 있다고 생각하는 거냐?”

“당연한 걸 묻는군!”

설무린은 생각할 것도 없다는 듯 소리치더니 이내 말을 이었다.

“날 이길 수 있는 사람은 세상에 단둘뿐이거든.”

“무림 맹주와 마교 교주?”

“아니, 아버지와 북해라고 불리던 나의 스승.”

북해라는 말에 설무린을 등지고 있던 북설이 슬쩍 고개를 돌려 그의 얼굴을 바라봤다. 설무린이 북해를 스승이라 생각하고 있을 줄은 몰랐다.

그렇지만 그 말에 왠지 모르게 기분이 좋았다.

서로 몸을 맞댄 채로 몇 마디 나누기가 무섭게 묵소륵이 말을 끊었다.

“지금 그리 한가로이 이야기할 여유가 없을 텐데?”

“그건 당신 착각이고.”

“뭐야?”

설무린의 간단한 반박에 묵소륵이 일순 할 말을 잃어버렸다. 잔뜩 긴장해 있어야 할 자들이 이처럼 태연하다는 사실이 심기를 건드린다.

‘혹시…….’

상대는 북해빙궁의 소궁주다.

생각해 보니 그런 자가 계집 하나를 호위로 두고 돌아다닌다는 것이 이상하다. 근방에 북해빙궁의 무인들이 있을지도 모른다는 생각이 뒤늦게 든 것이다.

북해빙궁은 새외에 있기에 마교와 거의 교류가 없는 곳이다.

그들에 대한 이야기들이 전설처럼 들려오기는 하지만 실제로 북해빙궁의 무공을 견식한 자는 마교 전체를 뒤져도 전무하다.

소문이니 과장이 있을지는 모르지만 북해빙궁을 비롯한 새외삼궁이 힘을 합친다면 천하를 뒤집고도 남는다고 할 정도다.

어느 정도 과장은 있겠지만 전부 거짓은 아닐 게다.

그런 북해빙궁의 무인들이 지켜 주고 있다면 설무린이 지금처럼 여유 있는 것이 이해가 간다.

하지만 문제는 아무런 기척도 느껴지지 않는다는 것.

‘무슨 사정이 있어서 그들과 잠시 떨어져 있는 모양이로군!’

묵소륵은 자기 멋대로 판단하고 잠시 가졌던 걱정을 모두 날려 버렸다.

그는 자신 가득한 표정으로 손을 들어 올렸다.

묵소륵의 수신호에 무인들은 자신의 병기를 앞으로 겨누었다. 그들은 마교 정예의 무인답게 일사불란(一絲不亂)한 움직임을 취했다.

묵소륵이 비웃음 섞인 어투로 말했다.

“제법 말솜씨가 있군. 그럼 그 잘난 혀를 뽑으면 어찌 될지 한번 볼까?”

“마교 전체가 온다고 해도 내 혀는 뽑아가지 못할걸.”

“방자한 놈!”

묵소륵이 발을 구르자 동시에 마교 무인들이 세 명을 기습해 들어갔다.

사방에서 병기들이 차가운 이빨을 들이밀었다.

셋 또한 달려드는 마교 무인들을 향해 자신의 검을 휘둘렀다.

막 날아드는 검을 피해 내면서 반격을 가하려던 설무린은 귓가에 들리는 바람 소리에 급히 옆으로 몸을 뺐다. 그리고 방금 전까지 설무린이 있던 공간을 붉은색 채찍이 치고 지나갔다.

차악!

피하기는 했지만 교묘하게 마교 무인들의 허리 틈 사이로 채찍이 날아드는 바람에 치명상을 입을 뻔 한 순간이었다.

설무린의 시선이 채찍이 날아든 방향으로 향했다.

그곳에서는 곱사등이 노인이 혈영편이라 불리는 자신의 채찍을 들고 있었다.

막 곱사등이 노인을 향해 달려들려고 했지만 다른 마교의 무인들이 설무린의 앞을 막아섰다.

설무린은 짜증이 와락 치밀어 손바닥을 앞으로 내밀면서 소리쳤다.

“비켜!”

촤라락!

냉기가 사방으로 확 퍼지기가 무섭게 낙뢰가 쏟아졌다. 마교의 무인들은 그 장력을 피하기 위해 옆으로 거리를 벌렸고, 그들이 움직이면서 생긴 작은 틈새로 설무린은 손가락을 뻗었다.

민첩하면서도 너무나 은밀하게 이루어진 공격이었다.

피잉!

“커윽!”

화살처럼 쏘아진 한음지(寒陰指)가 곱사등이 노인의 오른쪽 손목을 날려 버렸다. 잘려져 버린 손이 혈영편과 함께 땅으로 떨어졌다.

고통으로 인해 곱사등이 노인의 안색이 파랗다 못해 거멓게 변해 버렸다.

“이놈이!”

묵소륵은 분노한 외침과 함께 용비강으로 향하던 자신의 검의 방향을 급히 선회했다.

무지막지한 검풍이 몰아치며 검에서 쏟아져 나오는 힘이 설무린을 압박해 들어왔다.

채엥!

설무린과 묵소륵은 검을 맞댄 채로 서로의 눈을 노려봤다.

“애송이가!”

파앙!

강하게 검을 밀어낸 묵소륵이 재차 검을 휘두를 때 이미 설무린 또한 기다렸다는 듯이 설풍수라마검을 펼쳤다.

위에서 아래로 떨어져 내리는 설풍수라마검의 두 번째 초식인 설풍낙뢰(雪風落雷)의 초식에 묵소륵은 검을 거두고 뒤로 물러서야만 했다.

뒤로 물러선 그가 이를 갈았다.

투귀는 무릎이 박살나서 제대로 거동도 하지 못하고 있고, 곱사등이 노인은 병기를 들고 있던 오른손이 날아갔다. 그것이 모두 눈앞에 있는 설무린이 벌인 일이다.

북해빙궁 소궁주라는 작자에 대한 소문을 들었다.

이름이 설무린이라는 것과 결혼할 여자를 찾기 위해 중원에 나타났다는 소문이 이미 파다하게 퍼졌다.

북해빙궁과 엮일 일이 없다고 판단해 가벼이 흘려듣기도 했지만 내심 한심한 놈일 거라고 생각했다.

행동하는 꼬락서니가 우습지 않은가.

장가갈 여자 하나 구하겠다며 그 먼 북해에서 이곳까지 오는 한심한 사내놈이다. 그런데 막상 마주하게 된 설무린은 묵소륵이 생각한 것과는 한참이나 거리가 먼 자였다.

자신감 넘치는 모습, 무인으로서 부족함 없는 강인함까지 가득하다.

그렇다고 해서 외향에 문제가 있는 것 또한 결단코 아니다. 이런 자가 왜 배필이 될 여인을 구하겠다고 중원으로 나섰는지 이해가 되지 않았다.

상념은 잠시, 이내 묵소륵은 앞에 있는 설무린을 매섭게 노려봤다.

서둘러 한 명씩 제압하는 것이 최선의 선택이다.

믿기 어렵게도 이곳에 있는 셋 모두 나이에 맞지 않는 경지에 오른 상태다.

‘귀찮아지기 전에 끝내야겠군.’

묵소륵은 흥분했던 머리를 식히며 냉정하게 상황을 판단하기 시작했다.

지금 가장 중요한 것은 역시 용비강을 붙잡는 것이다. 나머지 둘은 그 후에 처리해도 늦지 않다.

묵소륵이 손을 들어 올리며 용비강을 가리키자 싸움에 한창이던 와중에도 마교의 무인들은 용케도 그가 무슨 말을 하려는지 알아차렸다.

세 곳으로 나뉘어졌던 자들이 전부 용비강을 향해 몸을 돌렸다. 그리고 처음 이곳에 나타났던 다섯 명 중에서 몸이 성한 세 명이 설무린과 북설을 막아섰다.

“어딜 가려고? 네놈은 다음 차례니까 기다려라.”

“거참 지독한 영감이군.”

용비강에게 향하는 마교의 무인들을 잡아내려던 설무린은 묵소륵이 자신을 막아서자 혀를 차면서 말했다. 그러면서도 그는 곁눈질로 상황을 살피는 것을 잊지 않았다.

북설의 앞을 중년의 두 사내가 막아선 상태다.

싸워서 이기는 건 어렵지 않겠지만 그래도 그때까지 용비강이 버텨줄 수 있을지가 의문이다.

비록 용비강 또한 제법 무공을 익힌 것 같기는 하지만 상대의 실력도 그렇고 숫자도 꽤나 많다. 설무린은 당장이라도 묵소륵에게 달려들 것처럼 옆으로 발을 옮기며 은근슬쩍 용비강에게 전음을 날렸다.

“최대한 빨리 끝내고 도와줄 테니까 버티고 있어.”

대답을 기다린 것이 아니었거늘 날아든 용비강의 전음이 설무린의 발을 붙잡았다.


 # 88


13화@@@

“이쪽은 문제없어. 나한테는 지지 않을 방도가 있거든. 대신 그 후에 한동안 제대로 싸우기도 힘드니까 나머지는 둘이서 해결해 줘.”

용비강의 전음을 듣고 나서 설무린은 잠시 어떻게 해야 하나 망설였다.

그의 말이 거짓처럼 들리지는 않는다. 분명 무엇인가 생각하는 것이 있는 모양인데…….

설무린은 용비강에 대해서 아는 것이 없다.

하지만 이 같은 상황에서 장난이나 칠 정도로 멍청이가 아니라는 건 안다.

“에이, 망할.”

귀찮은 일에 휘말렸다는 생각에 설무린은 가볍게 욕설을 내뱉으면서 오히려 용비강을 향해 묵소륵이 달려들 수 있을 만한 길을 막아섰다.

짜증난다는 듯이 행동은 하고 있지만 검을 든 설무린의 눈동자는 생기로 가득했다.

얼마 전부터 계속해서 홀로 자신의 검을 점검해야만 했다. 머릿속으로 수천 번이 넘게 누군가와 싸웠고, 검을 들어도 허공에 가상의 적을 만들고 휘둘러야만 했다.

그랬기에 오히려 지금 같은 일이 설무린에게는 자신의 검을 시험할 수 있는 기회가 되는 셈이다.

우우웅!

검이 묘한 소리와 함께 떨려오기 시작했다. 그리고 묵직하게 느껴지는 손목.

설무린이 들뜬 목소리로 말했다.

“거기 서 있지 말고 빨리 한판 붙자.”

도발적인 언사, 그렇지만 그러한 행동 하나하나가 너무나 몸에 잘 묻어나는 사내가 바로 설무린이다. 그러한 행동이 현재 상황이 마음에 들지 않는 묵소륵에게는 당연히 불쾌하게 여겨졌다.

묵소륵의 목소리에는 짙은 살기가 묻어 나왔다.

“언제까지 그리 떠들 수 있을지 보자!”

신형이 흐려지는 듯싶더니 손에 들린 검에서 벼락같이 검기가 쏟아졌다.

설무린의 몸 주위에 검막이 형성되면서 날아드는 검기를 받아 냈다. 고수들의 싸움답게 한 번 한 번이 승패를 가를 정도로 위력적이다.

묵소륵과 설무린이 맞대결을 펼칠 무렵, 북설 또한 홀로 두 명의 중년인과 맞대결을 펼치고 있었다. 둘은 매섭게 북설을 몰아쳤지만 그녀의 재빠른 움직임은 중년인들의 검을 허공에서 맴돌게 만들었다.

두 패거리의 싸움은 치열했다.

묵소륵은 당장에 끝내기라도 할 것처럼 몰아붙였지만 설무린의 방어가 너무나 탄탄했다.

어쩌다가 빈틈이 보여 파고들기라도 하면 기다렸다는 듯이 기기묘묘한 검이 날아든다.

그래서 생겨난 상처가 수십 개.

온몸에 자잘한 상처가 생겨나며 점점 묵소륵 자신이 밀려나기 시작했다.

그런데 상대인 설무린은 여전히 태연하다.

마치 사냥을 하듯 묵소륵을 구석으로 몰아붙이고 있었다.

분에 찬 묵소륵이 용비강을 상대하고 있는 자들을 향해 버럭 소리를 내질렀다.

“이 한심한 새끼들아, 뭐 하는 거야! 빨리 놈을 잡고 합류하란 말이다!”

그때였다.

소리를 지르며 용비강이 있는 쪽을 바라봤던 묵소륵에게 뭔가 알 수 없는 기운이 확 하니 몰아들었다. 동시에 묵소륵의 안색이 딱딱하게 굳었다.

불안한 기분이 엄습해 왔다.

그리고 예상은 적중했다.

주변에 있는 모든 것들이 용비강의 몸으로 빨려 들어간다는 느낌을 받는 것과 동시에 그의 주변이 울렁거리기 시작했다.

동시에 거짓말처럼 솟구쳐 오르는 붉은색의 강기.

피를 머금은 것처럼 넘실거리는 강기를 보는 순간 묵소륵은 당황했다.

저 무공의 정체가 무엇인지 알 수 있었기 때문이다.

“피, 피햇!”

급하게 소리쳤지만 이미 때가 늦은 후였다.

붉은 강기가 퍼져 나가며 주변에 있는 자들을 단숨에 쓸어버렸다.

붉은색의 강기가 벼락처럼 사방으로 쏟아졌다.

콰콰쾅!

엄청난 후폭풍에 묵소륵은 손을 들어 올려 눈을 가렸다.

사방으로 먼지와 돌들이 흩날렸다.

“젠장!”

묵소륵이 거칠게 소리치면서 급히 수하들이 있던 곳을 바라봤다.

서 있는 자는 없었다.

유일하게 모습을 보이고 있는 자는 용비강뿐이었다.

운 좋게 반대편에 있어 목숨을 부지한 투귀가 주저앉은 채 중얼거렸다.

“혀, 혈뢰기다!”

혈교 최고의 무공이 눈앞에서 펼쳐진 것이다.

그리고 혈교 최고의 무공이라는 이름에 걸맞게 그 위력 또한 어마어마했다. 단숨에 주변을 에워싸고 있던 마교의 무인 스무 명을 단숨에 도륙했다.

그 순간 홀로 서 있던 용비강이 주춤하면서 무릎을 꿇었다.

설무린 또한 잠시 그쪽으로 마음을 빼앗기고 있다가 그제야 아까 용비강이 전음으로 했던 말을 떠올렸다.

‘후후! 방법이 이거였나 보군.’

놀라지 않았다면 거짓말일 게다.

지금 용비강이 펼친 무공의 위력은 말로 표현하기 힘들 정도로 강렬했다. 그리고 투귀의 외침 덕분에 이것이 혈뢰기라는 무공이라는 것도 알았다.

거기다가 지금 용비강은 더 이상 싸우기 힘든 상태라는 것도 알았다.

남은 자들이라고는 처음 이곳에 나타났던 다섯이 전부.

개중에서 제대로 싸울 수 있는 자는 셋뿐이다.

투귀는 무릎이 완전히 나갔으니 움직이는 것은 무리고, 곱사등이 노인은 오른쪽 손 자체가 아예 날아갔다.

설무린이 용비강에게 달려들지 못하게 묵소륵의 앞길을 슬쩍 막았지만 그러한 사실도 모를 정도로 그는 당황한 상태였다.

혈뢰기 탓이다.

그리고 그같이 혼란에 빠진 것은 묵소륵뿐만이 아니었다. 생존자 모두가 넋을 잃은 채 아무런 말도 하지 못하는 상태에 빠진 것이다.

“혈뢰기가 다시 나타나다니…… 맙소사!”

혈뢰기라는 무공은 단지 강하다는 것에 의미가 있는 것이 아니다.

혈뢰기야말로 혈교의 자부심을 표출하는 무공이다.

이십여 년 전 벌어진 마교와의 싸움으로 인해 크게 성세가 기운 혈교는 뿔뿔이 흩어졌다.

그들은 다시금 힘을 하나로 합치려고 했지만 어려운 일이었다. 그건 바로 혈교라는 이름으로 그들을 집결시킬 명분이 없었기 때문이다.

혈뢰기는 그러한 혈교가 다시 힘을 합칠 수 있는 구심점이 될 수 있었다. 그랬기에 마교 쪽에서도 은밀히 혈뢰기를 회수하려고 한 것이다.

그러다가 혈뢰기의 비급을 손에 넣은 자에 대한 소문이 마교에 새어 들어왔다.

용비강이라는 자가 혈뢰기의 비급을 지니고 있다고 말이다.

무섭게 뒤를 쫓았고 몇 차례나 궁지에 몰아넣었지만 용비강이라는 자는 용케도 매번 마교의 덫을 피해 나갔다.

더는 시간이 없다고 판단해 직접 수뇌부들이 나섰거늘…….

‘이놈이 설마!’

혈교 교주는 죽었지만 유일한 아들의 시신은 발견되지 않았다.

근방에 천라지망(天羅之網)을 펼치면서까지 흔적은 찾았지만 딱히 뭔가를 발견해 내지 못했기에 그냥 죽었다고 답을 내렸었다.

혈뢰기는 아무나 익힐 수 있는 무공이 아니다.

그것은 어릴 적부터 혈천반뇌심공(血天返惱心功)을 익혀야만 가능하다.

딱딱하게 굳은 표정으로 묵소륵은 멀리 쓰러져 있는 용비강을 바라봤다.

혈뢰기를 썼다는 말은 곧 혈천반뇌심공을 익혔다는 것. 그리고 혈천반뇌심공은 가주의 직계가 아니고서는 익힐 수 없는 심공이었다.

“소교주가 살아 있었군…… 큭! 크하하!”

묵소륵이 미친 듯이 웃기 시작했다.

그의 목소리는 워낙 컸기에 다른 이들 모두 묵소륵의 말을 들을 수 있었다.

애초에 그들 또한 비슷한 생각을 하고 있었던지라 크게 놀라지는 않았지만 동요하는 기색이 역력했다.

잠시 광소를 터뜨리던 묵소륵이 검을 다시금 강하게 움켜잡았다.

반드시 죽여야 할 이유가 생겼다.

혈뢰기를 회수한 것뿐만이 아니라 소교주까지 죽인다면 마교에서 귀살각이라는 이름이 지니는 무게는 확 하니 올라갈 게다.

문제는 앞에 있는 둘.

이 둘을 쓰러뜨려야 한다는 거다.

묵소륵은 바보가 아니다.

인정하기 싫지만 세 명이 달려들어 이 둘을 이길 수 있을 것 같지 않다.

쓰러져 있는 두 노인이 멀쩡하면 모를까 지금으로는 절대 무리다.

그는 빠르게 답을 내렸다.

‘놈들을 이용하는 수밖에.’

부상을 입은 두 노인이 일시적인 시간만 벌어 주면 된다. 한 명은 발에 부상을 입었지만 손을 쓸 수 있고, 또 하나는 오른손을 쓸 수 없었지만 움직이는 건 무리가 없다.

거기에 중년인 둘.

네 명을 버릴 생각인 것이다.

‘큭큭! 날 위해 네놈들이 희생하는 수밖에.’

넷이 시간을 끄는 동안 자신이 쓰러져 있는 용비강을 업고 도주한다.

적당히 시간만 벌어 준다면 둘이 쫓아 올 수 없는 곳까지 도망가는 것은 일도 아니다.

답을 내린 묵소륵은 넷에게 전음을 날렸다.

투귀와 중년인 하나에게 설무린을 맡으라고 했고, 곱사등이 노인과 다른 중년인에게는 북설을 상대하라 했다.

용비강의 체력이 완전히 소진된 지금 그를 제압해야 한다.

묵소륵의 명령을 받은 투귀가 앉아 있는 상태에서 주먹을 휘둘렀다.

거리가 제법 멀었지만 고수답게 그의 주먹에서는 권풍이 몰아쳤다.

후웅!

밀려드는 권풍이 설무린을 뒤덮으려 들었다. 동시에 중년인 하나가 설무린을 향해 몸을 날렸다.

옆쪽에 있는 북설 또한 매한가지의 상황에 직면했다.

‘지금!’

지금이라면 자신의 움직임을 잡을 수 없다고 생각한 묵소륵이 빠르게 용비강을 향해 몸을 날렸다.

막 묵소륵의 손이 용비강의 손목을 잡아채려는 순간,

퍼퍼퍽!

“커억……!”

무엇인가가 사정없이 자신의 몸을 관통하면서 지나갔다. 묵소륵은 자신의 가슴을 내려다봤다.

다섯 개가량의 구멍이 가슴 부분에 손가락 크기로 나 버린 것이다.

‘어째서 이런…….’

분명 수하 넷이 둘에게 공격을 쏟아 부었다.

그것을 막아 내지 않고서는 자신에게 공격을 가할 수 없는 상황이었다. 자신의 몸으로 두 개의 공격을 받아 낼 생각이라면 모를까.

묵소륵은 심장에 구멍이 뚫려 그대로 쓰러지며 숨을 거뒀다.

뒤를 돌아볼 힘도 남지 않은 것이 묵소륵에게는 오히려 천운이었다.

뒤쪽에서 벌어진 상황을 만약 보았다면 그는 눈을 감지 못했을지도 모른다.

투귀가 떨리는 목소리로 말했다.

“네, 네놈이 왜…….”

설무린을 공격해 들어가던 중년의 사내가 갑자기 몸을 비틀더니 날아드는 검풍을 검으로 쳐냈다.

그랬기에 설무린은 그 틈을 이용해 묵소륵에게 지풍을 날렸던 것이다.

중년의 사내는 검을 천천히 내리면서 투귀가 있는 방향으로 침을 내뱉었다.

“퉤! 더러운 배신자 놈. 혈교를 버린 것으로 모자라 소교주님까지 죽이려 들어?”

“설마 손연중(孫連仲) 너 이 새끼, 우릴 배신할 셈이냐!”

“닥쳐라! 배신한 것은 네놈들이 아니더냐! 어디 그 더러운 입으로 배신 운운할 수 있는 것이냐?”

손연중이라 불리는 중년의 사내가 버럭 소리를 질렀다.

손연중의 외침에 일순 투귀는 아무런 말도 하지 못했다.

당황한 투귀를 향해 손연중이 이를 갈며 말했다.

“혈야(血夜)의 명령만 없었다면 네놈들을 씹어 먹어도 예전에 씹어 먹었다, 이놈!”

“혀, 혈야가 살아 있었단 말이냐? 그럼 손연중 너는 혈야의 명 때문에 일부러…….”

“그렇다, 이놈!”

손연중은 애초부터 혈야라는 자가 심어둔 간자였던 것이다.

마교의 스무 명이 죽고 나서 설무린과 마주했을 때 손연중은 은밀히 설무린에게 전음을 보냈다.

손연중은 묵소륵에게 전음을 받고 나서 그가 자신들을 이용해서 시간을 끈 후에 용비강을 데리고 사라지려는 계책임을 알아차렸다.

그랬기에 빠르게 설무린에게 전음을 보냈고 날아드는 투귀의 권풍을 검으로 막아줬다.

투귀를 향해 고함을 쳤던 손연중이 몸을 돌려 이번에는 설무린에게 포권을 취했다.

손연중은 설무린에게 전음을 날린 후에 내심 걱정했다.

아무리 말을 했다 하지만 지금까지 상대로 싸워왔던 터다. 거짓말이라 생각하고 믿지 않았다면 일이 틀어졌을 공산이 컸다.

다행히 설무린은 손연중의 바람대로 망설이지 않고 몸을 돌려 달려가는 묵소륵을 공격했다.

덕분에 너무도 쉽게 묵소륵을 제압할 수 있었다.


 # 89


14화@@@

“나를 믿어 줘서 고맙네.”

“거짓말이라도 상관없었어. 어차피 둘이 공격해 왔어도 피할 방책은 있었으니까.”

대수롭지 않게 설무린이 대꾸했다.

지금 설무린이 한 말이 사실인지 아닌지는 모르겠지만 이 한 번으로 싸움은 끝났다고 해도 과언이 아니게 되어 버렸다.

상대는 셋. 그렇지만 셋 중에서 멀쩡한 상태인 건 단 한 명뿐.

싸움은 끝났다.

* * *

묵소륵까지 쓰러지자 싸움은 일방적으로 끝났다. 두 명의 노인과 중년의 사내를 손연중은 죽이지 않았다. 손연중은 그들이 아직 쓸 데가 있다면서 점혈만 해 두었다.

손연중이 그같이 일을 정리하고 있을 때 설무린은 터벅터벅 용비강이 있는 쪽으로 걸어갔다.

여전히 용비강은 쓰러진 곳에서 미동도 하지 않고 있었다.

“어이.”

설무린은 용비강을 내려다보면서 그를 불렀다.

대답 못할 것 같았던 용비강의 입에서 자그마한 목소리가 흘러나왔다.

“흐흐.”

괴상쩍은 웃음을 억지로 흘리는 용비강의 목소리에는 힘이 없었다.

설무린이 그런 용비강에게 물었다.

“일어날 힘도 없냐?”

“……조금 무리.”

혈뢰기를 방출하면서 몸 안에 있는 모든 내력을 쥐어짠 상태라 말을 하는 것조차 버거운 상태였다.

설무린은 슬쩍 용비강의 등에 손을 얹어서 내공을 움직여 줬다.

그러자 용비강은 기다렸다는 듯이 운기를 시작했다.

엎어진 채로 운기행공을 하는 용비강을 보면서 설무린은 픽 하고 웃었다.

그 꼬락서니가 너무나 우스웠던 탓이다.

“꼭 패대기쳐진 개구리 같군.”

“킥!”

그 말에 옆에 있던 북설이 순간 웃음을 참지 못했다. 자신도 모르게 웃음을 흘린 북설은 화들짝 놀라 자신의 입을 손으로 틀어막곤 붉어진 얼굴로 급히 고개를 옆으로 돌렸다.

설무린은 그런 북설에게 시선을 던졌다가 다시금 용비강을 바라보며 중얼거렸다.

“굳이 숨기지 않아도 된다니까.”

“죄송합니다.”

몇 번이나 들은 말이지만 그게 쉽지가 않은 모양이다. 북설은 언제 나처럼 죄송하다며 고개를 숙일 따름이었다.

아직 깊은 밤이었지만 잠이 전혀 오지 않는다. 하기야 그 같은 싸움을 벌이고도 무신경하게 잠을 잘 수 있는 사람이 어디 있겠는가.

분명 그리 생각했거늘…….

손연중은 옆에 편안히 누워서 잠을 자고 있는 설무린을 신기하다는 눈으로 바라봤다.

북해빙궁의 소궁주라는 것 외에는 그에 대해 아는 것이 없었다. 그런데 방금 전 싸움에서 한 가지 사실을 알았다, 설무린이라는 자가 강하다는 것을.

설무린의 바로 옆에는 북설이 앉아 있었다. 그녀는 설무린과는 다르게 잠을 자지 않고 있었다.

걸터앉은 자세로 어깨에는 검을 비스듬히 세워 놨다. 그리고 손은 손잡이에 착 달라붙어 있었다.

언제 어느 때 빠르게 움직이기 위해서다.

북설의 눈이 손연중에게서 쉽게 떨어지지 않는다.

저처럼 아름다운 여인에게서 이같이 뜨거운 시선을 받는다는 게 유쾌한 일일 수도 있겠지만 지금의 손연중에게는 그렇지 않았다.

북설의 눈이 왜 그리 자신에게로 향해 있는지 아는 탓이다.

‘거참…….’

방금 전까지 적이었던 손연중을 감시하는 게다.

그 증거로 손연중이 조금만 꿈틀거려도 북설의 손이 검을 뽑으려 들었던 것이다.

용비강이 정신을 차린 것은 그로부터 반 시진 정도가 흐른 후였다. 죽은 듯이 있던 용비강이 운기가 끝났는지 다소 피곤해 보이는 얼굴로 자리에서 일어났다.

자리에서 일어난 용비강은 가장 먼저 자신들에게 섞여 있는 손연중을 바라봤다.

비록 쓰러져 있었지만 정신까지 모두 놓았던 것은 아니다.

그랬기에 손연중이 했던 말들도 전부 들은 상태였다.

북설은 용비강이 자리에서 일어나자 자고 있는 설무린에게 말을 걸었다.

“소궁주님, 일어나셨습니다.”

북설의 목소리가 귓가에 울리자 설무린이 자리에서 부스스 일어났다.

설무린이 자리에서 일어날 무렵 손연중은 용비강의 앞에 부복하면서 고개를 조아렸다.

“손연중이 소교주님을 뵙습니다.”

“일어나시죠.”

“옛!”

“혈야가 심어 두셨다던데…….”

“그렇습니다. 혈교가 붕괴될 때 저는 혈야의 명을 받고 마교에 잠입해 있었습니다.”

“할아범이 별짓을 다했군.”

용비강이 중얼거렸다.

그때 설무린이 다가왔고, 그런 그를 보며 용비강은 어색한 미소를 지었다. 설무린이 아무렇지 않다는 듯이 웃었다.

“깨어났네? 큭큭. 할 이야기가 제법 많을 것 같은데?”

설무린의 모습에서 불안함을 느꼈는지 용비강은 급히 염두를 굴렸다.

어떻게 이 상황을 벗어날까 고민해 봤지만 딱히 답이 나오지 않았다.

더군다나 설무린이 호락호락 넘어갈 것 같지도 않았다.

용비강은 헛기침을 했다.

“흠흠.”

“네놈 참 골칫덩어리로군!”

설무린은 용비강을 향해 궁금했던 말을 쏟아 내기 시작했다.

“정말 혈교의 소교주냐?”

“내 아버지가 혈교의 교주였기는 하지. 그러는 너야말로 북해빙궁의 소궁주라며?”

“너처럼 내 아버지가 북해빙궁의 궁주시기는 하지.”

“하하! 그렇게 되나?”

용비강의 말을 설무린은 아무렇지도 않게 그대로 따라서 받아쳤다.

설무린은 슬쩍 고개를 돌려 수많은 마교 무인들을 단숨에 쓸어버렸던 장소를 바라보며 물었다.

“방금 네놈이 쓴 무공이 혈뢰기 같은데…… 왜 이런 일이 벌어졌는지 자초지종 좀 설명해 보지?”

“뭐…….”

용비강은 어디서부터 말을 꺼내야 할까 잠시 생각하다 이내 이야기를 시작했다.

얘기는 용비강이 아주 어렸을 적으로 거슬러 올라갔다.

용비강이 여덟 살 무렵 혈교는 마교와 싸움이 붙으면서 패망의 길을 걸어야 했다. 혈교는 강했지만 그렇다고 해서 마교의 적수는 아니었다.

교주의 혈육들은 모두 도륙 당했지만 유일하게 살아남은 것이 바로 용비강이었다.

그것은 모두 혈야(血夜)의 도움 덕분이었다.

혈야는 전설에 가까운 인물이었다.

그는 전대 교주, 그리고 용비강의 아버지에게까지 무공을 가르친 자다. 그리고 용비강의 사부이기도 했다.

마교와의 싸움이 시작되면서 혈야는 용비강을 빼돌렸고, 또 패한 이후에도 몇몇을 마교의 간자로 심어 두기까지 했다.

그로부터 십 년 가까이 용비강의 옆에는 혈야가 있었다. 혈야는 그 십 년 동안 용비강에게 혈교의 무공을 모두 가르쳤다. 그리고 혈뢰기의 구결까지 가르쳐 준 후 급작스럽게 모습을 감추었던 것이다.

혈뢰기를 오성 이상 익힌 후에 어딘가로 찾아오라는 서찰 하나만 남겨둔 채로.

“내가 안휘성에 간다고 했지? 그게 바로 혈야를 만나러 가는 길이었다.”

“소교주님, 그런 건…….”

“아뇨. 이놈한테는 괜찮습니다.”

중요한 사실까지 말하는 것이 아닌가 하여 걱정스럽게 나서는 손연중을 오히려 용비강이 저지했다. 분명 쉽사리 말할 만한 사항은 아니지만 용비강은 굳이 감추려 하지 않았다.

마교와 혈교의 사건을 전혀 몰랐던 설무린이었지만 대충 상황은 알 수 있었다.

손연중은 이 같은 말을 외부인에게 하는 것이 내심 걱정되는 모양이었지만 설무린은 그리 관심을 가지지도 않았다.

마교와 혈교의 관계가 어떠한지 설무린에게는 그리 중요한 관심사가 아니었기 때문이다.

“그보다 앞으로도 이런 놈들을 계속 만나게 되면 귀찮을 것 같은데…….”

이번에 만난 자들도 무림에서 쉽사리 만나기 힘든 고수들이었다. 그리고 다음에 다시 한 번 혈뢰기를 노리는 마교의 고수들이 나타난다면 이들보다 더욱 강한 자들일 게 분명했다.

“아마 그럴 일은 없을 걸세.”

“뭘 믿고 그리 자신하지?”

“마교 내에서 혈교에 관련된 일을 맡은 것은 바로 귀살각이었네. 물론 귀살각주까지 모두 죽은 마당에 새로이 편성되기는 하겠지만 그 시간이라면 충분히 안휘성 근방에 도달할 수 있을 것이고 말이야.”

안휘성에 무엇이 있는지는 모르지만 혈교에 관련된 무엇인가가 있는 게 분명하다. 마치 안휘성에만 도착하면 모든 게 끝날 거라는 듯한 확신이 손연중의 말에서 묻어 나왔다.

설무린이 용비강과 동행한 것은 그가 도움이 될 것 같다는 생각에서였다. 그러다가 오늘 같은 일을 당한 것이고.

어떻게 생각하면 헤어지는 것이 오히려 나을지도 모르지만……

“후후! 잘됐군.”

“뭐가 말이냐?”

갑작스럽게 웃는 설무린의 행동을 보며 용비강이 물었다. 설무린은 감추지 않고 속내를 드러냈다.

“요새 종종 이상한 놈들이 기습을 해 오곤 해서 말이야. 만약 네가 약했다면 난 이곳에서 너랑 헤어졌겠지만…… 제법 쓸 만한 것 같아서.”

“허? 그렇게 되면 오히려 내가 너와 헤어져야 하나 고민해야 하는 건가?”

“그럴 순 없지. 나한테 신세를 졌으니 너도 갚아야지. 너, 은혜도 모르는 불한당은 아니겠지?”

웃으면서 말하는 설무린의 어투에는 왠지 모를 강압적인 기운이 담겨 있었다. 그리고 애초부터 말은 그리했지만 용비강 또한 설무린과 헤어질 생각이 없었던 게 사실이다.

용비강 또한 설무린과 북설 정도의 실력자라면 혹여 무슨 일이 있다 해도 도움이 될 거라는 판단을 내린 탓이었다.

“그런데…… 북해빙궁의 소궁주가 왜 이곳까지 왔냐?”

“아 내를 구하러 왔지.”

“아 내를 구하러 왔다고? 푸하하! 그게 정말이냐?”

설무린의 말에 용비강이 크게 웃음을 터뜨렸다. 고개까지 뒤로 젖히며 웃는 용비강을 보며 설무린이 가늘게 눈을 떴다. 마치 독을 품은 뱀을 본 것처럼 용비강이 화들짝 놀라는 시늉을 하며 손사래를 쳤다.

“이봐 이봐. 그리 매섭게 노려보지 말라고. 당장 물어뜯기라도 할 기색이군.”

“그래도 눈치는 있군.”

“처음 봤을 때부터 재미있는 놈이라고 생각은 했지만, 아 내를 구하러 이 먼 중원까지 왔다라…….”

용비강이 말끝을 흐리면서 설무린을 바라봤다.

“결혼할 여인을 얻기 위해 굳이 중원까지 올 필요가 있었냐?”

“북해의 여자는 내 취향이 아니라서. 중원에는 놀랄 정도의 미녀가 많다더군. 그래서 중원을 돌고 있지.”

“그래? 거참, 독특하군. 하지만 내가 봤을 때…… 네 눈을 충족시켜 줄 미녀가 과연 중원에 있을지 모르겠군.”

말을 마치며 용비강은 옆에 있는 북설을 슬쩍 살폈다.

제아무리 넓디넓은 중원이라지만 북설 같은 미인이 과연 있을지 의문이었다.

용비강의 시선이 북설에게 향하고 있는 걸 설무린 또한 알고 있었다.

잠시 북설을 바라보던 용비강이 자신의 턱을 쓰다듬으며 조그맣게 말했다.

“그게 다인가?”

“……?”

“중원에 나온 이유가 그게 전부는 아닌 것 같은데.”

말을 마친 용비강이 빙긋 웃었다.

설무린에게 행선지를 들었기 때문이다. 설무린은 강서성에 가야 한다고 했다. 정말로 중원을 돌면서 신붓감을 구하려는 것이라면 목적지가 정해져 있다는 게 다소 이상한 일이었다.

제법 날카로운 질문이었지만 설무린은 당황하지 않았다.

설무린은 여전히 속을 알 수 없는 미소를 지으면서 대꾸했다.

“뭐, 이왕 나온 김에 하려는 것들이 있기는 하지만…… 자세히 알게 되면 내가 널 죽여야 할지도 모르는데 그래도 궁금해?”

“궁금한 걸 못 참기는 하지만 그래도 목숨이 달린 일이라면 이야기는 다르지.”

용비강이 넉살 좋게 넘겼다.

말 못할 사정 하나쯤은 가지는 것이 무인이 아니던가. 더군다나 더 캐물었다가는 정말로 죽이려고 달려들 것만 같았기에 용비강은 입을 다물었다.

섬서성의 성도인 서안(西安)은 예로부터 많은 명승고적(名勝古蹟)을 소유한 도시다. 그랬기에 수많은 학자들과 방랑객들의 발이 끊이지 않는 곳이기도 했다.

섬서성을 지나 호북성으로 향하는 설무린 일행 또한 서안에 도달했다.


 # 90


15화@@@

마교의 무리에게 기습받았을 때 잠시 일행에 합류했던 손연중은 그날 바로 무리에서 떨어졌다.

자신은 할 일이 있다면서 제압해 둔 자들을 데리고 어딘가로 사라진 것이다.

말하지는 않았지만 마교에 다시금 들어가려는 눈치였다.

아마도 간자로 마교에 어렵게 자리한 지금 훗날을 위해서라도 원래의 자리로 돌아가려는 듯했다.

그날 이후 일행은 특별한 방해 없이 순탄하게 이곳까지 도달할 수 있었다.

서안의 입구에 도착해서 안으로 들어가기 위해 기다리던 북설의 눈에 무인들이 들어왔다. 무인들은 입구 옆쪽에 서서 안으로 들어가는 사람들을 곁눈질로 일일이 확인하고 있었다.

“소궁주님.”

북설이 그것을 발견하고는 설무린에게 말을 걸더니 고개로 그쪽을 가리켰다.

마침 무인들을 발견했던 설무린은 잠시 그들의 위아래를 훑었다. 그러더니 이내 걱정할 것 없다는 듯이 말했다.

“딱 보아하니 명문정파의 자들이군. 별로 신경 안 써도 될 것 같은데.”

한눈에 봐도 알 수 있을 정도로 그들의 행색은 명문정파의 인물들로 보였다. 그것도 제법 작지 않은 문파의 무인들이 분명했다.

제법 안광이 깊숙이 갈무리된 것이 적정 수준 이상의 경지에 오른 무인이라는 소리다.

그들은 누굴 찾는 모양인지 손에 들린 종이와 지나가는 사람들의 얼굴을 연신 비교하고 있었다. 하지만 혈교의 소교주라는 신분 때문인지 용비강은 내심 움찔하면서 최대한 얼굴을 가리려고 했다.

“너, 혹시 정파 쪽에 지은 죄라도 있냐?”

“내 입장에서야 없다고 생각하는데 저쪽에서야 모르는 일이지.”

“하여튼.”

그도 그럴 거라고 생각한 설무린은 최대한 빠르게 입구를 지나쳐 갔다.

아니길 바랐거늘 종이를 들고 있던 그들이 갑자기 놀란 눈으로 일행을 바라봤다.

‘젠장.’

시끄러운 일에 휘말리지 않으려고 설무린은 빠른 걸음으로 걸어 나갔다. 그리고 뒤에 있던 무인들 중 두 명이 빠르게 뒤로 따라붙었다.

적당한 거리를 유지한 채 쫓아오는 두 명 때문에 설무린이 다소 짜증스러운 목소리로 용비강에게 말했다.

“네가 알아서 해.”

“후…….”

귀찮게 됐다는 듯 고개를 절레절레 저었던 용비강이 좁은 길로 들어서다가 모퉁이를 돌아서는 순간 몸을 벽에 기댔다.

뒤에서 쫓아오던 두 명의 무인이 막 모퉁이로 들어서는 순간 용비강이 움직였다.

휘리릭!

두 명의 손을 동시에 비틀면서 뒤로 돌아선 용비강이 그들을 벽에 바짝 밀어붙였다.

차가운 벽에 그들을 밀어붙인 용비강이 고개를 바짝 들이댔다.

젊은 두 사내의 얼굴에서 핏기가 가셨다.

“어이, 나한테 무슨 용무신가?”

겁을 주기 위해서인지 용비강의 목소리에서는 살기가 뚝뚝 묻어 나왔다.

두 명의 무인 중 하나가 비틀려진 팔이 고통스러웠는지 급히 외쳤다.

“부, 북해빙궁의 소궁주님이 아니신가 하고……!”

“어?”

팔목을 비틀고 있던 용비강이 당황하면서 설무린을 바라봤다. 용비강 때문에 쫓아오는 거라 판단하고 몰아붙였던 설무린이 어색했는지 딴청을 부렸다.

“야! 내 문제가 아니잖아, 임마!”

“뭐…… 난 정파에게 찍힐 일이 없어서 말이야.”

능글능글 대꾸하면서 설무린이 으쓱했다.

용비강은 둘을 제압하고 있던 손을 휙 하니 놔버렸다. 이들이 무슨 목적으로 쫓아온 것인지는 모르겠지만 자신들에게 살심을 품었던 건 아니었다.

애초에 살심을 흘렸다면 제압하지 않고 단숨에 둘을 때려잡았을 게다.

뒤로 물러선 용비강을 대신하여 나선 설무린이 물었다.

“내가 북해빙궁의 소궁주인데 무슨 용무지?”

“아, 역시 그랬군요! 열흘이 넘게 기다렸는데 만나 뵙게 되어 정말 다행입니다. 저는 종남파(終南派)의 여래명(呂來明)이라고 합니다.”

여래명이라고 자신을 밝힌 사내의 표정이 밝아졌다.

그렇지만 그의 말을 들은 설무린이 이상하다는 듯이 되물었다.

“종남파? 그곳에서 왜 날 찾는 거지?”

명문정파의 인물들로 보이기는 했지만 구파일방의 하나일 거라고는 생각하지 않았던 설무린이다. 그런데 지금 이 사내가 바로 구파일방의 하나인 종남파의 인물인 것이다.

설무린은 자신이 종남파와 무슨 일이 있었는가 곰곰이 생각해 봤지만 딱히 떠오르는 것이 없었다. 차라리 곤륜파였다면 일전에 만났던 곤륜삼성과의 인연이라도 있겠지만 종남파라니…….

옆에 있던 용비강이 설무린에게 다가와 물었다.

“너, 설마 구파일방하고 문제라도 있는 거냐?”

“모르겠는데.”

“본인이 모르면 누가 안다는 거야?”

“아, 아니, 그게 아니라…….”

설무린과 용비강의 대화를 듣던 여래명이 다급히 끼어들었다. 둘의 시선이 동시에 여래명에게로 향했다.

말해 보라는 듯한 눈빛에 여래명은 자신들이 이곳에 있는 이유를 밝혔다.

“사실은 종남파 장문인께서 만나 뵙고 싶어하십니다.”

“나를?”

“예, 계속해서 북해빙궁 소궁주님의 행보를 쫓으시다가 서안을 지나치실 것 같다며 저희를 이곳에 배치해 두셨습니다.”

일부러 눈에 띄도록 움직이고 다녔기에 어느 정도 정보력만 있다면 설무린의 이동 경로를 알아차리는 것은 어렵지 않았을 것이다.

그리고 애초부터 원했던 일이기에 조자부에게 자신에 대한 소문을 퍼뜨려 달라고 했던 것이다.

설무린이 아무런 말도 하지 않자 여래명이 눈치를 보면서 말했다.

“혹 여정에 큰 차질이 없으시다면 함께 가보는 것이 어떠신지요. 장문인께서 꼭 만나 뵙고 싶어하셔서…….”

“흐음.”

겉보기에는 무척이나 태연해 보였지만 지금 설무린의 머릿속은 이것저것 계산을 하느라 바삐 움직였다.

종남파는 섬서성 남부에 있는 종남산에 위치하고 있다.

강서성으로 향하는 설무린으로서는 방향은 마침 일치한다.

웬만하면 최대한 빠르게 강서성에 있는 약왕전에 가고 싶은 마음이지만 현재 설무린은 강호를 돌며 배필을 찾는다고 알려져 있었다.

마치 목적지가 있는 것처럼 주변의 모든 것들을 무시하면서 강서성 약왕전으로 갈 수는 없는 노릇이었다.

적어도 겉으로 보기에는 중원을 유람하며 배필이 될 만한 여인을 찾는 행세는 해야 한다는 소리다.

‘어차피 방향도 거의 일치하고 이름을 주변으로 퍼뜨리기에는 구파일방의 이름을 등에 업는 것만큼 좋은 것도 없지.’

종남파가 자신을 찾으려 했다면 분명 북해빙궁 깊숙이에 있는 그들 또한 종남파의 움직임을 주시하고 있을 게다.

무슨 연유인지는 모르겠지만 오랜 시간이 걸리지 않는다면 종남파에 들러서 장문인을 만나 보는 것도 그리 나쁘지는 않을 거라는 판단이 섰다.

“뭐, 이왕 나온 거 종남산 구경을 하는 것도 나쁘지는 않겠지.”

“허락하신 겁니까?”

설무린이 고개를 끄덕이자 여래명의 얼굴이 환하게 변했다. 그는 진정으로 기뻐하면서 급히 안내를 하겠다며 앞으로 나섰다.

“절 따라오시지요. 종남파까지 저희가 모시겠습니다.”

“그렇게 하지.”

희희낙락하며 여래명과 다른 사내가 앞장섰고, 그 뒤를 셋이 좇아 걸었다.

뒤를 따라 걷던 중 설무린이 용비강에게 물었다.

“괜찮겠냐?”

“문제없지. 어차피 종남산을 지나간다고 해도 원래 예정된 길로 가는 것보다 길어야 하루 이틀 더 걸릴 정도고. 그나저나 종남파의 장문인이 북해빙궁의 소궁주를 만나고 싶어 하는 이유라…….”

설무린과는 달리 용비강은 강호의 정세에 박식했다.

물론 그것도 설무린과 비교했을 때고, 그 또한 오랫동안 숨어 있었던 만큼 그리 최근 무림에 대해 아는 건 아니었지만.

종남파의 무인의 뒤를 좇던 설무린은 며칠 전 용비강에게서 들었던 말이 퍼뜩 기억났다.

“종남파의 성세가 기울었다고 하지 않았어?”

“그랬지. 전대 장문인과 고수들이 죽으면서 구파일방이라는 이름이 무색해질 지경이라고 며칠 전에 말해 줬던 것 같은데.”

간신히 구파일방의 말석을 차지하고 있는 것이 현 종남파의 입장이다.

수많은 고수들과 장문인의 죽음으로 급속도로 쇠락한 종남파는 최근 들어 같은 구파일방의 하나인 화산파에 완벽하게 밀린 상태다.

종남파 장문인이 왜 보자고 했는지는 알 수 없다.

하지만 그저 얼굴이 보고 싶어서 부르는 게 아님은 알 수 있었다.

‘가보면 알겠지.’

마방(馬房)에 도착한 여래명이 하늘로 신호탄을 쏘아 올리는 걸 보며 설무린은 마음을 편히 먹었다.

* * *

종남파(終南派)는 평소와 달리 조금 소란스러웠다.

현 종남파의 가주인 정두후(鄭杜后)의 얼굴이 무엇으로 인해 제법 상기된 상태였다.

귀한 손님이 오는지 주방에는 많은 음식들이 쌓여 갔고, 주위의 경계도 평소에 비해 몇 배로 늘어났다.

방 안에서 서성거리는 정두후의 행색만 봐도 그가 지금 얼마나 긴장하고 있는지 알 수 있을 지경이었다.

그런 정두후의 앞에 제법 미색이 출중한 여인 하나가 앉아 있었다.

앞에 있는 찻잔의 차는 식은 지 오래.

여인의 표정은 식어 버린 차처럼 뭔가 생기가 느껴지지 않았다.

여인은 바로 정두후의 외동딸인 정미진(鄭美振)이었다.

“후우, 이거 참.”

방 안을 서성거리던 정두후가 의자에 털썩 앉았다. 지금 정두후가 이처럼 들떠 있는 것은 북해빙궁의 소궁주가 곧 종남파에 도착한다는 소식 때문이었다.

며칠 전 북해빙궁 소궁주가 올 만한 길들에 종남파의 무인들을 열댓 명씩 풀어 두었고, 가장 유력했던 서안에서 결국 그를 발견할 수 있었다.

따라오지 않으면 어쩔까 내심 걱정을 했거늘 북해빙궁의 소궁주는 순순히 일행을 따라 종남파로 향했다고 한다.

그렇게 기다리고 있었던 북해빙궁 소궁주의 일행이 곧 종남파에 도착한다고 한다.

정두후는 들뜬 마음을 가라앉히기 위해 식은 차를 입 안에 털어 넣었다.

정두후는 무척이나 사람이 좋아 보이는 얼굴을 한 중년의 사내였다. 그리고 실제로 그는 문파를 일으키고 싶은 욕심이 과하다는 것이 단점이었지만 종남파 내에서도 인품이 좋기로 소문나 있었다.

그리고 갑작스럽게 벌어진 괴사(怪事) 이후 무너져 가는 종남파를 이끌어온 인물이기도 하다.

당시 장문인의 동생이었던 정두후는 자리를 이어받고 나서부터 종남파를 다시금 부흥시키기 위해 피나는 노력을 해 왔다.

하지만 너무나 급속하게 무너진 종남파를 다시 세운다는 것은 무척이나 힘든 일이었다.

정두후의 형님이자 장문인이었던 정묵필의 죽음도 컸지만 그보다 종남파를 뒤에서 지켜오던 장로들과 수많은 고수들이 목숨을 잃은 것이 지금의 종남파가 이렇게 기울게 된 직접적인 원인이었다.

십 년이 넘는 세월 동안 어떻게든 종남파의 위신을 세워 보려고 했지만 문파에서 가장 중요한 것은 바로 고수다.

문제는 고수라는 것이 하루아침에 만들어지는 것이 아니라는 것이었다.

십 년이 지난 지금 오히려 종남파라는 이름이 지니는 무게는 더욱 작아진 형편이다.

그러던 차에 정두후는 북해빙궁 소궁주에 대한 소문을 들었다. 그리고 그곳에서 한 가지 희망을 얻었다.

이미 비어 버린 찻잔을 바라보며 정두후가 말했다.

“하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다더니 그 말이 틀린 게 하나도 없구나. 허허! 하늘이 우리 종남파에게 기회를 준 게야. 암, 그렇고말고.”

즐겁게 웃고 있는 정두후를 보며 정미진은 입을 열려다가 말았다.

평소 정두후가 얼마나 문파를 위해 애써 왔는지 잘 알기 때문이다.

정말로 기분 좋게 웃고 있는 그를 보니 차마 입이 떨어지지가 않는다.

‘휴우.’

마음속 깊숙이에서 부터 한숨이 흘러나온다


 # 91


16화@@@

종남산까지 오는 여정 내내 설무린 등은 극진한 대접을 받았다.

서안에서 준비해 둔 마차를 타고 이곳 종남산까지 도착한 그들은 산을 오르기 위해 마차에서 내렸다.

종남산의 정경은 빼어났다.

선두에는 열댓 명에 달하는 종남파의 무인들이 섰다.

그들은 마치 일행을 호위라도 하는 것처럼 자세를 잡고 뒤따르는 셋이 이동하기 편하게 길까지 만들어주면서 움직이고 있었다.

약간 뒤처져서 걷던 용비강은 그러한 이들의 모습에 장난스럽게 부러움을 표시했다.

“북해빙궁의 소궁주가 정말 대단하기는 한 모양이야? 태어나서 이런 호강은 처음이군.”

“네가 정파에서 환영받을 입장은 아니지.”

“그런가?”

혈교 소교주가 이렇게 종남파 무인들의 환대를 받으면서 문파로 들어가고 있다는 걸 안다면 저들이 어떤 표정을 지을까.

궁금하기는 하지만 그렇다고 해서 그 궁금증을 풀어 볼 생각은 없었다.

한때는 도가(道家)의 길을 걸었던 종남파, 하지만 시간이 지날수록 점점 도가의 색이 옅어지더니 이제는 완전히 속세의 문파가 되어 버린 곳.

그랬던 종남파가 있는 이곳 종남산은 꽤나 신묘한 분위기를 풍긴다.

한참 종남산을 향해 올라가던 중 선두에 있던 여래명이 급히 다가왔다. 그는 이번 여정 동안 일행들을 옆에서 챙겨 주며 제법 사이가 가까워졌다.

나이는 스무 살이고, 종남파에서 제법 알려진 젊은 무인이었다.

얼굴도 준수하지만 웃을 때마다 왠지 모르게 사람을 편안하게 해 주는 매력이 있는 사내였다.

“소궁주님, 저기가 바로 종남파입니다.”

여래명이 가리킨 곳에는 높게 치솟은 종남파의 건물들이 모습을 드러내고 있었다.

비록 많이 쇠락했다고는 하지만 구파일방의 하나, 위용만큼은 어디에 내놔도 빠지지 않을 정도다.

종남파를 바라보는 여래명의 눈에는 자부심이 가득했다.

종남파를 보면서 여래명이 설무린에게 물었다.

“북해빙궁이 있는 천산은 일 년 내내 눈과 얼음에 뒤덮여 있다면서요?”

“왜, 궁금한가?”

“예. 한 번쯤 가보고도 싶습니다. 무척이나 아름다울 것 같아서요. 사실…… 같이 가보고 싶은 사람이 있어서요.”

“사랑하는 사람이라도 있나 보군.”

“그게 뭐…….”

여래명이 어색하게 웃었지만 부인하지는 않았다.

아직 나이가 많지 않은 여래명은 이것저것 보고 싶은 것이 많은 사내였다.

소문으로만 듣던 천산, 그리고 그 천산에 있다는 북해빙궁을 여래명은 보고 싶은 모양이다.

그런 여래명을 향해 설무린이 피식 웃으며 대꾸했다.

“오면 하루도 못 버틸걸. 이곳과는 비교도 되지 않게 춥거든.”

“그 정도입니까? 휴, 하기야 얼음으로 만들어진 궁전인데…….”

“그게 무슨 소리야, 얼음 궁전이라니?”

“에…… 북해의 궁전은 얼음으로 지어진 것 아닙니까?”

설무린은 어처구니없다는 표정으로 여래명을 바라봤다. 그리고 그러한 둘의 표정이 너무나 우스웠는지 옆에 있던 용비강이 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.

“큭, 큭큭! 푸하하! 여래명, 넌 정말 재미있는 놈이라니까!”

용비강은 여래명의 어깨를 강하게 두드리면서 눈물을 닦기에 여념이 없었다. 그런 그의 태도에 여래명은 어색한 미소를 지으면서 작게 중얼거렸다.

“어, 얼음 궁전이 아닌가?”

“북해에서 살아온 나로서는 생전 처음 들어 보는 소리다. 하여튼 괴상한 소문이 무림에 돌고 있었군.”

아직까지 웃고 있는 용비강을 살짝 흘겨보며 설무린은 다시금 종남파를 바라봤다. 잠시 동안 웃고 떠드는 동안 종남파가 코앞에 다다라 있었다.

문 앞을 지키고 있던 무인들에게 전혀 제지를 받지 않고 일행은 그대로 종남파의 안으로 들어섰다.

설무린이 나타난다는 소문이 돌았는지 제법 많은 사람들이 문 주변에서 종남파에 들어선 일행을 바라보고 있었다.

선두에 있던 여래명이 옆에 있는 동료와 뭔가 이야기하더니 다시금 설무린에게 다가왔다.

“다른 사람이 방으로 안내해 드릴 겁니다. 저는 잠시 장문인을 뵙고 찾아뵙겠습니다.”

“그렇게 해.”

말을 마친 여래명이 장문인이 있는 곳으로 사라졌고, 다른 사내가 설무린 일행이 머물 곳으로 안내했다.

사내가 안내해 준 곳은 무척이나 신경 쓴 티가 나는 곳이었다.

종남파 안에 있는 집이랄까?

귀한 손님을 모시는 게 분명한 곳으로 자신들을 안내한 것이다. 아무런 이유도 없이 받는 귀빈 대접이었지만 설무린은 불편해하지 않았다.

이 같은 행동을 한다는 것은 그만큼 받으려고 하는 게 있다는 소리라는 걸 잘 알기 때문이었다.

“방은 많으니까 아무거나 쓰셔도 됩니다.”

이곳까지 자신들을 안내해 준 사내가 공손히 고개를 숙이며 말했다.

연못까지 딸린 거처에는 커다란 정원과 많은 방들이 있었다.

말을 마친 사내가 물러갔고, 그제야 용비강이 턱 하니 주저앉았다.

비록 마차를 타고 움직인 여정이라곤 하지만 제법 피곤이 몰려오는 모양이다.

내심 구파일방의 하나인 종남파에 들어선다고 긴장했던 용비강은 마음이 편해졌는지 몸마저 늘어졌다.

“내 정체를 안다면 당장이라도 때려죽이려 하겠지?”

“혈교의 소교주를 그리 쉽게 죽이지는 못하지. 헛소리 말고 짐이나 풀자고.”

설무린은 앉아 있는 용비강을 지나쳐 가까이에 있는 방문을 열고 안으로 들어갔다.

얼마 안 되는 짐을 방구석에 놓은 후에 그는 침상에 드러누웠다.

“하아.”

숨을 내쉬며 설무린은 몸을 옆으로 돌렸다. 방문을 닫지 않은 탓에 바깥의 전경이 한눈에 들어온다.

해가 슬슬 뉘엿뉘엿 지고 있는 것이 곧 어둠이 밀려올 기세다.

문을 통해 바깥을 바라보던 설무린의 눈에 장문인을 뵙고 오겠다던 여래명의 모습이 들어왔다.

그가 종종걸음으로 설무린의 방 앞까지 다가와 말했다.

“장문인께서 저녁 식사를 같이하시잡니다.”

슬쩍 졸린 눈을 하고 있던 설무린이 억지로 침상에서 일어났다.

“지금 가지.”

말과 함께 설무린은 방에서 걸어 나왔다.

휘황찬란하다 못해 상다리가 휠 것 같다는 말은 이럴 때 나오는 것이 분명하다. 지금 종남파 장문인인 정두후는 절로 그 말을 실감했다.

실컷 재주를 부린 음식들이 가득한 탁자에는 셀 수도 없을 정도의 갖가지 음식들이 즐비해 있었다.

산해진미(山海珍味)를 눈앞에 두고 단 두 명만이 자리했다.

정두후와 그의 딸 정미진이었다.

정미진은 너무나 많은 음식에 기가 질린 표정이었다.

“아버지, 아무리 그래도 이건 너무 많은 거 아니에요?”

“부족한 것보다야 낫지 않겠니.”

“그거야 그렇지만…….”

평소 그리 낭비를 하지 않는 정두후의 성품을 잘 알기에 정미진은 말끝을 흐렸다.

다른 일도 아닌 문파의 미래를 위한 일이다.

문파를 위해서라면 자신의 목숨까지 아무렇지 않게 던질 정두후였기에 평소와는 다른 이 같은 일도 서슴없이 벌이고 있는 것이다.

바깥에 신경을 쓰던 정두후는 기척 소리를 듣고는 자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 거의 동시에 문이 열리며 세 사람이 시비의 안내와 함께 안으로 걸어 들어왔다.

정두후의 눈이 세 명을 빠르게 훑었다.

두 명의 사내와 한 명의 여인.

정두후는 바로 설무린이 누구인지 알아차렸다. 일행 중 한 명의 몸에서 뭔가 이질적이면서도 사람을 은연중에 압도하는 기운이 풍겼기 때문이다.

한 문파의 장문인으로 있으면서 이런 부류의 자들을 많이 만나 본 정두후다.

확신을 가지기는 했지만 그는 섣불리 말을 꺼내지 않았다. 그때 일행 중 한 사내가 포권을 취하며 입을 열었다.

“설무린입니다.”

‘역시!’

예상은 틀리지 않았다.

정두후 또한 사람 좋은 미소로 화답했다.

“만나서 반갑네. 정두후라고 하네. 아, 우선들 앉게.”

정두후의 말에 셋 모두 자리에 앉았다. 그제야 그는 다른 이들을 한 명씩 살폈다.

사내와 여인, 둘 모두 외모도 그렇지만 범상치 않아 보였다.

“거기 있는 다른 두 사람은 누구신지 물어도 되겠는가?”

“친구입니다. 제가 용비강이라 하고, 이쪽 여인이 북설입니다.”

다른 누가 먼저 말을 꺼내기 전에 용비강이 먼저 선수를 쳤다. 잠시 어디선가 들어 본 이름인지 생각해 봤지만 둘 모두 생소했다.

정두후는 그저 편안하게 넘겼다.

“만나서들 반갑네. 바쁜 일이 있었을 수도 있는데 내 부탁 때문에 여기까지 와 준 것도 고맙고 말이야.”

“어차피 호북성 쪽으로 가볼까 하던 중이라 겸사겸사해서 들렀지요.”

“허허, 내가 운이 좋았던 모양이군.”

잘됐다는 듯이 웃으며 정두후는 슬쩍 눈치를 살폈다. 그리고 지금이 기회라고 생각했는지 옆에 있는 자신의 딸 정미진을 바라보면서 말했다.

“아! 이 아이가 내 딸일세. 정미진이라고 하지.”

정미진이 자리에서 일어나 예를 취하며 입을 열었다.

“정미진이라고 합니다.”

마주 인사를 하기는 했지만 설무린의 눈이 슬쩍 가늘어지며 정미진을 살폈다. 뭔가 굳어 있는 표정 때문이었지만 정작 그걸 훔쳐본 정두후로서는 뛸 듯이 기뻤다.

그건 지금 설무린의 태도가 자신의 계획대로 될 거라는 확신이 들게 만들었기 때문이다.

정두후는 기쁜 마음을 감추며 좌중의 눈을 자신에게 집중시켰다.

“자자! 식사들 하지. 음식 다 식겠네.”

“그러죠. 휴! 그런데 이거 너무 많으니 뭐부터 먹어야 할지 모르겠군요.”

설무린은 상 위에 가득 놓인 음식을 보며 짐짓 놀란 듯한 표정을 지었다. 그러자 옆에 있던 용비강이 젓가락을 들어 올리며 씩 웃었다.

“이거야 친구 덕분에 호강하게 됐군.”

평소 장정 서너 명분을 너끈하게 먹어치우는 용비강은 아무렇지 않게 음식에 손을 가져다 댔다.

잠시 동안 방 안에는 식사를 하는 소리만이 가득했다.

적당히 배가 찰 정도만 먹은 설무린은 젓가락을 내려놓았다. 평소 배가 찰 정도로 음식을 먹지 않는 것이 버릇이다 보니 지금도 그러했던 것이다.

그리고 그러한 것은 비단 설무린뿐만이 아니었다.

설무린보다 훨씬 먼저 북설은 젓가락을 내려놓은 상태였다.

북설은 그저 말없이 자리에 앉아 있을 뿐이었다.

문제는 그러한 그녀의 모습을 바라보던 정두후가 일순 정신을 빼앗겼다는 거다.

이내 정신을 차린 정두후는 자신의 딸을 바라봤다.

정미진은 미인이다. 그것도 섬서성 내에서 한 손에 꼽히는 미인 축에 속했다.

문제는 그런 정미진조차 북설이란 여인 앞에서는 너무나 평범해 보인다는 거다.

정두후의 마음이 복잡해졌다.

‘후우, 될지 모르겠군…….’

홀로 고민에 잠시 빠졌던 정두후는 이내 마음을 다잡았다.

고민을 한다고 해서 해결될 문제가 아니다. 마음이 없다면 생기도록 만들면 그만 아니던가.

지금 이 일에 종남파의 부흥이 걸렸다. 물러설 수 없다.

식사를 마친 정두후가 입을 닦아 내더니 시비를 불러 사람 수에 맞춰서 차를 가져오라고 부탁했다.

준비가 되어 있었기 때문인지 말하기가 무섭게 따끈따끈한 차가 각자의 앞에 놓아졌다.

찻잔 안에는 밝은 등황색의 찻물이 가득했다.

머리까지 깨끗하게 해 주는 것 같은 맑은 향기가 차에서 은은하게 풍겨 나왔다.

“군산은침차(君山銀針茶)라는 차일세. 내 귀한 손님이 오셔서 내온 것이지.”

“향이 좋군요. 중원에 있는 차에 대해서 잘은 모르지만.”

말을 마친 설무린은 군산은침차를 마셨다.

차까지 나오자 슬슬 때가 되었다고 판단한 정두후가 설무린을 향해 입을 열었다.

“소문을 듣고 처음에는 참으로 당황했네. 북해빙궁의 소궁주가 무림에 나타났다는 것도 놀라운 일인데 그 이유가 배필을 찾기 위해서라니. 수하에게 그 이야기를 들었을 때 괴소문인 줄 알았다네. 그런데 그게 정말 사실인가?”

짐짓 궁금하다는 듯한 정두후의 어투였다.

“중원 구경도 하고 싶었기에 겸사겸사해서 나왔지요.”

“사실인 모양이로군!”

소문은 정말로 사실이었던 모양이다.

사실이라는 것을 확인하자 정두후는 거칠 것 없이 밀고 나가기 시작했다.


 # 92


17화@@@

“그래서 배필감을 구했는가?”

“아직 맘에 드는 처자가 없어서 말입니다.”

설무린은 대충 얼버무렸다.

배필을 구한다는 말 자체가 해독약을 구하러 가는 자신의 행적을 숨기기 위한 거짓말이다. 그러니 배필을 구했을 턱이 없지 않은가.

무엇인가 하고 싶은 말이 있어서 이야기를 꺼냈다는 걸 알고 있던 설무린이다.

한데 아직까지도 정두후가 무슨 말을 하려고 하는 건지 전혀 모르겠다.

슬슬 설무린은 귀찮음이 치밀어 올랐다.

그 순간 정두후가 여태까지 감추어 두었던 속내를 드러냈다.

“그럼…… 내 딸은 어떠한가?”

정두후의 말이 떨어지는 순간 방 안에 있던 설무린 일행의 행동거지는 각양각색이었다.

귀찮은 얼굴로 앉아 있던 설무린은 시선을 급히 돌려 정두후를 바라봤고, 북설은 마시던 차에 혀를 데었는지 다급히 손으로 입을 틀어막았다.

아직까지 남은 식사를 하던 용비강은 젓가락을 멈춘 채로 정두후를 멀뚱히 쳐다봤다.

그만큼 정두후가 내뱉은 말은 그 누구도 예상조차 하지 못했던 것이었다.

‘이건 또 무슨 소리야…….’

설무린은 골이 아파 왔다.

그제야 여태까지 정두후가 했던 모든 행동들이 이해가 갔다. 뭔가 중요한 이야기를 할 것처럼 자리를 마련해 놓고 딸까지 데려다 놓은 것도 애초부터 수상했다.

무슨 소리인지 알아차렸음에도 설무린은 알아듣지 못했다는 표정으로 물었다.

“무슨 소리신지 모르겠군요.”

“말 그대로일세. 내 딸이 자네의 배필로 어떠하냐고 물은 것이네.”

설무린은 조금 시간을 가지려는 속셈으로 일부러 차를 마시면서 슬쩍 머리를 굴렸다.

이곳까지 초대를 해서 이 같은 말을 내뱉었다. 마음을 굳혔기에 가능한 일이다. 그렇지 않았다면 이 같은 일을 벌였을 리가 없다.

‘망할. 차라리 다른 핑계를 대고 나올 걸 그랬나.’

후회하기에는 너무 늦었다.

그리고 당시에도 그랬지만 지금 생각해도 그 이상의 핑곗거리는 생각나지 않는다.

“갑자기 이런 말을 해서 당황한 모양이군.”

설무린이 뜸을 들이자 정두후가 말을 다시금 끌어냈다.

기다렸다는 듯 설무린이 대꾸했다.

“솔직히 조금 갑작스럽기는 하군요.”

“이해하네.”

‘이해하기는…….’

설무린은 속으로 이를 갈았지만 겉으로 보기에는 태연했다.

‘속내가 제법 깊어 보이는군.’

설무린을 바라보던 정두후는 큰 착각을 하고 있었다.

실상은 속으로 이를 갈고 있는 것이지만 겉모습은 뭔가를 고민하는 것처럼 보였기 때문이다.

솔직히 말해 내심 걱정했던 것이 사실이다.

북해빙궁 소궁주가 배필이 될 여인을 구하기 위해 중원에 나왔다는 말을 처음 듣고는 어딘가 한 곳이 모자란 사내일 거라고 생각했다.

팔다리가 하나 없거나, 아니면 눈뜨고 보기 힘든 흉물일 거라고 말이다.

하지만 이내 북해빙궁 소궁주의 외향이 그려진 서찰이 정두후의 손에 들어왔다.

놀랍게도 뭔가 모자란 놈일 거라고 생각했던 소궁주라는 작자는 무척이나 준수한 외모의 소유자였다.

외향이 문제가 아니라면 내면에 무엇인가 문제가 있을 거라고 판단했다.

그런데 만나서 보니 그것 또한 아니다.

혹시 뭔가 이상한 놈에게 딸을 시집보내게 되는 게 아닌가 하는 걱정이 단숨에 사라졌다.

‘내 딸이 북해빙궁 소궁주의 아 내가 된다면 종남파는 살아날 수 있다.’

종남파를 위해 딸을 희생시킨다는 것이 걸리기는 했지만 당사자가 이 정도의 사내라면 정미진 또한 마음에 들 거라는 생각이 들었다.

설무린이 선뜻 입을 열지 않자 정두후가 담담하게 웃음을 터뜨렸다.

“허허! 바로 대답해 달라는 건 아니네. 중원에 나온 이유가 배필을 찾기 위함이고, 아직 찾지 못했다기에 내 딸은 어떠한가 물은 것이네. 한 이삼 일 머무르면서 생각해 보고 천천히 답을 주게. 어떠한가?”

“그게 좋겠군요.”

처음에는 어떤 핑계를 대면서 거절할까 고민했던 설무린이었지만 무엇인가 떠올리고는 급히 생각을 바꾸었다.

‘이건 오히려 기회야.’

이렇게 종남파에서 움직여 준다면 설무린 자신에게로 향하고 있는 의심의 눈초리를 옅게 할 수 있는 기회도 된다.

북해빙궁의 깊숙이에 숨어 있는 그들은 분명 설무린의 행동에 의심을 가지고 예의주시하고 있을 게다. 그런 그들이라면 당장은 아니더라도 조만간 종남파에서 있었던 이 일을 알아낼 것이다.

정말로 배필에 대한 이야기가 오갔다 하면 그들로서도 점점 믿게 되는 건 자명한 사실.

그들의 의심이 약해질수록 움직이는 것이 편해진다.

그리고 북해빙궁에 있는 가족들의 안전도 더욱 보장될 수 있다.

지금의 북해빙궁은 설군표로 역용한 북해가 지키고 있다.

그 사실이 밝혀지지 않게 하기 위해서는 자신의 움직임에 대한 의심을 사라지게 만들어야 한다.

천천히 답을 내리는 게 어떠냐는 말에 설무린이 그러자고 하자 정두후의 표정이 밝아졌다.

이건 거의 반쯤 승낙이라고 보였기 때문이다.

거기다가 설무린이 이곳에 있는 내내 어떠한 수를 써서라도 정미진과 둘의 사이를 가깝게 하려는 속셈도 있어서다.

“이런! 이렇게 늦게까지 손님을 잡아 두었군. 먼 여정길에 피곤했을 터이니 오늘은 푹 쉬게나. 미진아, 설 소궁주를 안내해 드리고 오거라.”

“그렇게 할게요.”

정미진이 자리에서 일어났다.

처음 봤을 때부터 그랬지만 목소리에 이상하게 생기가 없었다.

‘이 여자 뭔가 있는 것 같은데…….’

말 못할 무엇인가를 가슴에 담아 두고 있는 것 같았지만 설무린은 캐묻지 않았다.

정미진이 설무린 일행에게 다가와 말했다.

“절 따라오세요.”

막 문을 열고 나가려는 그녀를 향해 정두후가 입을 열었다.

“흠흠! 미진아, 잘 모셔다 드리거라.”

“……예, 아버지.”

먼저 방 밖으로 나갔던 설무린은 마지막으로 나와 문을 닫는 정미진을 바라봤다.

애써 감추려고 했지만 딱딱하게 굳은 표정이 눈에 들어왔다.

그런 정미진의 모습을 보며 설무린은 피식 웃었다.

‘죽을상 짓지 마, 이 아가씨야. 우리는 혼인하지 않을 테니까 말이야.’

비록 지금은 대답을 피했지만 결국은 거절해야 한다.

물론 그러기 위해서는 적당한 이유가 필요하겠지만 말이다. 그리고 그 이유는 이제부터 고민해 봐야 할 것 같다.

달이 참 밝다.

방에서 나와 하늘에 걸려 있는 달을 올려다보던 정미진의 마음은 복잡했다.

아버지는 지금 그녀와 설무린이 혼인하기를 바라고 있었다.

종남파를 위하는 정두후의 마음을 모르는 바는 아니다. 그리고 그런 마음을 알았기에 정미진은 싫다는 말조차 하지 못하고 있는 것이다.

날이 갈수록 점점 내리막길을 걷고 있는 종남파가 북해빙궁을 등에 업게 되면 그 힘은 결코 무시하지 못하게 된다. 정두후가 노리는 것은 바로 그거다.

딱히 설무린이 마음에 안 든다거나 그런 게 아니다.

다만 사랑하는 사람이 있다.

아주 오랫동안 사랑해 왔던 한 남자가 있다.

정두후에게는 말하지 못한 일이었지만 장래까지 약속한 연인이 정미진에게 있었던 것이다.

그리고 그 남자가 오늘 이곳 종남파에 돌아왔다.

우습게도 정미진의 연인은 북해빙궁 소궁주 일행을 찾기 위해 나갔던 자 중 하나였다.

‘어떻게 해야 하지…….’

아버지의 꿈을 위해서는 자신의 사랑을 포기해야 했고, 자신의 사랑을 쫓자니 아버지를 볼 면목이 없다.

뻐꾹, 뻐꾹.

고민을 하던 정미진은 뻐꾸기 소리에 정신을 차렸다.

담 건너에서 들려오는 뻐꾸기 소리가 계속해서 귓가에 울린다.

하지만 그것은 뻐꾸기 소리가 아니다.

그건 정미진과 그녀의 연인이 정한 밀마와도 같았다. 자신이 찾아왔음을 알리는 신호 말이다.

듣고서도 정미진은 못 들은 척했다.

지금은 만나서는 안 될 것만 같았기 때문이다. 애써 무시하고 있거늘 뻐꾸기 소리는 계속해서 들려온다.

정미진의 눈시울이 붉어졌다.

‘바보같이.’

정미진의 연인은 참으로 바보 같은 남자다. 순수하고 욕심이 없다.

너무나 착한 그 모습이 무인에게 어울리지 않을 수도 있지만 정미진은 그러한 부분에 반했다.

한참을 무시했을 무렵, 담장 너머로 누군가의 얼굴이 쑥 하고 드러났다.

막 눈가를 닦아 냈던 정미진은 화들짝 놀란 얼굴로 담장 뒤에서 나타난 얼굴을 바라봤다.

사내는 바로 이곳까지 설무린 일행을 안내해 주었던 여래명이었다.

여래명이 밝은 얼굴로 웃으며 담장을 훌쩍 뛰어넘었다.

“으차!”

담을 넘어선 여래명은 자신의 옷을 툭툭 털었다. 뻐꾸기 소리를 내기 위해 한참이나 몸을 숨기고 있었던 터라 옷에 흙이 다소 묻은 탓이다.

옷을 대충 털어 낸 그가 정미진을 보면서 반가운 미소를 지었다.

“안에 있으면서 왜 대답이 없었어?”

“……못 들었어.”

“그래? 앞으로 조금 더 크게 소리를 내야겠군.”

말을 하면서 여래명은 손을 오므린 채로 입에 가져다 대며 뻐꾸기 소리를 내는 시늉을 했다. 그 모습이 우스웠는지 정미진은 방금 전까지 눈물을 흘리던 것을 까맣게 잊어버리고 웃음을 터뜨렸다.

“피, 바보 같아.”

“그런가?”

어릴 적부터 함께 자라온 탓에 둘의 사이는 허물이 없었다.

여래명은 말없이 정미진의 옆자리에 주저앉았다.

둘은 약속이라도 한 것처럼 서로 아무런 말도 하지 않은 채 밤하늘을 올려다봤다.

일 다경 가량의 시간 동안 입도 뻥긋하지 않던 여래명이 조심스럽게 물었다.

“무슨 일 있어?”

“일은 무슨…….”

“표정이 안 좋은데.”

정미진을 걱정스럽게 바라보며 여래명이 말했다.

그녀는 전혀 문제없다는 듯이 고개를 저었다. 하지만 오랜 시간 함께해 온 만큼 누구보다 정미진에 대해 잘 아는 여래명이다. 아무런 말이 없다고는 하지만 표정이 그렇지 않았다.

“속일 사람을 속여. 무슨 일이야?”

“…….”

정미진은 선뜻 입을 열지 못했다.

무슨 일이 있었는지 설명해 주기엔 참으로 난해한 상황이었기 때문이다.

말을 해야 하나 말아야 하나 잠시 망설였다.

그렇지만 이내 답을 내렸다.

숨기려 한다고 해서 숨길 수 있는 문제가 아니다. 만약 설무린이 승낙만 한다면 당장에 내일이라도 중원 곳곳으로 퍼질 소문이다.

마음을 독하게 먹은 정미진이 말했다.

“나…… 결혼하게 될지도 몰라.”

“……지금 뭐라고 했어?”

“결혼하게 될지도 모른다고.”

“하, 하하! 그게 갑자기 무슨…….”

여래명이 어색한 웃음을 터뜨렸다. 그의 표정은 이미 딱딱하게 굳은 상태였다. 갑자기 피부에 밤바람이 너무나 차갑게 와 닿는다.

잠시 목구멍이 막힌 것처럼 아무런 말도 못하던 여래명이 어렵사리 말을 꺼냈다.

“……누구랑?”

“북해빙궁 소궁주.”

“뭐?”

여래명은 놀란 얼굴로 정미진을 바라봤다. 그렇지만 지금 같은 상황에 정미진이 농담이나 내뱉었을 거라고 생각하지는 않는다.

“아버지는 종남파를 다시금 부흥시키고 싶어 하셔. 그러기 위해서 날 그 사람하고 어떻게든 이어 보려고 하시는 거야.”

“…….”

여래명은 아무런 말도 하지 못했다.

오랫동안 종남파의 무인으로서 정두후를 따랐다. 장문인이 될 사람이 아니었지만 십 년 전 벌어졌던 일 때문에 지금의 자리에 오른 그다.

어떻게든 종남파를 살려 보겠다며 고군분투하던 정두후를 여래명 또한 잘 알고 있다.

알지만……

“넌 설마 받아들일 생각이야?”

“……어쩔 수 없잖아.”

“야! 그게 말이 되는 소리야!”

“쉿! 사람들 듣겠어.”


 # 93


18화@@@

화가 나서 평소와 다르게 버럭 소리를 질렀던 여래명은 정미진의 한마디에 마음을 추슬렀다. 하지만 여래명의 얼굴은 이런저런 복잡한 마음으로 붉게 상기된 상태였다.

“만약에 그 사람이 나와 혼인하겠다고 한다면 난 따를 수밖에 없는 걸 너도 알잖아.”

모든 걸 포기한 듯한 정미진의 어투에 화가 난 여래명이었지만 그는 입을 열다가 멈칫했다.

붉게 변해 있는 눈시울에 눈물이 그렁그렁 매달려 있다. 처음 봤을 때부터 뭔가 이상하다 싶었는데 홀로 이곳에서 울고 있었던 모양이다.

정미진의 마음을 알기에 가슴이 아파 왔다.

“……그만 가. 나 피곤해.”

정미진은 매몰차게 몸을 돌려 방 안으로 들어가 버렸다. 그리고 그녀가 사라진 방을 향해 여래명이 안타까운 시선으로 응시했다.

한참을 그렇게 서 있던 여래명이 이를 꽉 물었다.

여래명은 그대로 미친 듯이 달렸다.

연무장 안으로 벌컥 들이닥친 그는 그대로 자신의 검을 뽑아 들었다.

차앙!

“태을분광검(太乙分光劍)!”

검이 뻗어지는 순간 사방으로 하얀 빛이 쏟아졌다.

매섭게 갈라지는 검끝이 허공에 은하수(銀河水)마냥 별들을 쏟아 냈다.

쉬이익!

미친 듯이 검을 휘둘렀다.

검에 몸을 싣고 집중하면 잠시나마 머리가 개운해질 거라고 생각했다.

부웅, 부웅!

마구 검을 휘두르던 여래명은 제대로 내공 조절을 하지 못해 다리가 꼬여 우스꽝스럽게 넘어지고 말았다.

콰당.

연무장 바닥에 엎어진 여래명이 거친 숨을 몰아쉬었다.

“허억, 허억.”

엎어져 있던 여래명이 빙글 몸을 돌려 연무장 천장을 올려다봤다. 높은 연무장의 천장은 껌껌했다.

땀은 모두 식었다.

앞뒤 생각하지 않고 검을 휘두르다 넘어진 거라서 부상을 입은 것도 아니다.

그렇지만 일어나지 못하겠다.

다리에 힘이 없다.

여래명이 천천히 손을 들어 올렸다. 허공에 무엇인가 있는 것처럼 여래명은 주먹을 쥐었다.

하지만 펼쳐진 주먹 안에는 아무런 것도 없다.

“빌어먹을…….”

숨이 막힐 정도로 가슴이 미어진다.

* * *

야율초재는 무척이나 잠이 없는 사내다.

축시(丑時)쯤에 자리에 들고, 묘시(卯時) 정도가 되면 누가 깨우기라도 한 것처럼 잠에서 깨어난다.

야율초재의 하루는 무척이나 균형 있게 지나간다. 뭔가 짜져 있는 틀 속에서 사는 사람과도 같은 것이 바로 그 사내, 야율초재다.

북해빙궁과 관련된 모든 일들을 일차적으로 받아본 후에 위쪽에 올리는 것이 바로 야율초재의 주된 임무였다. 하루에 올라오는 안건만 해도 셀 수가 없을 정도이거늘 야율초재는 능숙하게 일들을 처리했다.

바쁘게 돌아가는 야율초재의 집무실에 손님이 찾아왔다.

아무런 말도 없이 문을 열고 들어선 사내 하나가 야율초재의 집무실에 있는 의자에 걸터앉았다.

힐끔 나타난 사내를 바라봤던 야율초재는 이내 손에 들려 있는 종이 뭉치를 내려놓고 나타난 사내의 건너편으로 가서 앉았다.

야율초재의 집무실에 나타난 것은 다름 아닌 북해마성 진하기였다.

“오랜만에 뵙습니다, 진 대주.”

“그래.”

“차라도 한잔하시겠습니까?”

“농담이겠지?”

“그러실 줄 알았습니다.”

북해마성 진하기는 북해빙궁 최고의 무력 단체인 북황검위대의 수장이다.

워낙 쉽게 자신의 모습을 드러내지 않는 탓에 북해빙궁 내에 있는 높은 사람들 중에서 진하기를 보지 못한 자들도 수두룩할 정도였다.

비록 대주일 뿐이지만 북황검위대의 대주는 특별하다.

북황검위대의 대주는 오로지 궁주의 명만 받는다. 그 누구도 북황검위대 대주에게 함부로 할 수 없다.

그런 진하기가 야율초재의 거처에 나타났다.

이유 없이 나타났을 리가 없다.

야율초재가 혹여나 하는 마음에 조심스럽게 물었다.

“혹 그분에게 무슨 문제라도…….”

“그런 건 없다. 애초에 말한 대로 오 년은 문제없이 버틸 수 있을 거다.”

그날 북해빙궁의 궁주인 설군표가 괴한의 독에 중독당한 날 이후 진하기를 보는 것은 처음이다.

진하기의 손에 의해 설군표는 빙관에 넣어졌고, 간신히 숨을 유지하고 있는 상태다.

진하기의 말에 야율초재는 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.

“그럼 무슨 일로 찾아오신 겁니까?”

“이것저것 궁금한 것이 있어서. 벌써 시간이 제법 흘렀는데 어찌 돼가나 해서 말이야.”

“내부는 크게 문제가 없습니다.”

둘은 말을 가려 가며 했다. 물론 야율초재라면 몰라도 진하기의 눈까지 피할 만한 고수가 근방에 있을 턱은 없지만 조심해서 나쁠 것은 없다.

두 사내 모두 신중한 자들이었기에 그러한 부분에서는 한 치도 섣부르게 행동하지 않았다.

그러면서 정말 중요한 대화들은 전음으로 확실하게 나누었다.

“시간이 흘렀다. 소궁주는?”

“계속해서 연락은 취하고 있습니다. 종남파로 가게 됐다고 연락이 왔었습니다.”

“종남파? 설마 유랑이나 하는 한심한 짓거리를 하는 건 아니겠지.”

전음을 보내며 진하기의 눈초리가 날카롭게 변했다.

빙관이 설군표의 목숨을 잡아 둘 수 있는 시간은 길어 봤자 오 년이다.

설무린이 북해빙궁을 나간 것이 대략 반년 정도 됐다.

비록 사 년이 넘는 시간이 남아 있다곤 하지만 그렇다고 해서 여유를 부릴 때는 아니다.

평소 칼 같은 성격을 지닌 진하기였기에 그러한 것은 절대 눈 뜨고 못 보는 자였다.

“걱정 안 하셔도 됩니다. 소궁주님은 궁주님을 빼다 박으셨으니까요.”

“흥! 그런 애송이가…….”

우습지도 않다는 듯이 진하기가 코웃음을 쳤다.

북해빙궁주인 설군표에 대한 진하기의 충성심은 대단하다. 그런 그였기에 몇 번 스치듯이 만난 설무린을 설군표와 비교하는 것이 그리 탐탁지 않았다.

“마음에 들지 않으셔도 결국 진 대주님의 주군이 될 분입니다.”

“애송이에게는 고개를 숙일 생각이 없으니 날 이길 정도로 강해지라고 해. 그전에는 감히 나에게 존댓말을 들을 생각은 추호도 하지 말아야 할 것이다.”

몇 마디의 전음을 주고받은 후 진하기가 자리에서 일어났다.

잠시 이곳에 오기는 했지만 진하기는 항시 빙관의 근처에서 그것을 지키는 임무를 수행하고 있었다.

다른 이도 아닌 오직 진하기 자신만이 그 빙관을 지켜야 한다. 아주 잠깐이라고 해도 자리를 비운 이 시간이 불안한 것이다.

“이만 가보지.”

“다음에 뵙겠습니다, 진 대주.”

야율초재가 포권을 취하면서 고개를 숙였다. 진하기는 대꾸도 하지 않고 몸을 돌렸다. 그 누구에게도 허리를 조금도 굽히지 않는다. 그것이 바로 북황검위대의 대주다.

성큼성큼 야율초재의 거처에서 걸어 나온 진하기는 북황검위대가 머물고 있는 곳을 향해 몸을 돌렸다.

몇 걸음 걷던 진하기의 눈초리가 묘하게 비틀렸다.

‘건방진 놈이…….’

누군가가 자신을 바라보고 있었다. 위치도 대충 파악했지만 진하기는 알아차리지 못한 것처럼 내색하지 않고 가던 길을 계속 걸었다.

당장에 때려잡고 싶지만 그래서는 안 된다.

정말 깊숙이에 숨어 있는 놈들을 끄집어내기 위해선 지금은 섣부르게 움직여서는 안 된다.

‘때가 되면 네놈들을 모두 뿌리 뽑아주마!’

진하기가 속으로 이를 갈았다.

진하기가 사라지고 난 후 땅속에서 귀신처럼 누군가가 스멀스멀 솟아 나왔다. 모습을 드러낸 것은 검버섯이 잔뜩 핀 노인이었다.

이미 눈에 제대로 보이지도 않을 정도로 멀어진 진하기의 뒷모습을 보며 노인이 키득거리며 웃었다.

“킥킥. 저놈이로군. 북해마성(北海魔星)…… 별호 한번 거창하구나. 실력은 그리 좋아 보이지 않는데 말이야.”

노인은 진하기가 자신의 존재를 파악해 내지 못했다는 데 내심 기분이 좋은 듯했다.

진하기의 등장은 예상외였다.

평소 모습을 잘 드러내지 않는 그가 갑자기 야율초재의 거처에 나타날 줄은 몰랐다.

땅속에 숨어 야율초재를 감시하고 있던 노인이었기에 진하기의 등장을 알아차리고 순간 움찔했다.

북해마성이라는 별호에 어울리게 엄청난 고수라는 소문 때문이었다.

혹시나 자신이 숨어 있다는 것을 알아차리는 게 아닌가 했거늘 그러지는 못한 모양이라고 판단했다.

‘흐흐! 이 기회에 잠입해서 놈의 목이나 따버려?’

북해마성 진하기의 목을 가져간다면 어마어마한 상이 내려질 것은 자명한 사실이었다.

잠시 자신을 알아차리지 못했다는 것에서 승리감에 도취됐던 노인이 정신을 차렸다.

‘아니지, 지금 이럴 때가 아니지.’

노인은 다시금 땅속으로 스멀스멀 모습을 감췄다.

껌껌한 흙 속으로 몸을 감춘 노인이 눈을 감으며 히죽 웃었다.

‘북해마성 이놈! 나중에 다시 나타나면 그때는 목을 조심하는 게 좋을 게다.’

만약 숨어 있는 것을 알면서도 일부러 놔준 것이라는 걸 안다면 노인은 지금처럼 웃지 못 할 것이다.

* * *

가부좌를 틀고 앉아 있는 설무린은 땀에 흠뻑 젖어 있었다.

굳게 눈을 감고 몸 안에 있는 내공을 느낀다. 계속해서 태양의 기운이 담겨져 있는 단전의 일부분을 두드려 봤지만 점점 반발력만 커졌다. 그리고 그때마다 몸에 어마어마한 충격이 점점 쌓여 갔다.

‘한 번만 더, 한 번만 더’를 외친 것이 대체 몇 번인지도 모르겠다. 무리를 하면서까지 닫혀 있는 단전의 일부를 두드리던 설무린이 더는 안 되겠는지 눈을 떴다.

“휴우! 지독하군.”

설무린은 땀으로 젖어 버린 옷을 만지며 중얼거렸다.

막힌 단전의 일부를 뚫기 위해 계속해서 북해빙궁의 내력으로 파고들었지만 태양의 기운은 너무나 거대했다.

하나 내심 초조해질 법도 하건만 설무린은 평정심을 유지했다.

섣부르게 단전의 막힌 부분을 뚫으려 하다가는 주화입마(走火入魔)에 걸릴지도 모른다. 그만큼 단전이라는 곳은 무인에게 조심히 다뤄야 하는 곳이다.

땀으로 젖은 몸을 씻은 후 설무린은 새 옷으로 갈아입었다.

옷까지 챙겨 입은 설무린은 방 밖으로 나와 주변을 두리번거렸다.

높디높은 종남파 내부의 건물들과 아름다운 종남산의 전경이 어우러지며 한 폭의 그림을 만들어 냈다.

“제법이로군.”

종남산의 전경은 아름다웠다.

그렇지만 종남산을 바라보는 설무린의 눈 한 편에는 북해빙궁이 있는 천산에 대한 아련한 마음이 묻어 나왔다. 언제나 한 결같이 눈에 뒤덮인 설산이지만 그곳이 바로 설무린의 고향이었다.

그렇게 잠시 종남산의 전경을 바라보던 설무린은 끼익 하는 소리에 고개를 돌렸다.

문을 열고 낯익은 여인이 모습을 드러냈다.

‘정미진이라고 했던가?’

종남파 장문인의 하나뿐인 외동딸, 정두후가 자신과 혼인을 시키고 싶어 하는 여인인 정미진이 이곳에 모습을 드러낸 것이다.

정미진은 바깥에 있는 설무린을 발견하고는 잠깐 놀라더니 인사를 건넸다.

“잘 주무셨는지 모르겠네요.”

“덕분에 잘 쉬었습니다.”

“어디 불편한 점은 없으신가요?”

“없습니다.”

정미진이 내뱉는 형식적인 말들에 설무린 또한 마찬가지로 대답했다.

어제와 마찬가지로 뭔가 불편해 보이는 표정의 정미진은 잠시 머뭇거리다가 말했다.

“종남파를 안내해 드리고 싶은데 저와 함께 가시겠어요?”

“저야 고맙지요. 후후.”

설무린이 웃으면서 대꾸했다.

직감적으로 이것은 분명 종남파 장문인인 정두후가 시킨 일이라는 걸 설무린은 알아차렸다.

그리고 정두후의 제안을 거절할 이유를 찾고 있던 설무린은 이 기회를 이용하기로 마음먹었다. 굳이 이쪽에서 뭘 할 필요는 없지 않은가.

오히려 상대편에서 이쪽이 질리게 만들면 그만이다.

막 정미진이 문을 나서려고 할 때 유령처럼 북설의 몸이 허공에서 뚝 하니 떨어져 내렸다.

앞장서서 걸어 나가던 정미진은 화들짝 놀라서 소리를 질렀다.

“엄마야!”

갑작스럽게 벌어진 일이라 놀라 소리쳤던 정미진이었지만 이내 상대의 정체를 알았는지 얼굴을 붉히며 사과했다.


 # 94


19화@@@

“죄송해요. 깜짝 놀라서 그만…….”

“아뇨, 괜찮습니다.”

대답을 한 북설이 자연스럽게 설무린의 뒤로 가서 섰다.

애초에 단둘이서 시간을 보내고 오라는 정두후의 말을 듣고 온 정미진이다. 그런데 지금 북설의 행동은 아무리 봐도 이 둘 사이에 끼려는 것으로밖에 보이지 않았다.

어떻게 해야 할지 그녀는 선뜻 답을 내지 못하고 있었다.

정미진이 당황해하는 것을 보고 설무린이 대충 상황을 설명했다.

“평소에도 제가 가는 곳은 어디든 쫓아옵니다.”

“아, 그렇군요.”

설무린의 말에 정미진은 고개를 갸웃하면서도 알아들은 것처럼 다시금 걷기 시작했다. 걷고 있는 정미진의 머리는 복잡하게 돌아갔다.

‘어디든 같이 간다니? 대체 무슨 사이지?’

정미진은 의구심이 가득한 눈으로 슬쩍 뒤쪽에 있는 북설을 바라봤다.

아름다운 여인이다.

꾸미지 않았음에도 불구하고 은은하게 풍겨 나오는 아름다움이 감추어지지 않는다. 솔직히 말해 정미진 자신이 남자였다고 해도 혹하지 않을 수 없는 외모인 것이다.

설무린의 말에 다소 오해한 정미진의 눈초리가 곱지 않게 변하기 시작했다.

‘혹시…….’

의심은 점점 꼬리에 꼬리를 물기 시작했다.

생각해 보니까 이상했다.

이렇게 허우대 멀쩡하고 뭐 하나 부족할 것이 없는 사내가 이 먼 곳까지 배필을 구하러 온다는 것이 이상한 일이 아닐 수 없다.

‘여자관계야! 아주 소문난 바람둥이가 분명해! 어휴, 아버지는 그것도 모르고…….’

정미진은 옆에 서 있는 설무린을 바라봤다. 자신에게 시선이 향하자 그런 정미진의 속내를 알지 못하는 설무린이 그냥 씩 웃었다.

넋을 잃게 만들 정도로 아름다운 미소였지만 오히려 역효과였다.

‘분명 나쁜 놈이야!’

정미진의 의심이 확신으로 바뀌는 순간이었다.

더는 마주 보고 싶지 않은 탓에 정미진이 고개를 홱 돌렸다.

설무린의 앞에서 얌전한 척하고는 있지만 실상 그녀는 종남파에서 알아주는 개구 쟁이었다.

물론 지금은 나이를 먹으면서 예전 같지는 않지만 여전히 그러한 부분이 남아 있었다.

정미진은 애써 설무린과 눈을 마주치지 않으려 하며 이야기를 시작했다.

“중원에는 처음이신가요?”

“아무래도 북해빙궁과는 제법 멀다 보니…… 어떻게 보면 촌놈이군요.”

설무린의 말에 일순 대꾸할 말을 찾지 못한 정미진은 급히 화젯거리를 돌렸다.

“아참! 그렇게 천산의 전경이 빼어나다면서요? 눈 덮인 천산은 선인(仙人)이라고 해도 넋을 잃고 바라볼 정도라던데요.”

“그래요? 매일 보는 곳이라 잘 모르겠는데.”

시큰둥한 설무린의 대답에 내심 정미진의 아미가 구겨졌다. 마음 같아서는 당장이라도 이곳을 뜨고 싶었지만 그럴 입장이 아니었다.

그 후에도 정미진은 이런저런 말을 걸었지만 그때마다 설무린은 대충대충 상대의 심기를 건드리듯이 대꾸했다.

내색하지 않으려 하고는 있었지만 점점 독기가 차기 시작한 정미진의 눈을 보며 설무린은 속으로 쾌재를 불렀다. 더군다나 점점 변해 가는 정미진의 표정이 설무린은 너무나 재미가 있었다.

대화로는 힘들다고 생각했는지 정미진은 계획을 바꿨다.

어딘가를 향해 걸어가던 정미진이 커다란 문 근처에서 멈추어 서더니 애써 웃으면서 말했다.

“연무장에 들어가도 될지 승인받고 올 테니 기다려 주실래요?”

“갈 곳도 없는데 그렇게 하죠.”

“그럼 잠시만 실례할게요.”

말을 마치며 몸을 돌리는 순간 방금 전까지 짓고 있던 정미진의 미소가 거짓말처럼 사라졌다. 구겨진 표정으로 그녀는 연무장 쪽으로 다가갔다.

“큭큭!”

정미진이 멀어지자 설무린은 참았던 웃음을 터뜨렸다.

화가 나는데 애써 참는 정미진의 표정이 그렇게 우스울 수 없었다.

‘조금 더 괴롭히면…….’

더 짓궂게 굴어 볼까 하던 차에 설무린은 뒤쪽에서 느껴지는 시선에 고개를 돌렸다. 설무린의 눈과 북설의 눈이 마주쳤다.

아무런 말없이 자신을 바라보는 북설을 마주하는 순간 설무린은 자신도 모르게 변명을 쏟아 냈다.

“내가 거절하는 것보다 저쪽이 거절하는 게 낫잖아?”

“예.”

평소와 똑같은 어투인데도 왠지 모를 냉기가 느껴진다면 그건 설무린만의 착각일까?

때마침 연무장에 들어가도 되는지 허락받으러 갔던 정미진이 돌아왔다.

“안으로 들어오셔도 된다는데요.”

“보고 싶었는데 잘됐군요.”

설무린은 이 상황을 벗어나고 싶어 빠른 걸음으로 연무장 안으로 걸어 들어갔다. 아까와는 다소 다른 태도에 정미진이 수상하다는 눈으로 설무린의 등을 바라봤다.

그렇지만 이내 복잡한 생각을 버리려는지 정미진은 고개를 저었다.

지금 닥친 현실만 해도 머리가 깨질 정도로 복잡하다.

괜한 행동 하나하나까지 고민하고 싶은 생각은 눈곱만큼도 없다.

종남파의 연무장에는 많은 무인들이 있었다.

비록 성세가 많이 기울었다고는 하지만 구파일방의 하나인 종남파다. 그리고 지금 시간이라면 많은 무인들이 몸을 풀고 있을 시간이기도 했다.

연무장에 있는 자들은 대다수가 서른이 되지 않아 보이는 자들이었다. 개중에 무공을 가르치는 교관 같은 나이 든 자들도 종종 보였다.

“하압!”

차앙!

창!

사방에서 젊은 무인들의 우렁찬 고함 소리와 병장기 부딪치는 소리들이 울려 퍼졌다.

“다시!”

교관으로 보이는 중년 사내의 외침에 앞에 있는 자가 다시 한 번 맹렬하게 검을 뻗기 시작했다.

날씨는 한겨울이거늘 이곳 연무장은 무인들의 움직임으로 인해 후끈후끈하게 느껴졌다.

백여 명에 달하는 젊은 무인들의 경쾌한 움직임이 시야에 가득 들어온다.

원래는 이렇게 외인에게 무공을 익히는 과정을 공개하지 않는 것은 불문율에 가깝다.

이 정도는 괜찮다고 생각한 것인지, 아니면 설무린을 이미 자신의 사람이라고 생각한 것인지는 모르겠지만 덕분에 종남파의 무공을 눈으로 견식하게 됐다.

설무린의 눈이 그들을 훑고 있을 때 정미진의 시선 또한 누군가에게 고정됐다.

그것은 바로 정미진이 사랑하는 사내인 여래명이었다. 그가 연무장 한곳에서 검을 휘두르고 있었던 것이다.

‘여래명…….’

종남파 내부에는 연무장이 상당히 많다.

이렇게 큰 곳도 있는 반면 조용히 무공을 갈고닦을 수 있는 연무장도 부지기수다.

여래명은 후자의 연무장을 선호했다.

그랬기에 이곳에 여래명이 있을 거라고는 생각도 하지 못했다.

비록 여래명도 안다고 하지만 설무린과 함께 있는 모습을 그에게 보이고 싶지 않았다.

‘아직 눈치 채지 못했어.’

워낙 큰 연무장이고, 여래명이 뭔가에 빠져 있는 상태라 멀리에 있는 자신들을 알아차리지는 못했다지만 시간을 지체하면 어찌 될지 모르는 상황이었다.

정미진은 서둘러 이곳을 빠져나가기 위해 설무린에게 다가갔다.

“재미도 없으실 텐데 이만 나가죠?”

말을 마친 그녀는 서둘러 연무장을 벗어나려고 했다. 그때 설무린이 입을 열었다.

“정말로 재미없기는 하군요.”

그 한마디에 당장 연무장을 벗어나려던 정미진이 멈칫했다. 정미진이 몸을 돌려 싸늘하게 굳은 표정으로 설무린을 향해 말했다.

“무슨 뜻이시죠?”

“종남의 무공이 너무나 시시하다는 말이지요. 너무 시시해서 졸음이 밀려올 정도군요.”

“당신!”

정미진은 솟구치는 화를 참아 내지 못하고 설무린을 향해 버럭 소리를 질렀다. 그리고 그런 그녀를 보며 설무린은 그저 미소만 짓고 있었다.

정미진은 부들부들 떨기 시작했다.

웃는 낯짝에 당장이라도 침을 뱉고 싶은 심정이었다. 어떻게 종남파의 인물을 앞에 두고 이 같은 말을 서슴없이 내뱉을 수 있단 말인가.

종남파 무공을 비웃는 상대를 앞에 두고 웃을 정도로 정미진은 성인군자가 아니다. 아니, 설령 성인군자라 할지라도 그건 참을 수 없는 문제였다.

화로 인해 새빨개진 얼굴로 정미진이 설무린을 노려봤다.

“그리 쉽게 말할 정도로 종남의 무공이 우습게 보이나요?”

“보고 나서 솔직한 심정을 말한 것뿐이니 흥분하지 않았으면 합니다.”

“오만하기 그지없는 사람이군요!”

당장에 손을 휘둘러도 이상할 것이 없는 상황이다.

정미진 또한 종남파 장문인의 딸로 무공을 익힌 여인이다. 물론 재능이 특출한 편은 아니었지만 무공에 무척이나 관심이 많았다.

너무나 분해 참지 못하고 손이라도 휘두르려고 할 때였다.

“무슨 일이야?”

화가 나서 앞뒤 가리지 않고 고함을 질러댔던 정미진이었다. 그 탓에 멀리에 있던 여래명이 알아차리고 이쪽으로 다가온 것이다.

하필이면 들키고 싶지 않은 이에게 이러한 모습을 보이고 말았다.

그제야 자신이 실수했다는 것을 알아차린 정미진은 들어 올리려던 손을 멈추었다.

“아무것도 아니야.”

정미진이 고개를 푹 숙인 채로 연무장 밖으로 달려 나갔다.

너무나 갑자기 달려 나갔기에 미처 정미진을 잡지 못했던 여래명이 설무린을 바라봤다.

친숙한 얼굴에 설무린이 가볍게 손을 들어 올렸다.

“좋은 아침.”

설무린은 평소처럼 대했지만 상대인 여래명은 그렇지 않았다. 언제나 기분 좋은 미소를 짓고 있던 그가 차갑게 굳은 표정으로 설무린을 향해 말했다.

“죄송한데 먼저 실례하겠습니다.”

말을 마친 여래명이 바로 정미진을 따라 연무장 밖으로 달려 나갔다. 잠시 둘이 사라진 연무장의 문을 바라보던 설무린이 뒷머리를 긁적거렸다.

가장 확실한 방법이라 생각하고 내뱉은 말이거늘 뭔가 떨떠름하다.

‘실수했나.’

다른 방법을 찾아보는 게 나았을까 하는 생각이 들기도 했지만 이만큼 확실한 것도 없었다. 그랬기에 이 같은 일이 벌어질 것을 알면서도 서슴없이 종남파의 무공을 폄하한 것이다.

정미진이 소리를 지른 탓에 연무장에 있는 다른 이들의 눈이 모두 설무린에게 향하고 있었다.

그나마 다행인 것은 자신들이 무슨 대화를 나눴는지는 모르는 눈치라는 것이었다.

만약 알았다면 이곳에 있는 모두의 살기 어린 눈빛을 감당해야 했을 것이다.

그때 뒤에 있던 북설의 목소리가 들렸다.

“괜찮으십니까?”

설무린은 뒤쪽을 바라봤다.

애써 숨기려고 하고 있지만 북설의 표정에는 안타까움이 가득했다. 설무린이 피식 웃었다.

“그래도 내 마음을 알아주는 건 너밖에 없구나. 그나마 다행인 건가? 한 사람이라도 내 마음을 알아주니까.”

마음을 약하게 먹을 필요는 없다.

중원에 나온 것은 해야 할 일이 있어서다.

설무린은 당당하게 고개를 치켜들고 연무장을 벗어나기 위해 발걸음을 옮겼다.

북설의 옆을 스쳐 지나가던 설무린이 멈추어 서서 그녀를 바라봤다.

“가자.”

“예, 소궁주님.”

먼저 달려 나간 정미진을 찾는 일은 여래명에게는 그리 어렵지 않았다. 종남파 내에 있는 오래된 고목나무.

오래전에는 아름다운 잎을 자랑했던 나무지만 생기를 잃어 이제는 사람들의 기억에서 지워진 거목(巨木)의 아래에 그녀가 있었다.

양 무릎 사이로 고개를 파묻고 있는 정미진에게 다가간 여래명이 아무런 말도 하지 않고 옆에 주저앉았다.

누군가 왔음을 알았지만 정미진은 아무런 말도 하지 않았다.

멀리서 발자국 소리가 들렸을 때부터 그 소리의 주인이 누구인지 알았기 때문이다. 이곳을 찾아오는 이는 정미진과 여래명뿐이었기에.

한참을 아무런 말도 하지 않고 있던 여래명이 힘겹게 입을 열었다.

“울지 마.”

“안 울어.”

“넌 예전부터 울면서 안 운다고 그러더라.”

“안 운다니까!”


 # 95


20화@@@

정미진은 무릎 사이에 파묻었던 고개를 들어 올리며 소리를 질렀다.

그 목소리가 워낙 컸기에 여래명은 자신도 모르게 양손으로 귀를 막는 시늉을 했다.

여래명은 놀랐다는 듯한 표정을 지어 보였다.

“귀청 떨어지겠다. 무슨 여자가 이렇게 우악스럽냐?”

“……미안해.”

“어? 갑자기 이렇게 나오니 뭔가 이상한데.”

일부러 장난스럽게 대꾸했지만 정미진은 다시금 입을 닫고는 아무런 말도 하지 않았다. 그녀의 얼굴을 바라보던 여래명도 웃음을 거두었다.

“아까 전에 소궁주께 화를 내던데…… 왜 그런 거야?”

“…….”

정미진은 꿀이라도 발라 놓은 것처럼 입을 꾹 닿고는 아무런 말도 꺼내지 않았다. 대답을 기다리던 여래명이 이내 다시금 표정을 풀면서 말했다.

“굳이 대답할 필요는 없어. 그저 힘이 돼주고 싶었을 뿐이니까. 말하기 힘들다면 이만 간다.”

막 여래명이 자리에서 일어나자 정미진이 입을 열었다.

“그 자식이 종남파의 무공을 욕되게 했으니까.”

“정말이야?”

“그럼 내가 지금 거짓말하겠어? 우리 종남의 무공을 보며 시시하다느니 어쨌느니 이야기하는데 어떻게 참을 수 있어? 처음부터 뭔가 이상했어. 멀쩡한 사내가 왜 이 먼 곳까지 아 내가 될 여인을 찾으러 왔나 하고 말이야. 그 더러운 성격이 북해 내에 소문이 자자한 거겠지.”

한 번 열리기 시작한 정미진의 입에서는 말이 쏟아져 나왔다. 그리고 이야기를 들은 여래명의 표정이 점차 굳어가기 시작했다.

다른 것도 아닌 종남파 무공에 대한 모욕은 참을 수 없는 문제였기 때문이다.

종남의 무공이 시시하다는 말은 곧 여래명 자신의 검을 보고 한 말이나 다름없다. 단 한 번도 종남파를 부끄러워해 본 적이 없는 여래명이다. 듣지 않았다면 모를까 이야기를 들은 지금 참고 있을 수는 없는 노릇이었다.

‘좋은 사내라고 생각했는데…… 내가 사람을 잘못 봤군.’

오 일 정도밖에 안 되는 기간이었지만 함께 시간을 보내며 매력이 가득한 사내라고 생각했다. 그런데 여래명 자신의 생각이 틀렸던 모양이다.

여래명의 눈에서 투지가 불타오르기 시작했다.

밤이 늦었거늘 정미진은 바쁜 걸음으로 어딘가로 향하고 있었다.

그녀가 향하고 있는 곳은 바로 설무린이 머무는 거처였다.

설무린을 만나고 싶지는 않았지만 더 늦어서는 안 된다는 판단이 섰기 때문이다.

자신의 입으로 정두후에게 싫다는 말을 꺼내기는 어렵다.

하지만 당사자인 설무린이 싫다고 말한다면 제아무리 정두후라도 더는 강요할 수 없는 일이었다.

물론 설무린이 자신의 부탁대로 해 줄지는 모르겠지만 밑져야 본전이다.

‘그런 놈하고 결혼이라니, 끔찍한 소리.’

불쾌한 표정으로 그녀는 설무린 일행이 머무는 숙소에 도착했다. 그렇지만 막상 건물이 눈에 보이자 그때부터 정미진의 걸음은 눈에 띄도록 줄어들었다.

어떻게 말을 꺼내야 할지 판단이 서지 않아서였다.

문 앞까지 도착한 정미진은 발을 멈추고 잠시 길게 심호흡을 했다.

‘말해야 해. 더 늦으면 점점 힘들어져.’

몇 번이고 다짐을 했지만 쉽사리 발이 떨어지지 않는다. 그렇게 문 앞에서 망설이고 있을 때였다.

“무슨 일이시죠.”

“……!”

오전과 마찬가지로 화들짝 놀라기는 했지만 다행히 비명을 지르지는 않았다. 정미진은 그제야 자신의 뒤에 어느 샌가 북설이 나타났음을 알아차렸다.

오전에도 그랬지만 지금도 전혀 북설의 기척을 알아채지 못했다.

“뒤에 계신지 몰랐네요.”

“바깥에서 서성이고 계시기에…… 혹 또 놀라게 해 드렸다면 사과드릴게요.”

“아뇨! 괜찮아요.”

급히 손사래를 치면서 정미진이 대답했다. 그녀가 문 안쪽을 바라보면서 조심스럽게 물었다.

“안에 소궁주님 계신가요?”

“계세요.”

말을 마친 북설이 문을 열며 안으로 들어오라는 듯이 옆으로 비켜섰다. 용기가 안 나던 차였기에 오히려 기회라 생각한 정미진이었다.

북설은 정미진이 안으로 들어오자 문을 다시금 닫았다.

가만히 문을 닫는 북설을 바라보던 정미진이 자신도 모르게 그녀에게 말했다.

“저 사람 옆에 오래 있지 않는 게 좋아요. 괜히 따라다녀 봤자 북 소저의 인생만 망칠 거예요. 저런 사내는 말이에요, 자기 잘난 줄만 알고…….”

“좋은 분이에요.”

“저 사람이 좋은 사람이라고요? 무슨 말도 안 되는 소릴! 저 사람이 좋은 사람이면 녹림도나 수적들도 좋은 사람이게요?”

말도 안 된다는 듯이 정미진이 북설의 말을 부인했다. 그러자 북설이 처음으로 정미진의 앞에서 살며시 미소를 지으면서 대꾸했다.

“그렇다 해도…… 저한테는 정말로 좋은 분이에요.”

정미진은 이해가 되지 않는다는 표정으로 북설을 바라봤다. 대체 어떻게 하면 저 사내가 좋은 사람으로 보이는지 모르겠다.

‘눈에 콩깍지라도 쓰인 게지. 그렇지 않고서야…….’

이해할 수 없지만 당사자가 그렇다니 더는 할 말도 없다.

더는 설무린에 대해 이야기하지 않고 정미진은 그가 있는 방 쪽으로 걸음을 옮겼다.

방 앞에 도착한 정미진이 헛기침을 해서 자신이 왔음을 안쪽에 알렸다.

막 정미진이 입을 열려고 할 때 북설이 안쪽을 향해 말했다.

“소궁주님, 정 소저가 오셨습니다.”

“기다려.”

짧은 한마디와 함께 설무린이 문을 열고 걸어 나왔다.

오전에 그렇게 헤어지고 나서 처음 보는 것이다. 이렇게 같이 있는 것이 불편하기는 했지만 이왕 온 거 망설이지 않고 속에 있는 말을 모두 토해 낼 생각이다.

정미진이 애써 마음에도 없는 소리를 떨떠름하게 내뱉었다.

“아까는 화가 나서 저도 실례를 좀 했어요.”

“그리 생각하는 사람이 이곳에 오자마자 제 험담을 합니까? 자기 잘난 줄만 아는 사내라면서 뭐라고 하시는 것 같던데…….”

정미진을 내려다보며 설무린이 말했다.

정미진은 놀란 눈으로 그를 바라봤다. 아까 그 같은 말을 내뱉은 곳에서 이곳까지의 거리가 어느 정도인데 그걸 듣는단 말인가.

놀라기는 했지만 이미 들은 것, 발뺌할 생각도 없다.

“거짓말은 아니잖아요.”

“큭! 이거 한 방 먹었군요.”

설무린 또한 대수롭지 않다는 듯이 넘겼다.

태평하게 행동하면서도 속으로는 내심 떨렸던 정미진은 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행히 기분 나쁘게 듣지는 않은 모양이다.

“절 좋아하지도 않는 분이 이리 늦게 찾아오신 걸 보니 무엇인가 이유가 있을 것 같습니다만?”

“할 말이 있어서 늦은 걸 알면서도 찾아뵈었습니다.”

“듣고 싶기는 한데…….”

설무린이 말을 멈추며 시선을 뒤로 돌렸다.

자기도 모르게 정미진 또한 설무린의 시선이 향하는 곳으로 고개를 돌렸다.

설무린의 눈이 향하는 곳은 바로 거처의 입구 쪽이었다.

가만히 문을 응시하던 설무린이 중얼거렸다.

“오늘은 손님이 많군요.”

“예?”

그게 무슨 말이냐고 반문하기가 무섭게 문소리와 함께 누군가가 안으로 걸어 들어왔다.

삐걱거리는 문소리에 고개를 돌렸던 정미진은 놀라 두 눈을 크게 떴다.

그곳에는 정미진의 연인인 여래명이 있었다. 여래명 또한 처음에는 놀란 눈으로 바라봤지만 이내 눈동자가 차갑게 식어 버렸다.

“이 늦은 시각에 왜 네가…….”

“그러는 너야말로 왜 이곳에 있는 거냐?”

차갑게 식어 버린 만큼 입 밖으로 흘러나오는 목소리도 냉기가 뚝뚝 묻어 나온다.

그제야 정미진은 지금의 상황이 오해하기에 충분하다는 걸 알아차렸다. 이렇게 늦은 시각, 사내의 처소에 찾아왔다.

정미진이 급히 상황을 설명하려고 할 때 이미 북설이 설무린의 앞을 가로막았다.

차앙!

북설은 그대로 검을 뽑아 들었다.

갑작스러운 북설의 행동에 놀란 것은 바로 옆에 있던 정미진이다.

검을 든 북설이 여래명을 바라보면서 붉은 입술을 열었다.

“무례하군요.”

놀란 정미진이 북설의 팔목을 잡으면서 다급히 말했다.

“갑자기 왜 그래요? 검은 놓고…….”

북설은 아무런 대꾸 없이 정미진의 손을 뿌리쳤다. 그녀는 여전히 미동도 하지 않고 앞에 나타난 여래명을 바라보고 있었다.

그때,

“나한테 도전이라도 할 생각이로군.”

설무린이 아무렇지 않게 말했다. 그 말에 정미진의 얼굴색이 파랗게 변했다.

정미진은 다급히 시선을 돌려 여래명을 바라봤다.

가만히 서 있던 여래명이 입을 열어 짧게 답했다.

“예. 지금 그쪽으로 가겠습니다.”

여래명이 걸음을 옮기자 정미진이 다급히 달려가 길을 막아섰다.

정미진의 두 눈동자에 물기가 어렸다. 그걸 알면서도 여래명은 발을 멈추지 않았다.

“잠깐만! 네가 오해를 하는 모양인데 오늘 이 일은…….”

“아니, 처음부터 오해 따윈 하지 않았어.”

말을 마친 여래명이 정미진을 바라봤다. 그 눈동자에는 아까 흐르던 차가운 냉기가 보이지 않았다.

이곳에 정미진이 있는 것을 보면서 분을 토해 냈던 것은 그녀를 오해했기 때문이 아니었다.

여래명이 힘겹게 미소를 지으며 말했다.

“사정을 말하려고 왔겠지. 내가 너와 함께 지낸 시간이 얼마나 됐는데 그걸 모르겠냐? 다만 내가 화가 나는 건…… 너를 이곳에 오게 만든 나라는 놈에 대한 실망 때문이다. 그전에 어떻게 내가 했어야 했는데 미안하다.”

여래명은 앞을 막아서고 있는 정미진의 어깨를 잡고는 슬쩍 옆으로 밀었다.

“다칠지도 모르니까 옆으로 비켜 있어.”

“이 바보가…….”

왈칵 눈물이 쏟아졌다.

정미진은 참지 못하고 눈물을 쏟아 내기 시작했다. 여래명은 몇 걸음 더 앞으로 나아가더니 멈추어 섰다.

길을 막아서고 있는 북설. 그녀의 검이 날카롭게 빛났다.

여래명은 종남파에서 알아주는 젊은 고수 중 하나이지만 북설과는 비교도 되지 않는다.

그럼에도 여래명은 전혀 굽히지 않고 당당히 설무린을 바라보며 말했다.

“종남파의 문도 여래명이 북해빙궁 소궁주께 비무를 청하는 바입니다.”

“굳이 싸워야 할 이유가 없다면 그냥 넘어갔으면 좋겠는데.”

“저한테는 그 이유라는 것이 있습니다.”

여래명은 물러서지 않았다.

설무린이 말해 보라는 듯이 여래명을 바라봤다. 그가 입을 열었다.

“종남파의 무공을 모욕하셨다고 들었습니다.”

“아, 그거…….”

설무린은 애매한 표정을 지었다.

원치 않은 일이었지만 자신에 대한 정나미를 확 떨어지게 하기 위해 아무렇게나 내뱉었던 말이다. 물론 그 직후에 내심 후회하기는 했지만.

마음에 있던 말은 아니라지만 분명 설무린의 입에서 나온 말이다. 말을 내뱉었으니 책임을 져야 하는 건 당연하다.

설무린이 부인하지 않자 여래명이 말을 이었다.

“만약에, 아주 만약이지만 제가 이긴다면 두 가지를 약속 받고 싶습니다.”

“말해.”

“우선 종남파 무공을 얕본 것에 대한 사과를 받고 싶습니다. 그리고 두 번째는…….”

잠시 머뭇거리던 여래명이 이내 입술을 꽉 깨물며 말을 내뱉었다.

“미진이를 포기해 주셨으면 합니다.”

그 한마디에 쏟아지는 눈물을 닦고 있던 정미진조차 놀라 여래명을 바라봤다.

여래명이 말한 두 가지의 약속을 듣고 난 설무린이 재미있다는 표정을 지어 보였다.

정미진을 포기해 달라는 말이 어떠한 의미인지 알아차렸기 때문이다. 여래명은 자기가 사랑하는 연인이 있다고 말한 적이 있었다.

상황을 보아하니 그 연인이 바로 정미진이었던 모양이다.

“네가 말한 천산을 보여 주고 싶은 여인이 정 소저였군.”

“그렇습니다.”

“좋아, 약속하지. 만약 내가 지면 네 말대로 두 가지 모두 들어주겠어.”

독기에 찬 여래명은 설무린의 승낙이 떨어지자 검을 뽑았다.


 # 96


21화@@@

애초부터 오해에서 시작된 싸움이었다. 종남파를 모욕할 생각도 없었고, 정미진에게 관심을 가지지도 않았다.

그런데 상대인 여래명은 단단히 오해를 한 모양이다.

“북설, 물러서.”

말을 마친 설무린이 앞으로 걸어 나갔다. 뒤쪽으로 물러섰던 북설은 자신의 옆으로 누군가가 와서 서자 슬쩍 바라보더니 이내 시선을 앞으로 돌렸다.

북설의 옆에 와서 선 용비강의 얼굴에 장난기가 어렸다.

“휘유! 재미있는 일이 벌어졌군.”

오늘 오전에 있었던 일은 모르지만 방 안에서 대충 이야기를 듣고 상황을 파악한 모양이다. 용비강이 여유가 있을 수 있는 이유는 둘의 실력 차가 너무나 나는 탓이다.

차라리 어느 정도 비슷하다면 한 사람이 다치는 불상사가 벌어질 수도 있다. 하지만 이 정도의 차이라면 승부는 너무나 쉽게 날 게 자명했다.

여래명의 앞에 선 설무린이 손가락을 까닥거렸다.

“와봐.”

“검을 뽑지 않을 생각입니까?”

“오기나 해.”

“이익!”

자신을 얕본다고 생각했는지 여래명이 그대로 설무린을 향해 달려들었다.

단숨에 검으로 가슴을 노리고 찔러 들어가는 여래명의 행동을 보며 용비강이 슬쩍 고개를 저었다.

화가 난다고 너무나 치기 어리게 행동한다.

‘너무 흥분했어.’

예상대로 가볍게 피한 설무린의 수도가 여래명의 등을 내려쳤다.

퍼억!

“크윽!”

적당히 힘을 조절한 탓에 여래명은 멈칫하기만 했을 뿐 쓰러지지 않았다. 이미 적당한 거리를 벌린 설무린이 입을 벌리며 웃었다.

“그래서 나에게 사과를 받을 수 있겠어?”

“으으!”

괴성과 함께 다시 한 번 여래명이 급히 검을 몰아쳤다. 설무린은 날아드는 검을 손바닥으로 쳐냈다.

타앙!

그리고 그대로 손바닥을 여래명의 가슴까지 내밀었다.

퍽!

여래명이 뒤로 뒷걸음질 쳤다. 얕본다고 생각해 무턱대고 화를 내며 달려들던 여래명이 갑자기 아무런 말도 없이 설무린을 바라봤다.

그가 자신의 가슴을 말없이 쓰다듬었다.

눈에 일었던 노기(怒氣)가 사라졌다.

정미진은 그러한 여래명의 행동에 상황이 뭔가 이상하다는 걸 눈치 챘다.

설무린이 아무렇지 않게 말했다.

“너에겐 살기나 투쟁심이 없어. 지금 무턱대고 달려들고는 있지만 그것은 흥분해서 앞뒤 못 가리는 것뿐이야.”

여래명이 묵묵히 듣고만 있다.

설무린이 이 같은 말을 하기 전 가슴에 손바닥이 닿는 순간 여래명은 무엇인가 익숙한 느낌을 받았던 것이다.

그것은 마치 무공을 하사해 주는 스승에게서나 느낄 법한 감정이었다.

“넌 나와는 많이 다른 사람이다. 남에게 상처 줄 짓도 못하고, 마음도 여리지.”

여래명은 종남파로 돌아오는 길에 설무린과 이야기하면서 최근 자신의 무공이 늘지 않는다며 투정처럼 말한 적이 있었다. 이런 기회에 북해의 소궁주님께 한 수 배우고 싶다는 농담과 함께 말이다.

그것을 설무린은 기억하고 있다가 이번 기회에 보여 주려는 것이다.

“여린 마음? 나쁘지 않아. 하지만 무인으로 싸울 때만큼은 살기를 가져야지. 반드시 싸워서 이겨야겠다는 투쟁심이 있어야지. 그러지 못한다면 넌 평생 그 자리에 있을 수밖에 없을 거다.”

여래명은 아무런 대꾸도 하지 않았다. 하지만 그것은 결코 불쾌해서가 아니다. 여래명은 무엇인가 곰곰이 생각하는 눈치였다.

잠시 꼼짝도 않던 여래명이 이내 다시 검을 잡았다.

“다시 가도 되겠습니까?”

“얼마든지.”

정중한 물음.

설무린이 고개를 끄덕이면서 대꾸했다.

여래명은 깊게 숨을 내쉬더니 폭발적으로 내공을 터뜨렸다. 그의 몸이 허공을 가르며 달려들었다.

흥분했던 아까와 다를 것이 없어 보였지만 움직임이 엄연히 다르다.

‘움직임이 살아났군!’

바라보고 있던 용비강은 방금 전과는 비교도 할 수 없을 정도로 예리하게 변한 여래명의 움직임을 눈치 챘다.

설무린이 여래명에게 제법 좋은 조언을 했다.

 같은 움직임처럼 보였지만 더욱 빠르고 날카로워졌다.

그렇지만 빨라진 공격으로도 설무린을 잡는 것은 무리였다.

‘더욱 빠르게!’

내력을 더욱 검에 쏟아 부었다. 자신은 전력을 다하고 있음에도 불구하고 상대의 옷깃조차 베지 못한다. 그런데도 기분이 나쁘지 않다.

오히려 거방지게 춤이라도 추는 것처럼 신바람이 난다.

점점 빨라지는 검. 여태까지 느끼지 못했던 감각이 몸 구석구석에서 꿈틀거린다.

이 정도로는 잡을 수 없다는 걸 알고 있다. 하지만 알면서도 멈추고 싶지 않다.

이런 좋은 기분…… 무인으로서 쉽게 느낄 수 있는 게 아니다.

뻗어진 여래명의 검에서 날카로운 기운이 쏟아져 나왔다. 단숨에 주변에 있는 모든 것을 베어 낼 듯한 기세.

종남파의 천하삼십육검이 펼쳐졌다.

촤라라락!

순식간에 서른여섯 개의 검세가 설무린을 향해 터져 나왔다.

날아드는 검을 막기 위해 설무린이 검집에서 검을 반쯤 꺼내며 막아 냈다.

카앙!

“제법!”

이번에 내뻗어진 주먹은 망설이지 않고 여래명의 가슴을 격타했다.

여래명은 스무 걸음가량을 뒷걸음질 치고서야 멈출 수 있었다. 설무린이 좀 전과는 다르게 위력이 실린 일격을 날린 것이다.

차앙!

반쯤 나왔던 검이 다시금 검집 안으로 모습을 감췄다.

처음엔 화를 내며 달려들었던 여래명이 포권을 취하며 고개를 숙였다.

“많이 배웠습니다.”

고작 검을 빼게 한 것이 전부였다. 하지만 그것만으로도 여래명은 너무나 많은 것을 느꼈다.

설무린은 여래명이 검을 넣는 것을 보다가 정미진을 바라봤다.

그녀가 움찔하는 순간 설무린이 입을 열었다.

“종남파의 무공을 폄하했던 건 진심이 아니었습니다. 사실…… 나에 대한 정나미가 뚝 떨어지라고 한 말이었지요.”

“에?”

그게 무슨 말이냐는 표정으로 정미진이 설무린을 바라봤다. 설무린은 깊은 한숨을 내쉬었다.

“다신 혼인하자는 말을 할 생각이 들지 않게 막말을 조금 한 겁니다. 한데…….”

설무린의 눈이 향한 곳엔 여래명이 있었다.

연인이 있다는 사실을 알았다면 굳이 그 같은 일을 벌일 필요가 없었던 것이다.

설무린이 고개를 절레절레 저으며 말했다.

“이러면 굳이 그럴 필요도 없었겠군요.”

“아! 역시 그러셨군요. 좋은 분이라고 생각했는데 그런 말을 하셨다고 해서…… 하하! 오해해서 죄송합니다.”

여래명이 웃으면서 다가왔다.

순하게 웃는 여래명은 평상시의 그로 돌아와 있었다. 예의 그 사람 좋아 보이는 미소를 입에 달고서.

그 미소가 마음에 들지 않은 것처럼 설무린이 퉁명스레 말했다.

“가장 큰 문제는 바로 네놈이야. 미리 네가 사전에 말만 했어도 이런 일은 벌어지지 않았잖아. 이제 어떻게 할 거야?”

“뭘 말입니까?”

“난 슬슬 종남파를 떠나고 싶고, 넌 네 연인을 지켜야 할 거 아니야. 정말 이대로 내가 정 소저랑 확 결혼이라도 해야 되겠어?”

“끔찍한 소리 마시죠.”

도끼눈을 뜨고 정미진이 설무린을 노려봤다.

정나미가 떨어지게 하기 위해 막말을 했다는 소리는 들었지만 그래도 화가 나는 건 어쩔 수 없었다. 그 말은 자신이 마음에 들지 않았다는 소리 아닌가.

원하는 일이기는 했지만 여자로서 성이 나는 건 어쩔 수 없는 모양이다.

“이크! 아주 사람을 잡아먹을 눈이군. 넌 아무래도 나중에 몸조심해야겠다.”

“그러게 말입니다.”

“무슨 소리예요!”

설무린과 여래명의 대화에 정미진이 버럭 성을 냈다. 그렇지만 이미 악한 감정 같은 것은 마음에서 씻겨 나간 후인지라 마음은 불편하지 않았다.

다소 떨어진 곳에 서 있던 용비강은 웃으면서 서 있는 설무린을 보며 자신도 모르게 빙그레 미소를 지었다.

용비강이 옆에 있는 북설을 내려다봤다.

아무런 말도 없는 여인, 그녀의 시선이 설무린에게로 향해 있었다.

“참 신기하단 말이야. 저놈…… 여래명처럼 순한 인상도 아닌데 묘하게 사람을 잡아끄는 매력이 있어. 아무리 봐도 질리지가 않으니 원.”

용비강이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

그렇지만 바로 옆에 있던 북설이 듣지 못했을 리가 없다.

“그러게요.”

북설이 나지막이 대꾸했다.

아침 식사를 마치고 일행은 짐을 챙겼다.

슬슬 종남파를 벗어날 때가 된 것이다. 우여곡절 끝에 서로의 마음을 확인했으니 이제는 걸릴 것도 없다.

남은 것은 단 하나, 종남파의 장문인인 정두후에게 이 일을 알리는 것뿐이다.

짐을 대충 다 챙긴 설무린이 아직도 침상에 걸터앉아 있는 용비강에게 말했다.

“잠시 장문인 좀 만나고 올 생각인데 어쩔래?”

“어이쿠, 나는 좀 빼줘. 가뜩이나 구파일방 중 하나인 종남파 장문인과 대면하는 건 불편하단 말이야. 거기다가 찾아가는 이유도 그리 좋은 것이 아닌데 괜히 갔다가 초상날지도 모르잖아.”

용비강이 장난스럽게 대꾸했다.

말은 그리했지만 설무린이 이 결혼을 하지 않겠다고 한다 해서 정두후가 무슨 짓을 할 리는 없다. 전해들은 그의 성품도 그렇지만, 가장 중요한 것은 중원에 있는 그 누가 북해빙궁을 적으로 두려고 하겠는가.

자리에서 일어난 용비강이 말했다.

“난 정문 바깥에서 기다리지. 이야기 끝나면 그쪽으로 오라고, 기다리고 있을 테니까.”

“하기야 이런 말을 할 때 사람이 많아봤자 모양새가 좋지 않지. 혹 정 장문인이 화가 나서 날 잡아 가두기라도 하면 혼자 도망치지 말고 구하러 와야 한다?”

“웃기지도 않은 소리! 네놈이 누가 잡아 가둔다 해서 순순히 잡힐 놈이냐!”

“그거야 그렇지만.”

설무린이 웃으며 간단하게 대꾸하고는 이내 단출한 짐만 챙긴 채로 방을 벗어났다.

말했던 대로 용비강은 종남파 정문으로 가 있을 생각인지 나서지 않았고, 그림자인 북설만 설무린의 뒤를 쫓았다.

둘은 아무런 말도 없이 종남파 내부를 걸었다.

대화가 없으면 어색할 만도 하련만 익숙한 탓인지 전혀 이질감 같은 것은 느껴지지 않았다.

중원의 날씨가 제법 추워졌다.

벌린 입으로 하얀 입김이 흘러나왔다.

“중원도 이제는 제법 추워지는군.”

운이 좋다면 이대로 약왕전으로 가 해약을 구해 북해빙궁으로 돌아갈 것이다.

그 후에 일은 아직 정하지 못한 상태다.

다시금 중원에 나와 알 수 없는 무리들의 꼬리를 잡을지, 아니면 북해빙궁 내에서부터 다시 뭔가를 시작할지는 그때가 돼봐야 알 것 같다.

그렇지만 지금 가장 중요한 것은 우선 설군표가 일어나는 것이었다.

설군표가 있어야 북해빙궁이 있을 수 있다.

“늦어도 다음 겨울까지는 북해에 돌아갔으면 좋겠는데 말이야.”

“가능할 겁니다.”

“후후.”

북해빙궁은 새외에 있는 탓에 중원과의 거리가 멀다. 거기다가 약왕전이 있는 강서성은 그런 북해와 반대편 쪽에 위치한 곳이었다.

왕복하는 데 걸리는 시간만 해도 어마어마한 여정이다.

잠시 생각에 빠져 있는 사이에 설무린과 북설은 종남파 장문인 정두후의 거처에 도착했다. 문을 지키는 수문위사들이 설무린의 얼굴을 알아보았는지 갑자기 뻣뻣하게 굳었다.

설무린이 뻣뻣이 굳은 수문위사들에게 다가가 이곳에 온 목적을 밝혔다.

“장문인을 뵈러 왔는데 안쪽에 기별 좀 넣어 주십시오.”

“아닙니다. 오시면 바로 모시라는 명을 받았습니다. 지금 바로 안으로 모시지요.”

수문위사 중 하나가 옆에 있는 동료에게 신호를 보내더니 문을 열고 먼저 안으로 들어섰다.


 # 97


22화@@@

“이쪽으로.”

설무린은 수문위사의 안내를 받으며 정두후의 거처에 들어섰다.

미리 오면 맞아들이라고 수문위사들에게까지 전달해 둔 것을 보면 정두후는 설무린을 애가 타게 기다렸던 모양이다.

예상대로 설무린이 모습을 드러내자 무엇인가 일을 하고 있던 정두후가 크게 반겼다.

“오, 같은 곳에 있는데 이리 얼굴 보기가 힘들어서야…… 그래, 잠자리나 식사는 괜찮았는가?”

“신경 써 주셔서 잘 쉬었습니다. 덕분에 피로가 확 풀린 기분입니다.”

“그랬다면 다행이지.”

말을 끝마치면서 정두후는 설무린을 바라봤다. 무엇인가 대답을 바라는 눈치였다. 그렇게 설무린을 바라보던 정두후는 이상한 점을 발견했다.

그것은 바로 여정을 떠날 것만 같은 설무린과 북설의 행색 때문이었다.

그 말은 곧……

정두후가 혹시나 하던 일이 벌어졌다.

“슬슬 저희는 이만 떠나려고 합니다.”

“허허. 내 제안이 마음에 들지 않았는가?”

정두후의 말투에는 안타까움이 묻어났다.

성세가 기운 종남파를 키우기 위해서는 외부의 힘이 필요하다. 그랬기에 북해빙궁의 소궁주인 설무린의 존재는 종남파에 적격이었다.

자신을 물끄러미 바라보며 대답을 요구하는 정두후의 눈빛이 내심 불편했는지 설무린은 슬쩍 시선을 외면하면서 대꾸했다.

“따님은 분명 좋은 분인데 저와는 뭔가 여러 가지 부분에서 맞지 않는 것 같더군요. 그리고 저 또한 지금 이 여정을 끝내고 싶은 생각도 없고 말이지요.”

“후, 그렇소만?”

종남파를 위해 이 같은 일을 생각해 냈던 정두후는 끈덕지게 물고 늘어지지 않았다.

마음 같아서는 설무린을 다시금 잡고 이야기를 해 보고 싶었지만 그것은 해서는 안 될 짓이다.

성공할 거라고 자신했던 건 아니다.

그저 밑져야 본전이라고 두드려 봤던 것뿐이다.

안 됐다면 그것으로 끝난 거다.

인연이 아닌 것을 억지로 이어 붙인다고 그것이 진정한 인연이 되는 건 아니기에.

정두후는 다소 아쉬움이 남은 목소리로 말했다.

“나이가 먹으면서 주책이 늘었나 보네. 괜한 말을 해서 마음을 불편하게 했다면 사과하지. 중원에서 좋을 결과를 얻어서 가길 빌겠네.”

“덕분에 맘 편히 가게 되었습니다. 북해의 소궁주는 종남파 장문인의 환대를 결코 잊지 않을 것입니다.”

설무린이 포권을 취했다.

정두후 또한 그런 설무린에게 마주 예를 취했다.

막 인사를 끝마치고 돌아가려던 설무린이 마치 지금에서야 생각난 것처럼 몸을 돌렸다.

“아참, 조금 있다가 따님께서 중요히 드릴 말씀이 있다고 찾아 뵙겠다더군요.”

“미진이가?”

“예. 아마…… 좋은 소식이라도 들려주실 눈치던데.”

“좋은 소식이라니, 뜬금없이 무슨 소리인가?”

“그건 제가 아닌 따님이 하셔야 할 말인 것 같군요. 한 말씀드리자면 따님이 제법 사람 보는 눈이 있더군요. 아, 말이 길어졌군요. 그럼 정말로 가보겠습니다.”

말을 마친 설무린은 뒤도 돌아보지 않고 장문인의 거처를 빠져나왔다. 여기까지 해 줬으니 남은 것은 이제 여래명과 정미진의 몫이었다.

설무린은 슬쩍 고개를 돌려 장문인의 거처를 바라보는 것을 마지막으로 더는 발을 멈추지 않았다.

그대로 둘은 종남파의 정문을 벗어났다.

바깥쪽에는 약속대로 미리 나와서 기다리던 용비강이 있었다. 용비강은 두 사람을 향해 손을 흔들었다.

“여어, 잡혀가지는 않은 모양이야.”

“내가 생각했던 것보다 좋은 사람이더군.”

설무린이 가볍게 대꾸했다.

용비강이 짓궂게 웃으며 설무린의 옆구리를 쿡 찔렀다. 설무린이 살짝 인상을 구기며 그를 노려봤다.

“뭐야?”

“솔직히 좀 아깝지 않냐?”

“아깝기는 뭐가 아깝다는 거야. 헛소리하지 말고 어서 가자. 지체된 만큼 부지런히 가야 하니까.”

설무린은 용비강을 무시하며 종남산을 내려가기 시작했다. 그렇지만 빠르게 옆에 달라붙은 용비강이 캐묻듯이 물었다.

“까놓고 말해서 그리 나쁜 자리는 아니었잖아. 정 소저도 제법 미색(美色)을 갖췄고, 종남파 정도라면 처가로도 나쁘지는 않지. 여래명 때문에 포기한 거냐?”

“내가 다른 사람 때문에 내 걸 포기할 바보로 보이나?”

“아니, 그건 아니지만 좀 아깝지 않냐 이거지.”

“전혀. 그 여잔 내 취향이 아니었거든. 내 취향은 말이야…….”

말을 하던 설무린이 자신도 모르게 앞장서서 길을 만들고 있는 북설의 뒷모습을 힐끔 훔쳐봤다.

설무린이 이내 짜증 섞인 목소리로 대꾸했다.

“어쨌든 내 취향은 아니야.”

* * *

설무린 일행은 호북성 흥산(興山)으로 바쁘게 움직였다.

강서성으로 가는 최단거리라면 흥산이 아닌 조금 더 북쪽으로 갔어야 했지만 도중에 발걸음을 돌리게 만드는 일이 벌어졌다.

바로 며칠 전 호북성에 막 들어섰을 때였다.

이름조차 알 수 없는 마을에 있는 조그마한 주루에 일행이 도착했다. 손님이라고는 마을 사람으로 보이는 몇몇이 다인 그런 주루였다.

배가 고팠던 용비강이 거칠게 의자에 걸터앉으며 짐을 땅바닥에 내려놨다.

“힘들어 죽겠군.”

“엄살은.”

“엄살이 아니라니까!”

용비강은 버럭 소리를 지르면서도 손을 들어 일을 하는 조그마한 소년을 불렀다. 손을 들어 올린 용비강의 행동에 소년이 급히 달려왔다.

커다란 눈을 지닌 귀여운 소년에게 용비강이 물었다.

“이 집은 뭘 잘 하니, 꼬마야.”

“음…….”

소년이 선뜻 대답하지 못하고 망설이고 있자 용비강이 손을 저으며 말을 바꿨다.

“됐다, 그냥 잘 하는 음식 사내 다섯 명 몫 정도 푸짐하게 차려서 가져다주거라.”

“다섯이요? 손님이 더 오시는 건가요?”

또랑또랑한 눈으로 바라보며 묻는 소년이 귀여웠는지 용비강이 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.

“아니, 형이 원래 좀 많이 먹거든. 어쨌든 부탁한다.”

“그럴게요.”

소년이 쪼르르 주방에서 일하고 있는 여인에게로 달려갔다.

이내 주모로 보이는 여인이 음식을 준비하는지 구수한 냄새가 주루를 가득 채웠다.

구수한 냄새가 묘하게 후각을 자극하면서 식욕을 당기게 한다.

“뱃속에서 아귀들이 아우성 대는군.”

며칠 만에 제대로 된 식사를 한다는 생각 때문인지 용비강은 즐거운 표정이었다.

그렇게 식사가 날라져 오기를 기다릴 때였다.

다소 행색이 엉망인 중년인 하나가 식탁 근처로 다가왔다. 걸인이라고 생각한 용비강이 다가온 중년인을 올려다보았을 때였다.

“야율초재께서 보내셨습니다.”

속삭이기라도 할 듯한 작은 목소리였지만 식탁에 앉아 있는 셋의 귀에는 또렷이 들렸다.

야율초재를 모르는 용비강으로서는 선뜻 이해할 수 없었지만 설무린과 북설은 달랐다.

설무린의 얼굴에 있던 장난기가 싹 사라졌다.

“이것을 전해 드리라고.”

소매 속에서 서찰 한 장을 꺼내서 떨어뜨린 중년인은 그대로 몸을 돌려 객잔을 빠져나갔다. 설무린은 아무렇지도 않게 담담히 서찰을 집어 들었다.

하지만 실상 지금 그는 온 신경을 주변에 있는 세세한 모든 부분마다 쏟았다.

설무린이 북설을 바라봤다.

무슨 말을 하기도 전에 설무린이 하고 싶은 말을 알았는지 그녀의 몸이 유령처럼 사라졌다.

바깥으로 나가 주변에 수상한 기척이 없나 확인하려는 거였다.

용비강 또한 설무린과 북설의 행동에서 무엇인가 중요한 일이 일어난 걸 알았는지 평소와는 달리 아무것도 묻지 않고 침묵했다.

사라졌던 북설이 다시금 주루에 나타났다.

“없습니다.”

그 한마디에 설무린은 서찰을 펼쳤다.

빠르게 서찰에 적힌 내용을 읽어 내려가던 설무린의 미간이 꿈틀거렸다.

서찰에는 놀라운 내용이 적혀 있었다.

그것은 바로 소요문과 천명검파 사이에 관련된 일이었다.

북해빙궁 내에서 설무린에게 기습을 가했던 자를 잡아서 알아낸 단 하나의 단서가 바로 소요문이었다. 그리고 중원에서 나오자마자 설무린은 그러한 소요문과 인연을 만들었다.

물론 악연이었지만 말이다.

야율초재의 서찰에 적혀 있는 것은 바로 어느 날 갑작스러운 기습으로 인해 무너진 천명검파, 그곳에 관련된 누군가의 정체를 알아냈다는 것이었다.

소요문은 북해빙궁에 마수를 뻗은 자들과 어떻게든 연이 있었다. 그리 멀지 않은 곳에 야율초재가 알아낸 그가 있었다.

정체를 알아내는 게 쉽지 않아 걱정하던 차에 들려온 희소식이다.

‘잡았다!’

설무린의 입이 기쁨으로 인해 묘하게 비틀렸다.

서찰을 모두 읽은 후 설무린은 책상 위에 있는 찻물을 종이에 부었다.

“어어?”

순간 종이가 거짓말처럼 녹아내렸다. 마치 불에 태우기라도 한 것처럼 말이다.

서찰로 보내온 종이는 특별히 제작된 것이다. 다른 종이처럼 불에 타기도 하지만 물에 닿아도 녹아내리는 신기한 재질인 셈이다.

서찰을 없앤 설무린이 자리에서 벌떡 일어났다.

“가자.”

“지금 바로?”

“시간이 없다.”

“아직 식사도 못했는데…….”

설무린은 용비강의 말을 깨끗이 무시했다. 그는 그대로 탁자 위에 돈을 얹어 놓고는 주루를 빠져나갔다. 멍하니 앉아 있던 용비강이 죽을상을 하고 따라 일어났다.

“젠장, 누굴 굶겨 죽일 셈이야.”

용비강은 주린 배를 움켜쥐고 어쩔 수 없이 급히 주루를 빠져나갔다.

마을을 벗어난 후 용비강이 왜 그러냐고 물었지만 설무린은 흥산으로 가야 한다는 말뿐이었다. 그 외의 사정에 대해 들은 건 아무것도 없었다.

그렇게 며칠 동안 바삐 움직인 덕에 호북성 흥산에 도착할 수 있었다.

날씨는 겨울이거늘 몸은 열 때문에 오히려 후끈거린다. 쉬지 않고 계속해서 달려온 탓이다.

잠시 돌 위에 주저앉아 숨을 고르던 용비강이 참지 못하고 벌렁 누워 버렸다.

“힘들어서 못해먹겠네. 이곳이 흥산인데 대체 어디까지 가려는 거야?”

“일 끝나면 네가 매일매일 노래 부르는 음식들을 전부 사줄 테니까 조금만 버텨봐. 할 일이 있어서 그래.”

“그래, 말 잘했다. 그 할 일이라는 게 대체 뭔데? 자세히는 아니라도 대충은 말해 줘야 하는 거 아냐?”

용비강이 따지듯이 물었다.

그로서는 갑자기 식사를 하려다가 끌려 나와 이곳까지 영문도 모른 채 달려와야만 했다.

궁금증이 이는 것은 당연했다.

하지만 설무린 또한 모든 것을 이야기해 줄 수 있는 형편이 아니었다.

제대로 용비강에게 설명하기 위해서는 현재 북해빙궁의 사정, 소요문과 천명검파에 대해서 일일이 말해 줘야 한다.

하지만 말해 주기 애매하기도 했지만 귀찮음도 한몫했다.

뭐라 말해야 하나 잠시 고민에 빠졌던 설무린이 생각났다는 듯이 입을 열었다.

“음…… 녹림도(綠林徒) 토벌? 그래, 그게 정답이겠군!”

“뭐?”

설무린의 대답에 용비강은 잔뜩 표정을 구겼다.

장난치지 말라는 얼굴이었지만 설무린은 도리어 생색을 내며 말했다.

“엄밀히 따지자면 녹림도 토벌이야. 이곳 흥산에 있는 녹림도 중에서 때려잡아야 할 놈이 있거든.”

“대체 그놈이 무슨 잘못을 했다고 이렇게 며칠 동안 밤낮을 안 가리고 달려와야 되는 거야. 네 돈이라도 먹고 날랐냐?”

“자세한 건 천천히 조사해 볼 생각이야.”

“에휴.”

용비강이 한숨을 내쉬었다.

다른 무엇인가가 있지만 자세히 말해 주기 뭐한 사정이 있음을 알아차렸다.

“용비강, 저번에 혈교 일로 도와줬으니 이번에는 네가 날 좀 도와야겠다.”

“어련하시겠어.”

졌다는 듯이 말하며 용비강은 어깨를 으쓱했다.


 # 98


23화@@@

적당히 쉬었다고 생각했는지 설무린이 자리에서 일어났다.

“이제 많이 쉰 것 같으니 다시 가자고.”

지치지도 않는지 다시금 설무린은 산을 타고 오르기 시작한다. 그런 설무린의 모습에 용비강이 혀를 찼다.

‘누군지 모르지만 참 재수도 없는 놈이로군. 하필이면 저런 놈한테 원한을 사서는…….’

한 번 본 적도 없는 녹림도에게 연민이 치밀었다.

* * *

호북성 흥산에는 오래전부터 녹림도들이 있었다.

처음에는 그저 지나가는 사람들의 푼돈이나 뜯는 산적질이었지만 점점 시간이 흐르며 그들의 힘은 커져만 갔다.

더군다나 그런 녹림도 무리에 어떤 절대적인 사내 하나가 나타났다.

수하 둘을 데리고 나타난 그는 절대적인 무위로 단숨에 흥산에 있는 녹림도들을 휘어잡았다. 녹림칠십이채(綠林七十二寨)에도 끼지 못하는 흥산의 녹림도들 이었지만 실질적인 그들의 힘은 대단했다.

심지어 그들은 근방에 있는 마을에서 다달이 돈까지 받을 정도에 이른 것이다.

몇 번이고 관군에게 도움을 청했지만, 녹림도 들은 신출귀몰했다. 그리고 강한 무력까지 지녔다. 괜히 도움을 청했다가 오히려 관군이 물러난 후 그에 상응하는 대가를 치러야만 했다.

일이 그리되니 마을에서도 흥산 녹림도들의 눈치를 볼 수밖에 없게 되었다.

혈왕채라고 불리는 그들은 이 근방에서 왕처럼 군림했다.

흥산 내부에 마을처럼 커다랗게 집을 지어 살 정도로 혈왕채의 성세는 대단했다.

그런 혈왕채의 입구에서 젊은 사내 하나가 꾸벅거리며 졸고 있었다.

어젯밤 늦게까지 도박을 하느라 제대로 잠을 자지 못한 탓이다. 자면서까지 어제 잃은 돈을 잊지 못했는지 녹림도가 중얼거렸다.

“망할, 사기꾼 같은 놈들…….”

그때 의자에 앉아 잠꼬대를 하는 녹림도의 앞에 그림자가 길게 드리워졌다.

그 그림자의 주인공은 바로 설무린이었다.

꾸벅거리며 조는 사내에게 다가간 설무린의 발이 빠르게 나무로 된 의자의 다리를 부쉈다.

팍!

“켁! 뭐, 뭐야?”

다리 한쪽이 나가면서 그대로 땅에 쓰러졌던 사내는 반사적으로 튀어 오르며 소리쳤다.

자리에서 벌떡 일어난 그는 눈앞에 있는 낯선 세 명을 발견했다.

잠이 확 하니 달아났다.

사내가 급히 허리에 손을 가져다 대면서 소리쳤다.

“네놈들은 뭐…….”

퍽!

“허윽!”

기습적으로 틀어박힌 일격에 사내가 허리를 굽히며 쓰러졌다. 설무린이 그를 내려다보며 말했다.

“여기가 혈왕채냐?”

“이, 이 새끼가 여기가 감히 어딘 줄 알고!”

올려다보는 사내의 눈에 독기가 어렸다.

상대가 제법 강한 무인이라고 직감했다. 그런데도 불구하고 이처럼 사내가 당당할 수 있는 것은 바로 채주와 두 명의 호법 때문이었다.

“아무래도 맞는 것 같은데.”

옆에 있던 용비강이 심드렁하게 말했다.

녹림도 대부분은 삼류의 무공을 익힌 자들이 태반이다. 개중에 일부 뛰어난 자들이 있기는 하지만 이런 흥산에 녹림고수가 있을 리가 없다.

더군다나 흥산의 녹림도는 유명하지 않다.

녹림칠십이채에도 끼지 못하는 자들.

어느 정도 무공을 아는 자만 온다고 해도 뒤집을 수 있을 것이다.

용비강은 혈왕채의 내부를 슬쩍 살펴보면서 감탄했다는 듯이 혀를 내둘렀다.

“이놈들은 대체 무슨 배짱으로 이렇게 마을까지 만든 채 살고 있는 거야. 관군이라도 동원되면 어쩌려고.”

“크크! 멍청한 자식, 우리 채주에게 걸리면 그따위 관군이야 우습지.”

아직까지 고통 때문에 일어나지도 못하는 사내였지만 입만큼은 부지런히 놀렸다.

용비강은 떠들어 대는 녹림도의 말을 깨끗이 무시하고는 설무린에게 물었다.

“겨우 이런 놈들 때문에 내 식사를 포기하고 며칠 동안 죽어라 달린 거야? 거기다가 입구를 지키는 놈이 이 꼴이 됐는데 나오는 놈이 하나도 없다는 게 말이 돼?”

이해가 가지 않는다.

이 정도 녹림도들을 만나기 위해 설무린이 이곳까지 온 것부터가 말이다.

이같이 마을의 초입에 자신들이 나타나서 선두에 있는 자를 제압했음에도 불구하고 마을은 조용했다.

해가 벌써 중천에 떴는데 아직까지 잠자리에 들어 있는 자들이 태반이기 때문이다.

설무린은 방금 전 졸고 있던 사내를 생각하니 대충 그러한 사실을 짐작할 수 있었다.

“아직까지 잠이라도 자는 모양이지.”

“누군 죽어라 달려서 이곳에 왔는데 막상 날 그리 만든 놈들은 아직까지 자빠져 자고 있다고?”

“자고 있다면 깨우면 그만이지.”

대수롭지 않게 말하고는 설무린이 손바닥을 휘둘렀다.

퍼엉!

마을의 중앙에 있던 나무 한 그루가 커다란 폭음과 함께 터져 나갔다.

터져 나간 나무의 잔해들이 사방으로 우박처럼 쏟아지면서 집들을 두드렸다.

두두두!

설무린이 손을 털며 미소를 지었다.

“내가 온 걸 알렸으니 이제 환영을 받겠군.”

“이, 이이 미친놈이!”

마을의 상징 같은 거목을 단번에 날려 버리는 설무린의 무위에 놀라면서도 녹림도는 버럭 소리를 질렀다. 그리고 설무린의 생각대로 커다란 소리에 잠에 빠져 있던 녹림도들이 모두 집 바깥으로 쏟아져 나왔다.

제대로 행색도 꾸리지 않은 녹림도들의 시선이 정문 쪽으로 쏟아졌다.

자신들에게로 향하는 시선을 보며 설무린이 어깨를 으쓱했다.

“이젠 마을 사람들 모두 우리가 온 걸 알았을 거야.”

“그건 그렇겠군. 하지만 조금 방법이 과격했던 것 같은데.”

살기 어린 녹림도들의 흉흉한 표정을 보며 용비강이 장난스럽게 말했다.

벌써부터 안으로 다시 들어갔던 자들은 병기를 가지고 집 밖으로 뛰쳐나와 이쪽을 향해 걸어오고 있었다.

숫자는 대략 오십 명 정도.

사람 수로 치자면 상대편이 압도적으로 많았지만 그들은 기껏해야 삼류나 이류의 무인 정도에 불과하다. 문제가 될 정도의 자는 보이지 않는다.

설무린 일행이 있는 곳으로 다가온 그들이 대략 삼 장 정도의 거리가 남자 멈춰 섰다.

선두에 있던 거칠어 보이는 사내가 버럭 소리를 질렀다.

“너희가 뭐 하는 놈들인지는 몰라도 저 나무를 부순 대가는 톡톡히 치러야 할 게다!”

“시끄럽고, 당신들 우두머리나 좀 만날까 하는데.”

“미친놈, 너 따위가 만날 수 있을 정도로 채주님께서는 한가하신 분이 아니다!”

그 한마디 말 덕분에 역시나 지금 모습을 드러낸 자 중에 채주가 없다는 사실을 확인했다.

설무린은 당장이라도 달려들 것만 같이 살기를 뿜어대는 녹림도들에게 들으라는 듯이 말했다.

“괜히 덤볐다가는 크게 다칠지도 모르니까 채주에게 안내나 해 주지 그래.”

“저, 저 썩을 놈이 주둥아리 놀리는 꼴 좀 보게?”

더 이상은 참지 못하겠는지 선두에 섰던 사내가 그대로 손에 들린 도끼를 집어던졌다.

제법 완력이 있었는지 꽤나 묵직한 도끼가 빠르게 설무린의 안면으로 날아들었다.

팡!

회심의 미소를 짓고 있던 사내의 표정이 구겨졌다.

살짝 고개를 비틀며 주먹으로 도끼의 날을 후려치자 방향을 바꾸며 옆으로 튕겨져 버린 것이다. 너무나 수월하게 공격을 받아 내자 오히려 공격을 가했던 상대가 움찔해 버렸다.

애초부터 채주를 데리고 오라고 한다 해서 쉽게 그리해 줄 거라고는 생각하지 않았다.

“정 말해 주기 싫다면 억지로 알아내는 수밖에.”

설무린이 성큼 앞으로 나서자 녹림도들은 자신들의 무기를 들어 올렸다.

당장이라도 싸움이 벌어질 것만 같은 일촉즉발의 상황에서 녹림도들의 뒤쪽에서 누군가의 목소리가 들렸다.

“너희들의 상대가 아니다. 물러나라.”

“좌호법님이시다!”

누군가가 버럭 소리를 지르자 녹림도들이 양쪽으로 갈라지며 길을 만들었다.

모습을 드러낸 것은 한 자루의 검을 연상케 하는 날카로운 사내였다.

다소 마른 체형의 좌호법이라 불린 사내는 날카로운 눈으로 혈왕채를 찾아온 세 명을 훑어봤다.

좌호법은 이곳에 있는 다른 녹림도와는 달랐다.

채주, 우호법과 함께 갑자기 나타난 인물로 녹림도로 있기에는 너무나 무공이 고강한 자였다.

좌호법이 차갑게 식은 목소리로 나무를 가리키며 말했다.

“저 나무를 박살 낸 것이 누구 짓이냐.”

“내가 했소만.”

“그래? 그럼 네놈 머리도 저것처럼 박살을 내주지.”

“이런, 내 머리가 저 나무보다는 제법 비쌀 거라고 생각하는데.”

“그건 네 생각이고.”

좌호법은 허리에 찬 검을 뽑아 들었다.

스르릉.

설무린을 바라보는 좌호법의 눈은 마치 뱀을 연상케 했다.

바라보는 것만으로 사람의 오금을 저리게 만드는 그런 자였다.

“어린 나이에 제법 검 좀 쓴다는 소리를 듣는 모양인데…… 어린놈이 겸손할 줄도 알아야지.”

“겸손? 그게 뭐요?”

피식 웃으면서 대꾸하는 설무린의 행동이 좌호법의 심기를 건드렸다.

검에서 매서운 검기가 쏘아져 나왔다.

타앙!

히죽거리며 웃는 와중에도 설무린은 날아드는 공격을 검을 세워 어렵지 않게 막아 내고는 자신을 노려보는 좌호법을 향해 재미있다는 표정을 지었다.

녹림도의 공격이라고는 쉬이 믿어지지 않았다.

이자는 제대로 된 무인이다.

그리고 이들이 어디에 소속된 무인들인지는 설무린은 알고 있었다. 야율초재가 보내왔던 서찰, 그 안에 이들의 신상명세가 적혀 있었기 때문이다.

“그래도 한가락 믿는 구석이 있었군.”

차갑게 내뱉은 말과 함께 좌호법이 유령처럼 앞으로 다가와서 검을 휘둘렀다. 설무린의 몸이 뒤로 미끄러지면서 검을 피해 냈다.

동시에 다시 달려드는 좌호법을 검으로 막아섰다.

촤악!

갑자기 내뻗어진 검. 그것은 좌호법에게 닿지 않았다. 그렇지만 검은 손가락 한 마디 정도의 거리만 남겨둔 채 좌호법을 견제하고 있었다.

묘한 싸움이 둘 사이에서 시작됐다.

둘 모두 꼼짝도 하지 않는다. 설무린이 조금만 움직이면 검은 좌호법의 목을 뚫고 지나갈 것 같다. 좌호법의 시선이 설무린의 손목에 고정됐다.

슬쩍이라도 움직일 때마다 좌호법의 몸도 좌우로 조금씩 틀렸다.

‘이 애송이…… 만만치 않군.’

좌호법은 자신의 코앞에서 움찔거리는 검을 보며 속으로 진땀을 쏟아 냈다. 조금만 틀어지면 당장이라도 목을 뚫고 지나갈 것 같다.

모든 신경이 검 하나로 향했다.

잠시간 그런 상태를 유지하다가 결국 참지 못한 좌호법이 먼저 선공을 날렸다.

좌호법은 발로 설무린을 밀어내면서 급히 검의 간격에서 빠져나오려 했다. 그렇지만 피해 내면서 내지른 일검이 허리를 스치고 지나갔다.

“허어!”

아슬아슬하게 슬쩍 베이고 말았다.

피가 흐르기 시작한 허리를 감싸 쥔 좌호법을 향해 여유 넘치게 설무린이 말을 걸었다.

“제법 날카롭지 않소?”

“입만 산 놈인 줄 알았는데 그래도 어느 정도 실력은 있구나.”

“휴! 아직도 모르겠소? 당신은 나를 이기지 못한다는 걸 말이오.”

“길고 짧은 건 대보기 전까지는 모르는 법이니라.”

비록 부상을 입기는 했지만 이 정도쯤이야 싸우면서 생기는 우스운 상처에 불과하다.

갑자기 이런 자가 어디서 나타났는지 모르겠지만 왠지 모르게 느낌이 좋지 않다.

‘슬슬 이곳도 떠야 하는 것인가.’

좌호법은 검을 움켜쥐었다.

떠날 때 떠나더라도 이곳에서 남은 일이 있었다. 그것은 바로 눈앞에 있는 사내를 쓰러뜨리는 것이다


 # 99


24화@@@

좌호법은 검을 휘두르는 척하더니 수장을 움직였다.

퍼엉―!

가죽 북 터지는 소리와 함께 장력이 혈왕채의 입구를 박살 내 버렸다. 돌로 된 입구가 단숨에 무너져 내렸지만 좌호법은 전혀 신경 쓰지 않았다.

좌호법의 시선은 옆으로 빠르게 빠져나간 설무린을 좇고 있었다.

‘놈을 잡아야 한다!’

쥐새끼처럼 재빠르게 움직이는 설무린을 잡는 것은 결단코 쉬운 일이 아니다. 좌호법 또한 빠르게 옆으로 달리며 품속으로 손을 집어넣었다.

소매 속에 넣었던 손을 꺼내며 동시에 무엇인가를 설무린이 움직이는 방향을 향해 뿌렸다.

피리링!

기괴한 바람 가르는 소리가 설무린의 귓가에 들려왔다.

달리고 있던 설무린은 뒤도 돌아보지 않고 멈추어 방향을 선회했다. 방향을 선회한 것으로 모자라 설무린은 갑자기 고개를 숙였다.

이해할 수 없는 행동이었지만 순간 설무린의 굽혀진 머리 위쪽에 있던 나무들이 뭉텅이 베어져 넘어갔다.

만약 고개를 숙이지 않았다면 목이 날아갔을 상황이었다.

“용케도 알아차렸구나!”

휘릭, 휘릭.

좌호법의 손목이 움직일 때마다 무엇인가 소리가 난다. 그리고 허공에서는 거짓말처럼 얇은 비수 하나가 빙글빙글 돌고 있었다.

“오오! 이기어검(以氣馭劍)이다!”

녹림도 중 하나가 놀란 듯이 소리쳤다.

그렇지만 설무린은 그 말을 귓등으로 가볍게 흘렸다.

지금 좌호법의 손목 움직임에 따라 움직이고 있는 비수는 결코 이기어검이 아니었다.

그저 보이지 않는 얇은 실로 묶여 있을 뿐이다.

‘멍청하긴.’

확실하지 않은 지식은 없느니만 못하다.

설무린이 전혀 동요하지 않자 좌호법은 그가 이 병기의 비밀을 알아차렸다고 생각했다.

“피할 때부터 눈치는 챘지만…… 아는 모양이군.”

“물론. 그런 뻔 한 속임수에 당하겠소?”

“뭐, 애초에 속아주길 바란 것도 아니었으니까.”

말이 끝나기가 무섭게 손목이 움직였고, 설무린은 허공으로 뛰어올랐다. 비수가 땅에 박혔다가 공중으로 솟구친 설무린을 향해 위로 날았다.

그때 날아드는 비수의 옆면을 발로 가볍게 밟은 설무린의 몸이 재차 도약했다.

설무린의 몸이 허공으로 십 장 높이로 솟구쳐 올랐다가 떨어져 내렸다. 묘기와도 같은 설무린의 움직임에 녹림도들 조차 넋을 잃고 말았다.

땅에 내려선 설무린을 바라보던 좌호법의 안색이 굳어졌다.

녹림도들과는 달리 지금 설무린이 행한 행동이 어떠한 것인지 잘 알기 때문이다.

‘공격해 들어오는 비수를 밟고 다시 한 번 도약했다.’

그 말은 곧 초상비(草上飛) 이상의 경공을 익혔다는 소리다.

물 위에 떠 있는 풀잎을 밟고서도 몸을 날릴 수 있다는 상승의 경공 초상비.

전 중원을 뒤진다 해도 이 같은 경지에 오른 자는 얼마 되지 않을 것이다. 하물며 상대는 이처럼 젊은 사내이니 놀람은 더했다.

‘나로서는 무리다. 초상비라니…….’

좌호법이 저 나이였을 때는 상상도 하지 못했을 경지. 그리고 평생을 노력해도 도달할 수 있을지 장담할 수 없는 수준에 설무린은 올라 있는 것이다.

혼자서는 무리라는 판단은 비단 좌호법만 한 것이 아닌 모양이었다.

“멈춰라!”

우렁찬 목소리와 함께 거구의 사내가 허공을 날아 땅에 내려섰다.

쿠웅―!

묵직한 충격이 땅을 타고 거리가 있던 설무린에게까지 전해져 왔다. 커다란 덩치에 녹림도에 어울릴 법한 험상궂은 얼굴의 주인이었다.

“우호법!”

“어때, 제때 온 것 같나? 으하하!”

좌호법을 향해 크게 웃음을 터뜨린 거구의 사내는 예상대로 우호법인 모양이다.

그리고 그 뒤로 중년의 사내가 나타났다.

생긴 것은 유약한 학사처럼 보였지만 중년 사내의 등 뒤에는 어른 키만 한 대도 한 자루가 달려 있었다.

어울리지 않을 것만 같은 둘이 묘하게 하나의 그림을 이루는 것은 그만큼 중년의 사내가 대도를 사용하는 데 능숙하다는 소리인 것이다.

중년의 사내는 부서진 나무와 엉망이 된 혈왕채의 입구를 바라보며 탄식했다.

“허어, 이거 아침 댓바람부터 무슨 일이란 말인가.”

해가 이미 중천에 떴거늘 아침 댓바람이라고 말하는 중년 사내의 말이 어색하기도 했지만, 분명 이곳에 있는 녹림도들에게 지금은 아침 댓바람이라 표현할 수도 있는 노릇이었다.

중년의 사내, 곧 이곳 혈왕채의 채주가 가만히 서 있는 좌호법을 바라보며 말했다.

“멀리서 보고 있었는데 좌호법이 꽤나 밀리더군.”

“송구합니다.”

“아냐, 아냐, 상대가 좋지 않은 것뿐인데 뭘. 설마 아침 댓바람부터 초상비를 사용하는 작자가 혈왕채를 습격할 줄 누가 알았겠어.”

혈왕채 채주의 말투는 뭔가 계속해서 장난기가 묻어났다.

채주는 등에 짊어지고 있던 도를 풀어 손에 쥐었다. 자신과 비슷한 크기의 도를 슬슬 흔들던 채주가 설무린을 바라보면서 물었다.

“제법 하더군. 그렇지만 이제는 그리 쉽지 않을 게야. 넌 내가 상대하지.”

“혼자서는 힘들 텐데…….”

설무린이 웃으면서 대꾸하자 마찬가지로 혈왕채의 채주 또한 웃음으로 답했다.

“잊었나 본데 우리는 말이야, 녹림도야. 더러운 짓도 서슴없이 하지.”

양옆에 서 있던 좌호법과 우호법이 양쪽으로 스리슬쩍 움직였다.

합공이라도 하려는 것인가 생각했지만 설무린의 예상은 빗나갔다.

“남은 둘을 잡아!”

명령과 함께 두 호법이 설무린의 양쪽으로 갈라지며 뒤쪽으로 달려갔다.

그 둘은 용비강과 북설을 노리는 것이었다.

급히 몸을 돌려 막으려 할 거라 생각했던 채주는 설무린이 미동도 하지 않자 이상하다는 표정을 지었다. 계획대로라면 돕기 위해서 몸을 돌려야 했고, 그 틈을 이용해 설무린에게 공격을 가하려고 했던 것이다.

물론 그것으로 타격을 입힌다면 좋은 것이고, 그렇지 않는다고 해도 두 명의 인질이 생긴다.

더군다나 좌호법, 우호법뿐만이 아니라 다른 녹림도 오십 명도 있다.

둘을 포로로 삼는다면 설무린의 움직임도 제한시킬 수 있을 거라는 판단에서 내린 행동이었다.

그런데……

“큭, 큭큭!”

움직이기는커녕 설무린이 오히려 웃기 시작했다. 웃음을 터뜨린 설무린이 앞으로 다가오면서 입을 열었다.

“채주, 상대를 너무 얕본 것 같습니다.”

“뭐?”

설무린의 말뜻은 바로 알 수 있었다.

달려드는 것과 비슷하게 반대편으로 튕겨져 나오는 수많은 녹림도들이 그 증거였다.

“으악!”

검도 빼지 않고 주먹으로 둘은 단숨에 녹림도들을 쓸어버렸다. 그러면서도 달려드는 좌호법과 우호법의 공격을 너무나 수월하게 막아 냈다.

“이, 이런.”

채주는 도를 들지 않은 왼손으로 뒷머리를 긁적였다. 계산과는 전혀 반대의 상황이 펼쳐졌기 때문이다.

녹림도들은 순식간에 정리가 됐고, 남은 좌호법과 우호법도 일 대 일로 싸움이 시작됐다. 하지만 한눈에 보기에도 싸움은 일방적으로 흘러갈 것 같았다.

혈왕채 채주가 놀랐다는 어조로 말했다.

“대체 뭐 하는 젊은이들인지 모르겠군.”

“그건 곧 알게 될 겁니다. 채주가 우리에 대해 궁금한 것이 많듯이 나도 물어보고 싶은 게 많으니까요, 파월도(派月刀) 교중학(嶠中鶴).”

혈왕채 채주가 딱딱하게 굳었다. 그렇지만 그는 애써 태연한 척 행동했다.

“파월도 교중학이라니? 오해를 한 모양이군. 그게 누군지 난 모른다.”

“아닌 척해도 다 알고 왔으니 시치미 떼도 소용없습니다.”

설무린의 미소를 보는 순간 혈왕채의 채주는 속일 수 없다는 걸 알았다.

확신에 찬 미소다.

넘겨짚은 것이 아니라 무엇인가 알고 있기에 찾아온 것이 분명했다.

애초에 이 같은 자들이 이유도 없이 혈왕채를 기습한다는 것 자체가 이상한 것이다.

이들의 목적은 바로 파월도 교중학과 그의 두 호법인 모양이다.

“아무래도…… 내가 살려면 너희를 죽여야겠군.”

교중학은 더는 설무린의 말을 부인하지 않았다.

변명을 하는 대신 교중학은 대도(大刀)를 들어 올렸다. 단 일격에 태산마저 부술 것 같은 박력이 그의 몸에서 흘러나왔다.

교중학이 설무린을 향해 발걸음을 옮기려고 할 때 그가 손을 들어 움직임을 막았다.

“잠깐. 굳이 한쪽이 죽지 않고도 해결할 방도가 있지요.”

설무린이 고개를 돌려 뒤쪽에서 싸우고 있는 용비강에게 고함을 질렀다.

“용비강, 그 혈 뭐라고 했던 무공을 사용해! 그럼 싸움이 끝날 테니까. 아, 그 무공으로 공격을 하라는 소리는 아니다.”

우호법과 힘 대결을 펼치던 용비강은 설무린의 갑작스러운 말에 투덜거렸다.

“사용하면서 공격은 하지 말라니, 그게 대체 뭐야.”

투덜거리면서도 용비강은 설무린의 부탁대로 몸 안에 있는 내공을 끌어 모았다. 주변의 기운이 용비강을 향해 빨려 들어가기 시작했다. 그리고 핏빛 강기가 사방으로 그 발톱을 드러내기 시작했다.

혈뢰기가 펼쳐지는 순간 우호법과 좌호법이 뒤로 주춤거리며 뒷걸음질 치기 시작했다.

무서울 정도의 살기에 숨이 막혀온다.

하지만 그들이 물러선 것은 그 때문이 아니었다.

두 호법의 눈이 뒤쪽에 있는 채주인 교중학에게로 향했다. 두 호법은 자신들의 눈을 믿기 어려웠다.

교중학은 정신을 잃은 것처럼 멍하니 서서 용비강의 몸 주변에서 솟아오르기 시작한 붉은 강기들의 가닥을 바라봤다. 이러한 무공은 온 천하를 뒤져도 단 하나밖에 없다.

“혈뢰기…….”

교중학의 중얼거림을 듣자 설무린은 급히 용비강에게 소리쳤다.

“그만 거둬! 더 버텼다가는 예전처럼 또 혼절하겠다.”

설무린의 말이 떨어지자 용비강은 혈뢰기를 거두었다. 그럼에도 불구하고 용비강은 상당히 지친 얼굴이었다.

거칠게 숨을 토해 내며 아직까지 상황을 이해하지 못한 용비강이 멀리에 있는 설무린에게 고함을 질렀다.

“야! 무슨 생각으로 이 같은 일을 벌인 거야? 괜히 나만 힘들어 죽겠잖아!”

“답은 채주가 해 주겠지.”

설무린이 아직까지 움직이지 않고 있는 교중학을 바라보았다. 그제야 정신을 차린 교중학이 용비강을 향해 다가갔다.

용비강의 지척까지 다가간 교중학이 갑자기 무릎을 꿇었다. 그러자 뒤쪽에 있던 두 호법 모두가 땅바닥에 절을 하듯이 엎어졌다.

“어어?”

세 사람의 행동에 놀란 용비강이 당황하고 있을 때 고개를 숙인 채로 교중학이 입을 열었다.

“혈교의 교주님께 파월도 교중학이 인사 올립니다.”

* * *

설무린 일행은 혈왕채의 채주 교중학에게 극진한 대우를 받으며 그들의 거처로 향했다. 너무나 갑작스럽게 일이 벌어지기는 했지만 용비강은 대충 상황을 알아차렸다.

이자들이 혈뢰기를 알아봤다.

그 말은 곧 혈교에 관련된 자들이라는 소리다. 거기다가 자신에게 무릎을 꿇은 것을 보아하니 혈교의 무인들인 모양이다. 용비강이 교중학의 뒤를 따라가다 옆에 있는 설무린을 흘겨봤다.

‘이 자식, 알고 있었어.’

서찰로 연락받았을 때 아마도 이 같은 상황을 알았을 게다. 이번에 도와달라고 말했을 때 단순히 싸움을 도와달라고 하는 건 줄 알았다.

그렇지만 단순히 그것이 다가 아닌 모양이었다.

거처에 도착한 교중학이 먼저 문을 열고 안으로 들어가더니 고개를 숙이며 용비강에게 말했다.

“이런 누추한 곳에 모셔서 죄송합니다.”

“누추하긴요. 이 정도면 충분하지요.”

셋이 방 안으로 들어서자 두 호법은 문을 닫고는 양쪽에 서서 문을 지켰다.


 # 100


25화@@@

모두가 자리에 앉자 교중학이 다시 한 번 사죄의 말을 올렸다.

“몰라 뵙고 함부로 대한 점 다시 한 번 사죄드립니다, 교주님.”

“모르고 서로 벌인 일 아닙니까. 이제 됐습니다. 그리고 자꾸 교주라고 부르지 않으셨으면 하는군요. 제 아버지가 교주셨지 전 교주가 아닙니다.”

“그렇지 않습니다. 혈뢰기를 익힌 분만이 혈교의 진정한 교주가 되실 수 있습니다. 현재 전 중원에서 혈뢰기를 사용하실 수 있는 사람은 단 한 분뿐입니다.”

말을 마친 교중학이 용비강을 뚫어져라 바라봤다.

비록 이렇게 녹림도가 되어 있었지만 교중학은 뼛속 깊숙이 혈교의 무인인 사내였다.

교중학의 말투는 단호했다.

그의 마음을 꺾기 어렵다고 생각했는지 용비강은 더는 그것에 대해 왈가왈부하지 않았다.

잠시 용비강의 눈치를 보던 교중학이 조심스럽게 물어왔다.

“그런데 어떻게 제가 이곳에 있는 것을 아시고 찾아오셨는지 여쭈어 봐도 되겠습니까?”

“아.”

그제야 용비강은 이곳에 찾아온 목적이 생각났다.

자신에게는 아무런 언급도 하지 않았기에 알 수 없는 서찰의 내용. 설무린은 용비강의 시선이 자신에게 향하자 그제야 말을 꺼냈다.

“교중학, 묻고 싶은 게 있어서 왔습니다.”

“…….”

교중학은 대꾸 없이 용비강을 바라봤다.

마치 그것에 대한 허락을 구하기라도 하려는 듯이 말이다. 용비강은 고개를 끄덕였고, 그걸 보고 나서야 설무린은 이곳 흥산까지 오게 된 이유를 말했다.

“천명검파를 아십니까?”

“……물론.”

잠시 머뭇거리던 교중학이었지만 그는 고개를 끄덕이며 대답했다. 교중학의 애매한 태도에서 확신을 가지며 설무린이 더욱 깊게 파고들었다.

“알아본 바대로군요. 당신은 오 년 전 천명검파를 무너뜨린 자 중 하나였습니다. 맞습니까?”

“맞네.”

서찰의 내용을 몰랐던 북설은 눈을 동그랗게 뜨고 교중학을 바라봤다. 오 년 전 천명검파가 괴한들의 기습으로 무너졌고, 그 빈자리를 소요문이 대신했다.

그 괴한들 중 하나가 바로 앞에 있는 교중학이라는 소리다.

“어떻게 그 일을 했는지 듣고 싶은데…….”

설무린이 눈을 가늘게 뜨며 물었다.

이것이 바로 설무린이 이곳 흥산까지 온 이유다. 바로 그 천명검파를 무너뜨리는 것을 도와달라고 시주한 자의 정체를 알아내는 것 말이다.

“정체를 알 수 없는 작자가 갑자기 찾아오더군, 천명검파를 부수는 데 도움을 달라고. 처음에는 정체도 모르는 놈이 나타나 하는 소리라서 무슨 헛소리냐고 쳐 죽이려고 했는데…… 주는 돈이 적지 않았어.”

혈교가 무너지고 의탁할 곳이 없었던 교중학은 그 당시 돈이 절실했다. 큰돈이 눈앞에서 왔다 갔다 하니 결국 천명검파를 무너뜨리는 일에 끼어든 것이다.

아마도 그때 모였던 대부분의 괴한들이 바로 이렇게 교중학처럼 모았던 자들일 게다.

대충 그때의 이야기를 듣고 나서 설무린이 눈을 빛냈다.

“혹 그 제안을 한 자의 정체를 압니까?”

“알 수 없지. 날 만날 때마다 인피면구(人皮面具)를 착용하고 왔거든. 실제 얼굴은 아마도 단 한 번도 보이지 않았을 걸세.”

“기억나는 게 아무것도 없습니까? 어딘가 수상한 점이라던가…….”

“흠, 글쎄…….”

오 년이나 지난 일이기도 하고 워낙 상대가 정체를 잘 감췄기에 딱히 기억나는 게 없었다. 교중학은 생각나는 것에 대해서 말해 주기 시작했다.

“사내였고 체형은 이 정도? 하지만 그거야 역용술로도 가능한 일이니까 확실할 수는 없는 일이고. 특별한 게 없어서 뭐라고 말해 줄 게…… 아!”

말하던 교중학이 무엇인가 퍼뜩 생각났는지 감탄사를 내뱉었다. 아무것도 알아내지 못하는 건가하고 있던 설무린의 얼굴이 밝아졌다.

“뭐 기억나신 거라도 있습니까?”

“그게…… 단서가 될지는 모르겠는데 말이야, 그놈 말투가 조금 이상했어.”

“말투 말입니까?”

“그래. 중원의 말을 사용하기는 했는데 뭐랄까, 조금 억양이 다르다고 해야 하나?”

“억양이…….”

설무린이 중얼거렸다.

억양이 다르다는 말에 무엇인가 떠오르는 것이 있어서다. 비록 작기는 하지만 단서 하나를 잡았다.

“다른 건 또 없습니까?”

“흐음, 더 말해 줄 만한 것은 없는 것 같군.”

아쉽기는 하지만 그래도 이것만 해도 어디인가.

중원의 말투와 다른 억양이라는 말을 듣는 순간 퍼뜩 떠오른 한 곳이 있었다.

그것은 바로 서역이었다.

서역에서 살던 이들의 말투는 아무래도 중원의 것과는 많이 다를 수밖에 없다.

그리고 서역에는 태양궁(太陽宮)이 있다.

태양궁의 궁주 적운강과 그의 아들인 적사문의 얼굴이 떠오른다.

그리 유쾌한 인연이 아닌 자들.

아주 오래전 일부터 해서 적운강과 설군표의 사이는 좋지 않았다.

‘태양궁주 적운강. 정말로 당신이 개입된 일이라면…… 내가 어렸을 적에 당신 아들에게 맞았던 빚까지 해서 갚아주지.’

어릴 적에는 당했지만 이제는 당하지 않는다.

서역(西域)의 남목림(南木林).

태양궁이 있는 랍살(拉薩)에서 삼사 일 정도 걸리는 거리에 위치한 곳이다.

남목림 내에는 함부로 들어갈 수 없는 금역이 있다.

그리고 바로 그곳에 어떤 궁이 하나 감춰져 있었다.

남목림의 금역이기도 했지만 진법으로 감춰져 있어 사람들의 눈에는 보이지 않는 궁.

그 궁의 가장 높은 곳이 바로 궁주의 회의실이다.

회의실에 두 명이 앉아 있었다.

한 사람은 바로 태양궁주 적운강이었고, 다른 하나는 나이가 많은 노인이었다.

적운강과 마주 앉은 노인은 한 손으로 턱을 괸 채 다른 손으로 탁자를 툭툭 두드리고 있었다.

“쯧. 대체 무엇을 하고 있는 겐가, 자네.”

“죄송합니다.”

“죄송하다고 될 문제가 아니야. 뭔가 보이는 결과가 없잖은가, 결과가.”

노인이 매섭게 쏘아붙이자 적운강은 고개를 숙일 뿐이었다.

놀라운 일이다. 새외삼궁의 하나인 태양궁의 궁주인 적운강이 고개를 숙일 상대가 있다는 것이 말이다. 하지만 더욱 놀라운 것은 그게 다가 아니었다.

휘장 건너편에서 사내의 목소리가 울렸다.

“시끄럽군.”

“죄송합니다, 궁주님.”

노인은 급히 휘장 쪽으로 고개를 숙였다. 휘장으로 가려져 보이지는 않지만 안쪽에는 누군가가 있었다. 반쯤 누운 상태인 인물의 그림자가 휘장을 통해 비친다.

바로 이자가 설무린이 그토록 찾는 괴한들의 우두머리였다.

“지회주(地會主).”

“옛!”

지회주라는 부름에 답한 것은 바로 태양궁주 적운강이었다.

휘장 안에서 다시 한 번 사내의 목소리가 흘러나왔다.

“천회주의 말대로야. 북해빙궁 궁주를 암습한 것도 실패하더니 지금까지 뭔가 실적이 없어.”

“드, 드릴 말씀이 없습니다.”

“아니, 내가 원하는 건 그런 말이 아니야. 당장 실적을 가져와. 알겠나, 지회주?”

“알겠습니다.”

적운강이 망설이지 않고 대답했다.

반년 전 설군표가 괴한의 독에 중독된 사건, 그것은 적운강이 벌인 일이었다. 원래의 계획대로라면 설군표가 죽고 지금 북해빙궁은 엉망이 되어 있어야 한다.

그랬다면 계획은 더욱 빨라졌을 수도 있었다.

그런데 어째서인지 모르지만 설군표는 독에 중독되지 않았다.

들쑤셔 놓은 탓에 오히려 북해빙궁 내부의 결속과 치안만 강화되는 꼴이 되어 버렸다.

자신을 바라보며 혀를 차는 천회주를 보며 적운강은 속으로 이를 갈았다.

‘망할 영감탱이 같으니라고. 내 언젠가 반드시 네놈을 죽이고야 말겠다.’

마음에 들지 않지만 적운강의 지위는 천회주의 아래다.

더군다나 천회주는 지금 저 휘장 안에 있는 사내의 오른팔이다. 궁주는 자신보다 천회주라 불리는 저 노인을 더욱 신뢰하고 있었다.

‘천천히 네 자리를 빼앗아주지. 그리고 결국 네놈이 지닌 건 모두 내 것이 될 것이다.’

천회주를 향한 적개심이 고개를 들었지만 적운강은 내색하지 않았다. 지금은 지니고 있는 세력이나 무공, 모든 면에서 그에게 밀린다.

승산이 없는 싸움을 하는 취미는 없다.

“거참 신기하단 말이야. 북해빙궁주가 어떻게 흡혈잠마지독(吸血潛魔之毒)을 해독했을꼬.”

천회주가 적운강을 바라보면서 비꼬듯이 말했다.

그의 말투 하나하나가 마음에 들지 않았지만 적운강은 정중히 대꾸했다.

“저 또한 다방면으로 알아봤지만 도저히 이유를 모르겠더군요.”

“그러게 말이야. 자네가 오랫동안 준비한 물건이거늘 수포로 돌아갔으니 얼마나 안타깝겠는가.”

으드득.

조롱이다.

위로를 하는 척하고 있지만 살짝 올라간 눈초리가 사람을 묘하게 깔보고 있다.

그렇게 적운강이 분노로 치를 떨고 있을 때 휘장 건너에서 다시금 궁주라 불리는 사내가 말했다.

“이미 지난 일을 왈가왈부해 봤자 달라지는 건 없지. 중요한 건 이제부터 어떻게 하느냐다. 북해빙궁의 일은 계속해서 네게 맡길 테니 좋은 성과를 가지고 오도록 해라.”

“그리하겠습니다.”

적운강이 고개를 조아렸다.

적운강에게 이야기를 끝낸 휘장 건너의 사내가 이번에는 천회주에게 말을 돌렸다.

“인회주(人會主)가 요새 바쁜 모양이군.”

“그게…… 요새 중원에서 신경 쓸 일들이 제법 있는 모양입니다.”

“신경 쓸 일이라…….”

이 정체를 알 수 없는 궁은 커다란 세 개의 세력으로 나뉘어져 있다. 천지인(天地人)의 이름을 딴 세 개의 회가 바로 그것이다.

세 회는 각기 맡은 임무가 다르다.

그중 인회가 맡은 것이 바로 중원에 관련된 일들이었다.

천회주가 잠시 망설이다가 입을 열었다.

“최근 인육마가 죽는 바람에 인회주의 일이 더욱 많아진 모양입니다.”

“인육마가 죽었다고?”

“그렇습니다.”

“중원에서 인육마를 죽일 정도의 무인이라면 흔치 않을 터인데…… 원한이라도 가진 자들이 기습이라도 한 것이냐?”

“그게 아니오라 상대를 죽이려다가 오히려 인육마가 죽었답니다.”

휘장 안에 있는 궁주는 한동안 말이 없었다.

인육마 정도 되는 자라면 이 궁에서도 흔하지 않다. 그는 인회 소속의 무인으로 그곳에서 중요한 일들을 해내는 핵심 인물 중 하나였다.

침묵하던 궁주가 마침내 물었다.

“대체 인육마가 죽이려고 한 놈이 누구냐?”

“설무린입니다.”

“설무린이라면…….”

“북해빙궁의 소궁주입니다.”

“귀에 낯설지 않다 했더니 그놈이었군.”

최근 들어 몇 가지 보고를 듣는 과정에서 스치듯이라도 나왔던 이름이다.

설무린의 이름이 언급되자 가만히 있던 지회주 적운강이 움찔했다.

‘그 애송이 놈이 인육마를 죽였다고?’

적운강은 믿기 어렵다는 듯한 표정을 지었다. 일전에 사혈괴마와 흑풍귀를 죽였다는 이야기에도 놀랐거늘 인육마까지 죽였다니…….

“인회주가 요새 그놈 때문에 고민이 많은 모양입니다. 처음엔 죽이려고 했는데 또 그러기에는 제법 강한 터라 이쪽의 피해도 있고, 괜히 건드려서 북해빙궁이 본격적으로 조사에 나서면 귀찮으니까 말이지요.”

“그런데 그 설무린이라는 놈, 묘하게 계속 우리 일에 얽히는 것 같은데.”

“그럴 확률은 극히 적습니다. 설무린에게 꼬리가 잡힐 만한 일은 없었으니까요. 그리고 매번 싸움은 저희 쪽에서 먼저 걸었습니다.”

“알긴 하는데…… 뭔가 이상하단 말이야.”

증거는 없지만 뭔가 꺼림칙한 기분이 드는 게 묘하게 신경을 건드린다. 휘장 안의 궁주의 행동에 천회주가 손사래를 치며 말했다.

“궁주님께서 고민하셔야 될 정도의 인물이 아닙니다. 그놈이야 저희가 마음만 먹는다면 언제라도 죽일 수 있지 않습니까.”

“후후, 그것도 그렇군. 그나저나 제법이야, 그 나이에 인육마를 죽일 정도라니. 역시 범이 기른 자식답군.”

나이 대에 맞지 않게 제법 강하다고는 하지만 그뿐이다. 마음만 먹으면 언제든지 죽일 수 있는 놈.

천회주는 그리 생각했고, 휘장에 가려져 있는 궁주 또한 그러했다.

휘장 안에 있는 사내가 천천히 몸을 뉘이며 중얼거렸다.

“설무린이라…….”

그가 피식 웃었다.


 # 101


빙마전설 5권

1화@@@

강서성(江西省) 옥화산(玉化山) 초입에는 커다란 장원이 하나 있다.

장원은 각양각색의 사람들로 북적거렸다.

전혀 연관성없어 보이는 이들이 이토록 모여 있는 이곳은 바로 중원에서 약과 의술에 관해서 가장 이름 높다는 약왕전(藥王殿)이다.

약왕전은 매년 수많은 의원들을 세상에 내보낸다. 그리고 그들은 세상에 퍼져 병든 이들을 치료하는 의원이 된다.

그 덕에 약왕전이라는 이름은 중원에서 무척이나 좋은 편이다.

약왕전을 찾아오는 이들은 다양하지만 그들의 목적은 한결같다.

바로 병을 치료하기 위해서다. 수많은 병들의 해결책을 구하기 위해 많은 이들이 하루에도 수백 명씩 이곳 약왕전을 찾는다.

그리고 별로 특이할 것 하나 없는 오늘, 약왕전의 입구에 두 남녀가 모습을 드러냈다.

그들은 바로 머나먼 북해에서 이곳 강서성까지 길을 떠났던 설무린과 북설이었다.

약왕전의 근방에 다다른 설무린은 많은 사람이 북적거리는 그곳을 바라보며 다소 냉소 섞인 미소를 지어 보였다.

“이곳인가.”

북해에서 이곳 약왕전까지 오는 데 오랜 시간이 걸렸다. 그리고 바로 이곳 약왕전에 설무린과 북설을 중원으로 오게 한 이유가 있을지도 모른다. 아니, 꼭 있어야 한다.

“가자.”

약왕전의 전주 조자양(曺自量)은 빼어난 의술과 곧은 성품으로 무림에서 널리 알려진 인물이다.

약왕전의 전주들은 대대로 약왕(藥王)이라는 별호를 물려받았고, 그 별호를 잇기 위해서는 상당히 많은 관문을 거쳐야만 했다.

약왕이라는 이름은 그 시대 최고의 의술을 지닌 자를 뜻한다고 해도 과언이 아니다.

그 정도로 의술에 한해서는 지고한 위치에 있는 조자양이지만 그는 결코 남을 얕보거나 자신의 능력을 으스대지 않는다.

조자양의 하루는 환자의 피고름으로 시작해서 피고름으로 끝난다.

높은 위치에 올랐다 하지만 조자양은 단 한시도 환자에게서 떨어지지 않았다.

천생 의원.

조자양은 그러한 사내였다.

약왕전에서 급한 부상을 입은 환자들을 치료하는 곳에 조자양이 양 소매를 걷어붙인 채로 부상자들과 씨름하고 있었다.

사십대 중반의 나이.

의원이라고 믿어지지 않을 무인과도 같이 탄탄한 몸을 지니고 있는 조자양은 가까이 사는 이웃처럼 편안한 인상을 지닌 중년의 사내였다.

하지만 그는 결코 그런 평범한 사람이 아니었다.

중원제일의 의술을 지닌, 바로 약왕전의 전주가 조자양 아니던가.

“으으!”

“잠깐 좀 참게.”

오늘은 무슨 일인지 대낮부터 큰 환자가 실려 왔다. 근방에 있는 공사장이 무너지며 일하던 장정 몇 명이 돌에 의해 큰 부상을 입었다.

온몸이 피투성이가 된 환자를 만지는 것이 그리 유쾌할 일이 아닐 법도 하련만, 조자양은 전혀 거리낌 없어 보였다.

상처를 치료하는 조자양의 손놀림은 무척이나 빨랐고, 또한 정확했다.

피가 사방으로 튀었지만 조자양은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

급히 그들을 치료하고 있을 때 수하 중 하나가 바깥쪽에서 걸어와 조심스레 말을 걸었다.

“전주님, 누군가가 찾아오셨는데…….”

“기다리시라고 해라.”

조자양은 뒤도 돌아보지 않으며 말했다.

지금 그의 관심은 오직 눈앞에 부상을 입은 환자에게 쏠려 있었다.

조자양은 언제나 그러했다.

제아무리 귀한 손님이 찾아온다 해도 환자를 두고 결코 몸을 돌리지 않았다. 그런 조자양의 성품을 잘 아는 탓에 수하 또한 망설이지 않고 몸을 돌렸다.

그리고 조자양의 손이 다시 움직였다.

“하아, 이제 잠시 쉬지.”

긴 수술이 끝나고 나서야 조자양은 깊은 한숨을 내쉬었다.

아침부터 큰 부상을 입은 환자들이 몰아닥치는 탓에 정오가 훌쩍 지난 지금까지 그는 허리 한 번 제대로 펴지 못했을 정도다.

한숨을 내쉬던 조자양의 눈에 처음 보는 낯선 남녀가 들어왔다.

그들은 언제부터인지 모르겠지만 조자양이 환자를 치료하던 이곳에 서 있던 모양이다.

조자양이 둘을 바라보며 고개를 갸웃했다.

그가 입을 열었다.

“저분들은…….”

“아까 제가 말씀드린 전주님을 찾아온 분들입니다.”

“아.”

완전히 잊고 있었던 조자양은 하늘을 올려다봤다. 해가 이미 중천을 훌쩍 지난 상태.

한마디로 이들은 이곳에 세 시진 이상을 가만히 서서 기다렸다는 소리다.

조자양은 황급히 그들에게 다가갔다.

조자양이 젊은 남녀를 향해 진심으로 미안한 자신의 마음을 표현했다.

“이런! 미안하네, 내가 실례를 한 것 같군.”

“별로 상관없습니다. 그리 오래 기다린 것도 아니고요.”

아무렇지 않다는 듯 젊은 사내가 대꾸했다. 대낮부터 자신을 찾아와 이곳에서 기다린 두 남녀를 보며 조자양은 고개를 갸웃했다.

전혀 일면식이 있는 자들이 아니다.

약왕전은 의가(醫家)라는 그 특성상 전주를 만나는 것이 그리 어렵지 않다.

돈 한 푼 없는 비렁뱅이라고 해도 약왕전은 전주와의 만남을 허락해 준다.

그랬기에 종종 전혀 안면이 없는 자들을 만나기는 하지만…….

세 시진은 긴 시간이다. 하지만 문제는 그게 다가 아니다. 그 세 시진 동안 조자양은 큰 부상을 입은 수많은 환자들을 치료했다.

의가에 몸담고 있는 자들조차도 인상을 구길 정도로 역한 광경이었을 게다. 그런데도 불구하고 이들은 안색 하나 변하지 않고 이곳에 서 있었다.

무인이라고 해도 쉽지 않은 일이다.

잠시 둘을 탐색하던 조자양이 물었다.

“그런데 어떤 연유로…….”

“환자의 비밀을 지켜준다고 들었습니다.”

입을 열어 이곳 약왕전에 온 목적을 물으려던 조자양이 입을 닫고 사내를 바라봤다. 갑자기 날아들어온 전음이 다시금 이어졌다.

“맞습니까?”

“물론이네.”

약왕전이 비록 의가이기는 하지만 어느 정도 무공이 뒷받침되기에 전주인 조자양 또한 어렵지 않게 전음을 사용했다.

조자양에게 확답을 들은 사내가 자신의 정체를 밝혔다.

“북해빙궁 소궁주 설무린이라고 합니다.”

“……!”

정체를 듣는 순간 조자양은 속으로 움찔했다. 하지만 그는 겉으로는 전혀 내색하지 않고 오히려 뭔가가 생각났다는 듯이 고개를 끄덕였다.

자신의 정체를 주변이 알아차리지 못하게 전음으로 밝혔다.

그러한 행동을 한 연유가 있을 게다.

조자양은 눈치 빠르게 대응했다.

“아! 안에 들어가서 이야기하지.”

조자양은 이곳은 주변에 눈이 너무 많다고 판단하고는 급히 장소를 옮기자고 제안했다. 그가 급히 뒤로 고개를 돌리며 다른 자들에게 말했다.

“잠시 자리를 비울 테니 큰 문제가 있으면 안으로 연락을 주게. 그럼.”

말을 마친 조자양은 빠른 걸음으로 안채를 향해 걸었다.

약왕전은 북해빙궁과 전혀 연이 없다.

그런데도 불구하고 소궁주라는 자가 찾아와서는 은밀히 무엇인가를 물으려 한다. 특별한 대화를 나눈 것은 아니지만 뭔가가 있다는 걸 조자양은 직감적으로 알아차렸다.

‘소문은 들었지만…….’

북해빙궁의 소궁주가 무림에 나타났다는 건 이제 모르는 이가 없을 정도라 해도 과언이 아니다.

거기다가 중원에 나타난 이유가 결혼할 배필을 구하기 위해서란다.

조금이라도 무림에 관심이 있는 자들이라면 최근 우스갯소리로 자주 입에 담는 인물이 바로 지금 나타난 설무린이라는 작자다.

지금 중원에서 설무린은 조롱의 대상이다. 머나먼 북해에서 이곳까지 배필 하나 구하겠다며 나왔다고 하니 어찌 우습지 않겠는가.

얼마나 할 짓이 없으면 그 같은 일로 시간을 죽인단 말인가.

소문만 들었을 때는 조자양 또한 한심한 작자이려니 생각했다. 하지만 막상 이렇게 대면하니 단지 소문만이 전부는 아닐지도 모른다는 판단이 섰다.

자신의 서가에 도착한 조자양이 책들을 한쪽으로 치우며 자리에 앉았다.

뒤따라 서가에 들어선 설무린의 눈이 휘둥그레졌다.

사방을 뒤덮고 있는 책 때문이다.

“호오, 이게 다 의술에 관련된 책들입니까?”

장정 수십이 누울 수 있을 정도로 커다란 공간이 온통 책으로 가득하다. 벽면 가득한 책들에서는 오래된 종이에서 풍기는 냄새가 물씬 흘러나왔다.

서책을 바라보며 조자양이 대꾸했다.

“대부분이 그렇지. 왜? 의술에 관심이라도 있는가?”

“설마요.”

설무린이 손사래 쳤다.

책을 한 바퀴 둘러본 설무린 또한 바로 자리에 앉자 조용히 북설이 바깥으로 걸어나가 문 앞을 지키고 섰다.

그러한 모습에 조자양이 궁금증이 일었다.

“저 소저는 갑자기 왜…….”

“혹 누군가가 다가올까 먼저 준비하는 것이죠.”

“허어, 저 아가씨도 북해에서 온 것인가?”

“북해에서부터 함께한 제 그림자무사입니다.”

“그림자무사라니? 호위무사 같은 겐가?”

“정확하게 설명하면 조금 다르긴 하지만 그렇게 보셔도 무방합니다.”

그림자무사에 관해 일일이 설명할 필요가 없었기에 설무린은 대충 이야기를 끝냈다.

대신 설무린은 품 안에서 조그만 병 하나를 꺼내 조자양을 향해 내밀었다.

설무린이 내민 병을 건네받은 조자양이 그것을 바라보며 나지막이 입을 열었다.

“이건…….”

“독입니다.”

“독?”

독이라는 말에 조자양의 인상이 살짝 구겨졌다.

조용히 병을 들고 있던 조자양이 설무린을 응시했다. 설무린은 그의 눈을 피하지 않았다.

“이 독의 해약을 구하기 위해 북해에서 이곳까지 왔습니다.”

북해빙궁이 있는 북해와 약왕전이 있는 이곳 강서성.

거의 중원의 끝과 끝이라 봐도 될 정도로 어마어마한 먼 거리다.

그러한 거리를 북해빙궁의 소궁주라는 지위를 지닌 자가 직접 왔다는 것은 그만큼 중요한 일이라는 걸 의미한다.

설무린에게 건네받은 병을 내려놓으며 조자양이 물었다.

“독의 종류를 아는가?”

“흡혈잠마지독이라고 하더군요. 남만에서는 전설처럼 내려오는 독이라나 뭐라나 하기는 하던데…….”

“뭐라고?”

조자양이 눈동자가 흔들렸다.

약과 독은 완전히 다르지만, 또한 일맥상통(一脈相通)하기도 한다.

약이 독이 될 수도 있고, 독 또한 약이 될 수도 있다. 약왕전의 전주인 조자양 또한 독에 대해서 꽤나 박식한 지식을 지녔다.

흡혈잠마지독.

직접 본 적은 없지만 이름은 몇 번 들어 봤다.

남만에서 사라졌다고 알려진 독.

사람들의 입으로만 전해져 내려오는 이젠 전설이 된 극독(劇毒)이다.

흡혈잠마지독이라는 말에 조자양이 혀를 찼다.

“쯧…… 지독한 독의 해독약을 구하는군.”

“해독약을 아십니까?”

“그럴 리가 있겠는가. 나 또한 흡혈잠마지독은 이야기로만 들어 봐서 말일세.”

알지 못한다고 대답했지만 설무린은 크게 낙심하지 않았다.

애초부터 단번에 해독약을 휙 하니 전해 줄 거라고 생각하지 않았기 때문이다.

그렇게 쉬웠다면 흡혈잠마지독은 결코 전설처럼 회자되어 오지 못했을 게다.

설무린은 말없이 병을 응시하고 있는 조자양에게 입을 열었다.

“이 독의 해약을 부탁드려도 되겠습니까?”


 # 102


2화@@@

“흐음…….”

조자양은 섣불리 대답하지 못했다. 해독약을 만들 수 있을지 자신할 수 없는 것도 문제이지만, 과연 이것을 어디다 쓰려는지 알 수 없기 때문이다.

“해독약을 구하는 이유가 뭔가?”

“가까운 지인이 이 독에 당했습니다. 그래서 해독약을 구하려고 하는 겁니다.”

“흡혈잠마지독에 당했다고?”

조자양이 놀란 표정으로 설무린을 바라봤다.

제법 큰 눈에 의아하다는 감정이 가득 담겼다.

그건 조자양이 흡혈잠마지독에 대해 어느 정도 알기 때문이다.

직접 중독당한 자를 본 적은 없지만 일곱 걸음을 걷기도 전에 죽는다고 할 정도로 목숨에 치명적인 독이다.

제아무리 강인한 무인이라고 해도 북해에서 이곳까지 오는 동안 버텨낼 수 있는 독이 아니다.

“한 가지 묻고 싶은 게 있는데…….”

“뭡니까?”

“흡혈잠마지독에 당했다는 그분이 아직도 살아 계신가?”

“물론이죠. 그렇지 않았다면 굳이 이렇게 먼 곳까지 올 까닭이 없지요.”

설무린은 아무렇지 않게 대꾸했지만 대답을 들은 조자양의 표정은 놀람으로 가득했다. 북해에서 이곳 약왕전까지 오는 데 제아무리 빠른 수단을 이용한다고 해도 최소 몇 달이다.

그런데 아직까지 살아 있다고?

믿을 수 없는 일이다.

놀란 얼굴에서 조자양의 생각을 읽은 설무린이 입을 열었다.

“북해빙궁에 빙관이라는 물건이 있습니다. 그걸 이용해서 생명을 연명하고 계시죠.”

“아……!”

그제야 궁금증이 풀린 조자양이 고개를 끄덕였다.

빙관이라는 것이 무엇인지 정확히는 알 수 없으나 북해의 특성을 이용한 것이라 지레짐작하며 조자양은 대충 상황을 납득했다.

상황은 알았지만 조자양은 쉽사리 대답하지 못했다.

흡혈잠마지독의 해약을 만들어 낼 자신이 없기 때문만은 아니다.

조자양이 조심스레 물었다.

“대충 이야기는 알아들었네. 하지만 한 가지 확인하기 전에는 내가 그 해독약을 만들어 보겠다는 약조를 할 수가 없는 상황일세.”

“독에 중독당한 사람이 누구냐라는 걸 물으시려는 모양이군요.”

“음……!”

설무린의 말에 조자양은 내심 놀란 눈치였다.

전혀 그런 언급을 한 것도 아니었는데 상대방은 이미 그의 생각을 파악하고 있었던 것이다.

설무린의 말대로였기에 조자양은 고개를 끄덕였다.

혹 조자양이 흡혈잠마지독의 해약을 만들어 낸다면 그것이 단순히 환자를 치료하는 것만이 아닌 다른 용도로 쓰이는 것은 결단코 용서할 수 없기 때문이다.

그랬기에 그는 모든 걸 확실히 알고자 한 것이다.

그때 설무린이 갑작스럽게 나직이 미소를 흘렸다.

“후후! 죄송하지만…… 그건 어려울 것 같습니다.”

“그렇다면 나 또한 그 일을 선뜻 맡기는 어려울 것 같군.”

조자양 또한 자신의 생각이 있는지라 강하게 밀어붙였다. 부탁을 하는 입장인 데도 불구하고 설무린의 표정은 전혀 변하지 않았다.

“지금 독에 중독당한 이가 누군지는 말씀드릴 수 없지만 추후에 당할 사람들에 대해서는 이야기할 수 있지요. 궁금하지 않으십니까?”

설무린의 미소가 짙어졌다.

가만히 그의 표정을 바라보고 있던 조장양이 아무런 말도 없이 설무린을 응시했다.

설무린은 손가락을 들어 올려 자신을 가리켰다.

그런 설무린의 행동에 조자양이 눈을 크게 떴다. 놀란 어조로 조자양이 말했다.

“자네?”

“예, 그리고 저뿐만이 아니죠. 북해에 사는 수만이 넘는 목숨. 그들이 모두 죽을지도 모릅니다.”

담담한 어조였다.

하지만 그 안에 담긴 무게는 결코 가볍지 아니했다. 수만의 목숨이라는 말에 조자양이 움찔하며 설무린이 건네주었던 병을 바라봤다.

흡혈잠마지독이라면 분명 그러한 괴력을 지니고 있다.

그리고 상황이 그리된다면 흡혈잠마지독은 단순히 북해만의 문제가 아니다.

그것은 곧 중원으로 퍼지게 될지도 모른다.

북해든, 중원이든 엄청난 생명들이 천천히 꺼져 버릴 게다.

“끄응.”

조자양이 골치 아픈 표정을 지어 보였다.

원래 그의 원리원칙대로라면 사용 목적이 불분명한 일은 맡지 않는다. 하지만 그런 이유로 가만히 두기에 흡혈잠마지독은 너무나 지독한 물건이다.

설무린은 고민하는 조자양의 표정에서 속내를 알아차렸다.

그랬기에 설무린은 아무런 말도 하지 않고 조자양의 생각이 정리되기를 기다렸다.

홀로 아무런 말도 없이 상념에 잠긴 지 반 각.

조자양이 마음을 정했다. 그가 꽤나 무거워 보이는 입을 열었다.

“보름. 보름의 시간이 필요하네. 보름이라면 흡혈잠마지독의 해약을 내가 만들어 낼 수 있을지 없을지 대충이나마 알 수 있을 것 같으니까.”

“그 말은 허락이라고 받아들여도 되겠습니까?”

“반쯤은.”

반쯤 허락했다고 말했지만 이 정도라면 이미 받아들인 것과 마찬가지다.

설무린이 자리에서 일어나 포권을 취했다.

“고맙습니다.”

“아직 해약을 만들어 낸 것도 아니니 인사는 그때 가서 받지. 솔직히 말해 해약을 만들어 낼 자신은 별로 없으니까.”

흡혈잠마지독은 전설의 독.

비록 그로부터 오랜 시간이 흘러 수많은 독술과 의술들이 발전했다 하지만 결코 쉽지는 않은 일일 것이다.

이야기가 끝났다고 판단했는지 설무린에게 받은 병을 품속에 갈무리한 조자양이 자리에서 일어났다.

“난 그럼 아직 해야 할 일이 있어서 이만 가보도록 하지. 자네들이 머물 방도…….”

“아뇨. 저희는 이곳에 있을 수 없지요.”

“이곳에 있을 수 없다니? 그게 무슨 말인가?”

“저 또한 이곳에서 상황의 진전에 대해 들으며 있고 싶지만…… 사정이 그리 못 되는군요.”

설무린이 말을 마치며 슬쩍 웃음을 흘렸다.

이곳 약왕전에 오래 있을 수 없다. 다른 곳도 아닌 이곳에서 오래 머무른다면 분명 설무린을 감시하고 있는 그 누군가들에게 의심을 사게 된다.

더군다나 지금 해야 할 일도 있기에.

설무린이 자리에서 일어났다.

“보름. 정확하게 보름 후에 다시 찾아뵙지요.”

말을 마친 설무린은 가만히 서 있는 조자양에게 인사를 건네고는 문밖으로 걸어나왔다.

문 쪽에 조용히 서서 보초를 서고 있던 북설을 힐끔 쳐다본 설무린이 고갯짓을 하며 말했다.

“가자.”

“예.”

짧은 대답과 함께 북설이 뒤에 따라붙었고, 몇 걸음 걷지 않아 설무린이 몸을 돌렸다.

아직까지 미동도 않고 서 있던 조자양과 설무린의 눈이 마주쳤다.

“부탁하지요.”

“그러게.”

진심이 담긴 한마디를 남긴 채 설무린은 그대로 문주의 거처를 벗어나 버렸다.

설무린과 북설이 떠난 후 조자양은 잠시 동안 멍하니 서서 그들이 사라졌던 문을 바라봤다. 바람처럼 나타났다가 또다시 바람처럼 사라졌다.

‘거참, 복잡한 사정을 지닌 사내로군.’

잘은 모른다.

하지만 결코 가볍지 않았던 두 눈동자, 그리고 장난스러워 보이는 말투에서도 진심이 묻어났다.

무슨 일인지 모르겠지만 지금 설무린이 말한 것이 사실이라면 그는 몇만, 아니, 몇십만의 목숨을 짊어지고 있다 해도 과언이 아니리라.

젊은 사내가 짊어지기에는 너무나 무거운 짐이 분명하다.

그런데도 불구하고 전혀 거리낄 것 하나 없어 보이던 당당한 발걸음.

‘어려도…… 북해의 소궁주라 이건가?’

새외삼궁의 하나인 북해빙궁, 그리고 바로 그 북해빙궁의 소궁주가 바로 지금 사라진 그 사내다.

약왕전을 빠져나간 설무린은 근방에 있는 나무둥지에 걸터앉았다.

옆에는 삼 일 전에 샀던 두 필의 말과 북설이 서 있었다.

설무린의 시선은 멀리 떨어져 있는 약왕전으로 향한 상태였다.

“잘됐으면 좋겠군.”

중얼거림으로 들릴 정도의 작은 목소리였다. 하지만 북설은 그러한 조그만 목소리도 놓치지 않았다.

“원하시는 대로 되실 겁니다.”

“후후. 그렇게만 된다면야.”

나지막이 웃으며 설무린이 자리에서 일어났다.

약왕전 근처에서 자신의 모습은 최대한 보이지 않는 것이 낫다.

설무린은 그대로 한 마리 말의 고삐를 잡았다.

그의 몸이 마치 비조(飛鳥)처럼 허공을 솟구치더니 말 등 위에 올라탔다.

설무린은 말 등에 올라타 옆을 힐끔 바라봤다. 여전히 말 곁에 가만히 서 있는 북설을 본 설무린이 슬쩍 미소를 지으며 입을 열었다.

“가자.”

* * *

보름이라는 시간을 가지게 된 설무린과 북설이 향한 곳은 다름 아닌 강서성 남창(南昌)이었다.

남창은 예로부터 비옥한 토지 덕분에 쌀을 비롯한 수많은 곡물을 생산지였고, 또한 수많은 자연자원이 매장되어 있는 곳이기도 하다.

많은 명승고적(名勝古蹟) 덕분에 수많은 방랑객들의 발도 끊이지 않는 이곳에 둘이 온 것은 비단 남창을 구경하기 위해서가 아니었다.

남창은 강서성 중에서 가장 많은 볼거리가 있을지는 모르나 설무린과 북설이 지금 그렇게 한가하게 시간을 보낼 입장은 아니었다.

남창 주변에 도달했을 때부터 점점 많아지던 인파는 급기야 성 안으로 들어서자 그 숫자를 헤아릴 수 없을 정도였다.

북새통을 이룬 사람들의 틈바구니 속에 서 있던 설무린의 얼굴에는 귀찮은 기색이 역력했다.

약왕전이 있는 옥화산에서 이곳 남창까지는 멀다면 멀고, 가깝다고 한다면 가까운 거리다.

그렇지만 제법 시간이 촉박한 탓에 며칠을 쉬지 않고 움직인 차다.

편히 쉴 생각을 하고 있던 설무린으로서는 발에 채일 듯이 많은 인파들이 맘에 들 턱이 없다.

설무린은 짜증 섞인 표정으로 주변을 두리번거리며 객잔을 찾았다.

남창이 워낙 큰 도시였기에 객잔을 찾는 것은 결코 어렵지 않았다.

근방에 있는 객잔 중에 외관이 괜찮아 보이는 곳으로 정한 설무린과 북설이 안으로 들어섰다.

“어서 옵셔!”

사람들이 제법 있는 데도 불구하고 점소이가 신바람나는 어투로 둘을 맞았다. 싹싹해 보이는 외모를 지닌 점소이가 둘 앞에 와서 섰다.

열대여섯 살로 보이지만 점소이 일에 능숙해 보였다.

점소이가 입을 열었다.

“식사만 하시고 가실 건지, 아니면 잠도 주무시고 가실 건지요?”

“우선은 자고 갈 생각이긴 한데…… 조금 높은 층의 방이 있느냐?”

“물론이죠! 그나저나 관광이라도 오셨나 보군요?”

“관광이라…….”

관광이라는 말에 슬며시 낮은 웃음을 흘리던 설무린이 이내 웃음을 거두었다. 그러고는 점소이와 눈을 맞추며 오히려 고개를 끄덕였다.

“강서성에 왔으니 남창을 둘러보는 것은 당연한 일이지.”

“물론이죠! 강서성에 남창만 한 곳이 없지요. 아, 그럼 자리로 모실게요.”

점소이가 말이 길어졌다고 생각했는지 급히 창가 쪽으로 둘을 안내했다.

그러고는 옆에 서서 음식을 주문하기를 기다렸다.

자리에 앉은 설무린은 옆에 서 있는 점소이에게 물었다.

“이곳이 잘하는 음식이 뭐가 있느냐?”

“두사포자(豆沙包子)에 당초육(糖醋肉)이면 어떠실까요? 술도 곁들이셔도 좋고요.”

“그럼 그걸로 부탁하지. 그리고 술은 죽엽청으로.”

“예, 알겠습니다요!”

인사를 꾸벅하고는 점소이는 주방으로 사라졌다. 제법 유쾌하게 행동하는 점소이 덕분에 한결 기분이 나아진 설무린은 손가락으로 가볍게 탁자를 두드렸다.

손가락으로 탁자를 두드리는 와중에도 설무린의 눈이 주변을 한번 훑었다.


 # 103


3화@@@

워낙 큰 도시인 탓인지 객잔에는 무인들의 숫자도 몇 정도 보였다. 하지만 개중에 그리 빼어나 보이는 무인의 모습은 보이지 않았다.

잠시 무인들을 살폈던 설무린의 시선이 주방에서 나온 점소이 소년에게로 향했다. 바지런히 움직이며 이래저래 들어오는 손님들이나, 식사를 하는 손님들과 대화를 나누는 모습이 눈에 들어왔다.

설무린이 고개를 숙이며 피식 웃음을 흘렸다.

‘잘 찾아왔군.’

이래저래 마을에 대해 알아보기 위해 수족처럼 사용할 만한 누군가를 찾던 차였다. 찾아온 객잔에 있는 점소이 소년이 제법 발이 넓어 보였다.

거기다가 오랜 시간 이곳에서 지낸 아이라면 다소 수상한 행동을 해도 의심받을 확률이 극히 적어지게 된다.

다시금 약왕전에 돌아가야 할 것도 생각해야 하니 이곳 남창에서 보낼 수 있는 시간은 길어야 오 일 안팎이다.

그 안에 이곳 남창까지 온 목적을 어떻게 해서든 달성해야만 한다.

설무린이 점소이 소년을 응시하며 앞에 앉아 있던 북설에게 나지막이 말을 꺼냈다.

“저 녀석, 괜찮을 것 같은데…… 네 생각은?”

“저 또한 그렇습니다.”

“좋아.”

북설 또한 그리 대답하자 설무린은 마음을 굳혔다. 그리고 그는 점소이가 자신에게 다가올 때까지 기다렸다. 설무린이 기다리던 때는 얼마 되지 않아 찾아왔다.

주문했던 음식을 들고 점소이가 다가온 것이다.

양손에 가득 들고 있던 음식을 탁자에 내려놓은 점소이가 고개를 꾸벅하고 물러나려고 할 때였다.

“잠깐만.”

북설이 입을 열어 자신을 부르자 점소이 소년이 고개를 돌려 그녀를 바라봤다.

아직 사내라고 부르기에는 조금 어린 소년임에도 북설의 미모 때문인지 점소이는 살짝 얼굴이 붉어졌다.

점소이 소년이 멈추어 서자 북설이 조용한 목소리로 말했다.

“부탁할 게 있어서 그러는데…… 시간이 되는 대로 방으로 와주었으면 하는데 괜찮겠니?”

“그리 어렵지 않은 부탁이네요. 사람들이 좀 한적해지면 바로 찾아갈게요, 누나.”

히쭉 웃으면서 점소이 소년이 북설에게 대꾸했다. 누나라는 호칭이 익숙하지 않은지 북설은 다소 어색한 표정을 짓다가 이내 살짝 미소를 지었다.

“고마워.”

“히히. 뭘요.”

점소이는 뒷머리를 긁적이다가 짐짓 놀라는 시늉을 하며 뒤를 바라봤다.

“이크! 주인 아저씨께 혼나겠어요. 그럼 이따가 찾아뵐게요.”

소년이 허둥지둥 들어오는 손님들을 향해 다가갔다.

방은 제법 안락했다.

크기도 제법 컸지만, 물건의 배치 같은 소소한 부분에서도 이래저래 신경 쓴 기색이 역력했다.

외관뿐만이 아니라 내관 또한 제법 그럴싸하게 꾸며 놓은 객잔이었다.

설무린은 조용히 창문을 열어 젖혔다.

차가운 바람이 기다렸다는 듯이 열린 문을 통해 확 하니 몰려들어와 설무린의 폐부를 훑고 지나갔다.

창문을 열어젖힌 설무린의 눈동자가 어느 한곳을 향해 쏘아졌다.

‘저곳이로군.’

거리가 제법 떨어져 있기는 하지만 워낙 객잔의 층수가 높기도 했고, 설무린이 찾고자 하는 곳의 크기가 커 한눈에 알아볼 수 있었다.

설무린의 눈동자가 차갑게 변했다.

설무린의 눈이 향하는 곳은 바로 강서성에서 알려진 금룡무관(金龍武館)이라는 곳이다.

전 중원을 비중으로 볼 때는 손으로 꼽힐 정도는 아니지만 이곳 강서성에서만큼은 제일(第一)의 무관(武館)으로 불린다. 그리고 중원에서 또한 결코 적지 않은 비중을 지닌 곳이기도 하다.

정사(正邪) 중 확연한 정파 쪽의 성질을 지닌 곳으로 명성이 자자하다.

그런데…….

‘정파의 허울을 쓰고 구린내를 풀풀 풍기고 다녔다, 이거로군.’

약왕전에 가는 도중 받았던 야율초재의 서신에 바로 이곳 금룡무관에 대한 이야기가 적혀 있었다.

처음 무림에 나와 설무린이 조사를 했던 곳이 바로 소요문. 그리고 그 소요문과 이곳 금룡무관이 뭔가 은밀한 만남을 계속해 오고 있다는 내용이었다.

물론 소요문과 연이 있다고 해서 무조건 의심하는 것은 아니다.

소요문 또한 작지 않은 문파.

사방으로 수많은 곳들과 연이 있는 것은 당연하다. 하지만 야율초재가 그 정도 것들을 생각하지 않고 이같이 서찰을 보냈을 리가 없다.

야율초재가 이러한 서찰을 보냈다는 것은 곧 금룡무관을 의심하고 있기 때문이다.

마침 약왕전과 이곳 금룡무관이 멀지 않았기에 서찰을 받자마자 설무린은 망설이지 않고 이곳 남창으로 발걸음을 돌렸던 것이다.

“북설.”

“예, 하명하시지요.”

창가에 서 있는 설무린에게 다가온 북설이 고개를 숙이며 대답했다.

한참을 아무런 말도 없이 창밖을 바라보던 설무린이 이내 고개를 돌렸다.

“저곳이 바로 금룡무관인 것 같아. 그리고 운이 좋다면…… 저곳에 단서를 찾을 만한 것이 있을지도 모르지.”

북설은 아무런 대답도 없이 옆에서 묵묵히 이야기를 들었다.

설무린이 북해빙궁에서 나온 이유도 알고, 어떠한 것을 찾고 있는지도 북설은 잘 알고 있다. 그리고 그것이 설무린에게 얼마나 절실한지도.

설무린이 잠시 망설이다가 이내 북설에게 말했다.

“다소 어려운 부탁이기는 하지만…… 오늘부터 넌 금룡무관의 주인을 감시해 줬으면 한다.”

“그리하지요.”

북설은 망설임없이 고개를 끄덕였다.

결코 쉬운 일이 아니다.

북설의 잠행술(潛行術)이 무척이나 빼어나기는 하다지만, 금룡무관의 주인을 감시하기 위해서는 호랑이 굴이 될 수도 있는 금룡무관에 직접 들어가야 한다.

그리고 그 정도 되는 곳이라면 고수들 또한 적지 않을 터.

그러한 곳에서 북설은 한참을 몸을 감추고 있어야 한다는 소리다.

며칠 동안 식사도 하지 못할 게다. 미동도 않고 석상(石像)처럼 뻣뻣하게 굳어 있어야 할지도 모른다.

혹여 숨어 있다가 발각이라도 된다면…….

목숨이 걸린 일이다. 그런데도 불구하고 아무렇지 않게 명을 따르겠다는 북설을 바라보는 설무린의 표정이 한결 가벼워졌다.

“후후, 네 덕분에 한결 부담이 덜하군.”

처음 북설이 그림자무사가 되겠다고 찾아왔을 때는 무척이나 난처했다.

북설의 실력도 믿지 못했고, 신세를 졌던 북해의 딸인 그녀를 위험에 처하게 하고 싶지도 않았다.

그랬거늘, 지금은 유일하게 설무린의 옆을 지키는 사람이 되지 않았는가.

처음 나타나 북설이 했던 말처럼 그녀는 설무린의 그림자가 되어 있었다.

설무린이 품 안에 있는 조그마한 통 하나와 지도를 꺼내서 북설을 향해 슬쩍 집어던졌다. 설무린이 던진 것들을 받아 든 북설이 이게 무엇이냐는 듯한 표정으로 그를 바라봤다.

설무린은 고개를 돌린 채로 말했다.

“하나는 지도고 다른 건 호신용으로 준 거다. 혹시 무슨 일이 생긴다면 통 옆에 달린 줄을 잡아당겨. 그럼 내가 구하러 가지.”

“아닙니다. 굳이 그러실 건…….”

“말하면 그냥 들어. 가지고 있도록 해.”

“……그렇게 하겠습니다.”

북설이 고개를 끄덕이며 설무린이 건네준 주먹 정도 크기의 통을 품에 갈무리했다.

그렇게 둘의 대화가 끝나갈 무렵.

똑똑.

“들어가도 돼요?”

문 건너에서 다소 어리면서도 쾌활한 목소리가 흘러들어왔다. 목소리의 주인공을 아는지라 설무린은 망설이지 않고 대답했다.

“괜찮다.”

삐걱.

나무로 된 문이 조심스럽게 열리며 점소이가 빼꼼히 고개를 들이밀었다. 그러고는 창가에 서 있는 둘을 보며 히죽 웃음을 흘렸다.

“히히. 좀 늦었죠? 손님이 많아서요.”

아래에서 봤을 때보다 더욱 밝은 모습이었다.

점소이는 슬쩍 눈치를 살피다가 탁자를 가리키며 조심스레 말했다.

“하루 종일 서 있어서 그런데 앉아도 될까요?”

“물론.”

설무린은 탁자에 다가가 털썩 앉는 점소이의 뒷모습을 살폈다.

‘무공을 익힌 흔적은 전혀 없군.’

점소이는 자리에 앉은 후 두리번거리다 설무린과 눈이 마주치자 씩 웃은 후 입을 열었다.

“부탁할 게 뭐예요? 어려운 것 아니고 돈 드는 것만 아니면 되는 만큼 도와드릴게요.”

“뭐, 그리 어려운 건 아니고 몇 가지 좀 묻고 싶은 게 있어서 말이야.”

설무린이 천천히 다가가 소년의 맞은편에 가서 앉았다.

슬쩍 고개를 점소이 소년에게로 들이민 설무린이 입을 열었다.

“이 마을 출생이냐?”

“예, 저희 할아버지 때부터 남창에서 뿌리를 박으셨죠. 그래서 저도 이곳 토박이에요. 남창 외에는 나가본 적도 없고요.”

나이는 많지 않지만 그 정도에 객잔 점소이로 있을 정도라면 제법 마을에 대해 많은 것을 알 터.

설무린이 고개를 끄덕이고는 시치미를 뚝 뗀 채로 궁금하다는 듯이 물었다.

“이곳에서 보니까 제법 큰 도장이 있는 것 같던데…….”

“아! 금룡무관이요?”

“음, 그랬던가?”

알면서 짐짓 모르는 척 설무린이 고개를 갸웃거렸다.

그러자 점소이 소년이 고개를 크게 끄덕이면서 말을 이어 나갔다.

“이 근방에서 크다고 할 만한 도장은 그곳밖에 없는걸요. 남창에서뿐만이 아니라 이 근방에서 가장 큰 도장이라고 들었어요. 매년 배출하는 무인들의 숫자도 수백이라던데요?”

“호오. 제법 커 보이기는 했는데 대단한 도장이었던 모양이군. 금룡무관의 주인이 제법 강한 자인 모양이지?”

“물론이죠! 창천뇌검(創天雷劍) 위공탁이라고 무림에서도 알려진 분이에요. 무공뿐만이 아니라 다방면으로 재능이 많아 관주가 되신 지 십몇 년 만에 두 배 이상의 성세를 이루게 되었다니까요. 그래서 향간에는 금룡무관 역사상 최고의 관주라는 이야기까지 있을 정도예요.”

점소이 소년은 쉬지 않고 말을 쏟아 냈다.

그리고 설무린은 금룡무관에 대해서 하나도 빠뜨리지 않으려는 듯이 귀를 기울였다.

점소이가 알고 있는 것이야 별반 특이할 것도 없지만, 그것만으로도 금룡무관에 대한 이곳 남창 사람들의 생각은 알 수 있었다.

거기다가 귀동냥으로 제법 주워들은 듯한 소문까지 점소이 소년의 입에서 흘러나왔다.

금룡무관뿐만이 아니라 소년은 남창에 대해 이런저런 이야기들을 모두 해댔다.

점소이 소년이 말을 쏟아 내던 중 몇 번 귀를 세웠던 설무린은 이 정도면 됐다고 생각했는지 고개를 끄덕이며 말했다.

“남창에 처음이라 이래저래 모르는 것투성이였는데 덕분에 이곳이 낯설지 않게 되었구나. 고맙다.”

“히히, 뭘요.”

별일 아니라는 듯이 뒷머리를 긁적거린 점소이는 얼마 지나지 않아 졸려운 듯 방에서 빠져나갔다.

점소이가 나가자 만면에 미소를 짓고 있던 설무린의 표정이 확 하니 바뀌었다. 그가 나지막이 북설의 이름을 불렀다.

“북설.”

“예, 소궁주님.”

“부탁한다. 나도 지금부터 해야 될 일이 있을 것 같군.”

“알겠습니다.”

북설이 고개를 끄덕인 후 검을 등 뒤로 둘러메고는 창문틀에 올라섰다. 그녀가 막 창문 밖으로 몸을 던지려다 멈칫하고는 뒤를 돌아봤다.

북설의 뒷모습을 바라보던 설무린이 의아스럽게 그녀를 바라봤다.

북설이 조심스럽게 입을 열었다.

“몸조심하십시오.”

“큭! 누가 누구에게 할 소리를…….”

설무린이 웃음을 터뜨리며 북설을 바라봤다. 잠시 서로의 눈이 허공에서 부딪쳤다. 그러다가 내심 자신의 행동이 부끄러웠던 북설이 붉어진 얼굴을 감추기 위해 급히 창밖으로 몸을 날렸다.

휘익!

비조처럼 허공으로 솟구쳐 오른 북설의 몸이 남창의 깊은 어둠에 묻혀 사라졌다. 북설은 설무린이 명한 대로 금룡무관에 잠입할 게다.

그리고 그녀는 단 한숨도 자지 않으며 금룡무관의 관주인 창천뇌검 위공탁이라는 작자를 감시할 것이다.


 # 104


4화@@@

그토록 신중한 야율초재가 확신 어린 서찰을 보낸 이상 구 할 이상은 그것이 답이라 설무린은 굳게 믿었다. 그렇다면 금룡무관의 관주인 위공탁이라는 작자는 북해빙궁을 뒤집으려는 자들과 어떻게든 관계가 있다는 소리다.

고수일 게다.

아마도 알려진 것보다 더욱 빼어난 고수일 공산이 크다.

하지만 북설이라면…….

설무린은 북설을 믿는다.

비록 어리다고는 하지만 그녀의 능력은 결코 모자라지 않다. 북설은 북해의 여식, 북해의 피를 이었고 그가 인정하며 내보냈다.

오랜 시간을 북해는 완벽하게 설군표의 그림자로 살았다. 그리고 북설 또한 그러한 아버지의 재능을 이었다.

북설은 설무린이 명한 부탁을 잘 수행할 수 있을 게다.

어릴 적 치기 어리게 들어섰던 북해동. 하지만 그곳에서 설무린은 정말로 많은 것을 얻었다. 다시없을 스승인 북해를 만났었고, 그의 딸인 북설을 만났다.

목숨을 맡기고 믿을 만한 사람을 만난다는 건 결코 쉬운 일이 아니다.

‘후후, 운이 좋았어. 북해, 북설…… 나에겐 과분하지.’

지금은 그 둘에게 무엇인가 보답해 줄 수 있는 상황이 아니지만 다시금 북해로 돌아가는 그날 설무린은 북해빙궁에 많은 바람을 불게 할 게다.

잠시 서 있던 설무린이 이내 시간이 되었다고 생각했는지 빙마몽환검을 어루만지다 창밖으로 뛰어내렸다.

사람이 없는 곳에 착지한 설무린이 조용히 주변을 둘러봤다.

워낙 큰 도시인 탓에 밤이 깊어져 가고 있음에도 불구하고 여전히 사람들이 가득하다.

‘슬슬 나도 가볼까.’

북설과는 다른 방향으로 설무린은 금룡무관에 대해 조사해 볼 생각인 것이다. 설무린은 조용히 인파 속에 파묻히며 모습을 감췄다.

터벅터벅.

사람들 속에서 설무린은 말없이 걸었다. 주변에 꽤나 많은 사람들이 시끌벅적하게 떠들고 있었지만 설무린의 관심 밖이다. 그럼에도 불구하고 설무린은 계속해서 사람 많고 분주한 곳만 찾아서 걸었다.

심지어는 종종 왔던 길을 되돌아가기도 했다.

이상한 행동이었지만 그것은 전부 이유가 있어서였다. 설무린은 기다리고 있는 사람이 있었다. 그것은 다름 아닌 배수(소매치기)였다.

물론 단지 배수만을 만나려고 이러는 것이 아니다. 설무린이 배수를 만나려고 하는 건 다름 아닌 그들의 뒤에 있을 단체 때문이다.

바로 하오문(下午門)이다.

하오문은 소매치기, 도둑질, 매춘과도 같은 일에 종사하는 자들이 자신들의 몸을 지키기 위해 만든 문파다.

하류인생이라고 불리는 이들이 모여 만든 문파이지만 하오문은 개방에 필적하는 정보력을 지녔다고 해도 과언이 아니다. 그랬기 때문에 정파나 사파 어느 쪽에도 속해 있지 않음에도 불구하고 어느 쪽도 쉽사리 건드리지 못했다.

더군다나 이곳 남창에는 하오문의 지부가 있다. 강서성의 모든 정보는 물론이거니와 근방에서 벌어지는 모든 일들을 알 수 있다.

물론 그러기 위해서는 적지 않은 대가를 치러야겠지만 말이다.

일부러 사람 많은 곳만 돌아다니며 때를 기다리던 설무린의 감각이 미묘하게 꿈틀거렸다.

‘걸렸어!’

누군가의 시선이 연신 자신을 쫓고 있다.

상대는 적당한 거리를 둔 채로 설무린의 뒤를 계속해서 따라오고 있었다. 하지만 잔뼈가 굵은 자인지 섣부르게 다가오지 않고 계속해서 기회를 살폈다.

비록 설무린의 행색이 제법 돈이 있어 보인다고는 했지만 검을 차고 있기 때문이다.

실수로 무인 하나 잘못 건드렸다가 손이 부러지는 일은 다반사요, 정말 운이 없다면 목숨도 잃을 수 있기 때문이다. 그랬기에 배수로 보이는 자는 신중하게 설무린을 관찰하고 있는 것이다.

아마도 털어도 될 것 같다는 확신이 서기 전까지 배수는 결코 움직이지 않으리라.

‘좋아, 그렇다면…….’

상대가 눈치를 보며 망설이고 있다.

잠시 기회를 엿보고 있기는 하지만 결국 그 시간은 길지 않을 것이다. 아니다 싶으면 포기하고 그대로 멀어질 수도 있다는 소리다.

그전에 배수가 방심하게 만들어야 한다.

설무린은 놀란 표정을 지으며 주변을 두리번거리기 시작했다. 그리고 지나가는 사람들과 실수인 듯이 부딪치고는 급히 사과를 하는 등 어수룩한 행동을 보였다.

그런 행동이 배수의 마음에 불을 붙였는지 점점 눈치만 보며 쫓아오던 그자가 거리를 좁히기 시작했다.

자신감이 생긴 게다.

가까이 점점 거리를 좁혀 오던 배수는 어수룩한 설무린의 행동에 아예 마음을 정했는지 옆으로 다가왔다.

그러고는.

스윽.

마치 자신의 주머니인 것처럼 빠르게 배수의 손이 설무린의 옷 속에 들어왔다.

전광석화(電光石火)라는 말로밖에 표현할 수 없을 정도로 민첩한 손놀림이었다.

익숙하고 빠르게 들어왔던 손이 설무린의 품 안에 있는 돈주머니를 움켜쥐고 빠져나가려는 순간,

“……!”

명치에 닿아 있는 날카로운 수도에 배수의 안색이 창백하게 변하는 것과 동시에 손도 멈추어 버렸다.

배수는 놀랐지만 급히 정신을 추슬렀다.

‘이런 젠장! 내가 속았군!’

알아차리기는 했지만 이미 후회해도 너무 늦은 상황이다.

설무린이 옆에 서 있는 배수의 귓가로 슬며시 고개를 들이밀며 작게 말했다.

“조용히 따라오는 게 좋을 거야.”

어수룩하게 주변을 두리번거리던 설무린의 표정이 확 하니 변해 있었다. 아무렇지 않다는 듯이 웃는 그의 모습에 배수 사내가 식은땀을 흘렸다.

배수는 서른이 갓 넘은 모습이었지만 제법 잔뼈가 굵은 자였다. 이 생활에 도가 튼 그이기에 상황을 알아차리는 것도 빨랐다.

배수가 고개를 끄덕이자 설무린이 조용히 그의 뒤에 가서 서더니 골목을 향해 고갯짓을 했다. 명치에 닿아 있던 수도는 사라졌지만 배수의 긴장은 풀리지 않았다.

등 뒤에 있는 설무린 때문이다.

배수는 반항을 할 기회도 잡지 못한 채로 바로 옆에 있는 조그마한 골목으로 앞장서서 걸어야만 했다.

골목에 들어서면서 배수의 머리는 바삐 움직였다.

단순히 자신이 소매치기를 하는 걸 알아차린 것뿐이라면 이렇게 골목으로 굳이 데리고 올 필요도 없다. 대로에서 당장 두드려 팼어야 정상이다.

그리고 갑작스럽게 변한 행색을 보아하니 처음부터 배수를 끌어들일 속셈이었다는 것을 그는 알아차렸다.

차라리 그 자리에서 바로 두드려 맞았으면 마음은 편했을 게다.

하지만 지금은 그렇지가 않다. 무엇인가 배수에게서 얻을 것이 있기에 기다렸다는 소리인데 그것은 곧 위험한 일과 관련될 수도 있기 때문이다.

최악의 경우…… 목숨을 잃을 수도 있다.

배수의 등 뒤에 바짝 붙어 있던 설무린이 떨어지며 그의 상념도 끝났다.

배수가 급히 뒤로 몸을 돌려 설무린을 노려봤다.

죽을지도 모른다는 것을 알면서도 두 눈은 독기에 가득 찼다. 밑바닥 인생을 살아오며 언젠가는 죽을 거라 생각해 왔다. 그것이 오늘일지는 모르지만 마음을 독하게 먹은 게다.

배수가 낮게 으르렁거렸다.

“네놈…… 애초부터 날 끌어들일 생각이었지?”

“맞았어. 계속 주위를 맴돌기만 하고 오지를 않기에 조금 연기를 했지.”

“뭘 원하는지는 모르겠지만 쉽지는 않을 것이다. 퉤!”

거칠게 침을 뱉은 배수가 품에서 짧은 단검 하나를 꺼내어 들었다.

어른 손바닥만 한 크기의 단검은 휴대하기 꽤나 용이했기에 위험한 일을 하는 배수들은 꼭 몸에 지니고 다녔다.

비록 단검을 꺼내기는 했지만 배수 또한 승산이 있다고 생각하는 건 아니었다.

자신도 모르게 이미 명치에 와 닿아 있던 수도.

고수라는 걸 단번에 알아차렸다. 하지만 그렇다고 해서 순순히 당해 줄 수도 없는 노릇 아니던가.

그렇게 독기에 가득찬 배수를 향해 설무린이 말을 던졌다.

“너 하오문도지?”

“…….”

“대답 안 해도 알아. 제법 잔뼈가 굵어 보이는데 그 정도인 자가 하오문에 가입 안 되어 있을 리가 없지.”

“…….”

배수는 여전히 단검을 강하게 움켜쥔 채로 대꾸조차 하지 않았다. 하지만 굳이 상대가 말을 하지 않아도 알 수 있는 일도 있는 게다.

“하오문 강서 지부장을 만나려고 하는데?”

“……웃기는군. 아무나 쉽게 만날 수 있는 분이 아니다.”

배수가 처음으로 입을 열며 비웃음을 쏟아 냈다. 하지만 그러한 도발에도 설무린은 미소를 지으며 대꾸했다.

“네가 가서 물어봐. 북해빙궁의 소궁주라면 만날 자격이 되는지.”

설무린의 말이 떨어지자 비웃고 있던 배수의 표정이 싹 하고 바뀌었다.

그의 입술이 벌벌 떨리기 시작했다.

정말 사실이라면 그것은 배수 하나가 감당할 정도의 일이 아니다.

놀란 배수가 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“다, 당신이 북해빙궁의 소궁주라고?”

“하오문의 강서 지부장 정도라면 내가 이곳 남창에 온 걸 알고 있을 테니까 가서 물어. 여기서 기다리고 있을 테니까 찾아오라고.”

“굳이 그러실 필요는 없을 것 같습니다.”

갑작스럽게 골목 바깥쪽에서 들려온 목소리에 설무린이 고개를 돌렸다. 큰길에 지나다니던 누군가가 골목 안으로 걸어 들어왔다.

설무린의 표정이 묘하게 변했다.

갓 마흔 정도 되어 보이는 사내는 어디서나 볼 수 있을 법한 순박한 인상의 인물이었다.

평범한 행색, 하지만 설무린은 상대의 정체를 단번에 알아차렸다.

“강서 지부장?”

“그렇습니다. 제가 바로 하오문 강서 지부를 맡고 있는 승천각(昇天脚) 염자량(廉子良)이라고 합니다.”

염자량이라고 자신의 이름을 밝힌 하오문의 강서 지부장이 포권을 취하며 예를 보였다. 나이는 비록 염자량이 열 살 이상은 많지만 북해빙궁의 소궁주라는 직위는 무시할 수 없을 정도로 크다.

설무린이 입꼬리를 비틀며 감탄했다는 듯이 탄성을 쏟아 냈다.

“대단하군요. 누군가가 절 쫓은 것은 아닐 터인데…….”

“물론입니다. 이곳 하오문 강서 지부에서 들키지 않고 소궁주님의 뒤를 쫓을 사람은 단 하나도 없지요.”

“그런데 용케도 제가 있는 곳에 나타나셨군요.”

“아시다시피 저희 하오문의 눈과 귀는 사방에 있는지라.”

하오문은 하류인생들이 모여 만든 문파인 만큼 변변한 무공을 지닌 이들은 그리 많지 않다.

그런 그들이 어찌 설무린에게 들키지 않고 뒤를 잡을 수 있겠는가.

“이곳 남창에 오셨다는 말을 듣고 반 각 정도 거리를 두고 주변에 있는 사람들을 캐고 캐서 움직임을 읽었지요. 소궁주님의 외모가 준수하신 덕분에 기억하는 사람들이 많았습니다.”

설무린이 이곳 남창에 나타났다는 소식을 듣자마자 염자량은 직접 나섰다.

지부장이라는 직위에 있는 그이지만 북해빙궁의 소궁주라면 염자량을 움직이게 하기 충분했다. 비록 강서성을 담당하는지부장의 위치이지만 염자량은 설무린에게 단 한 번도 가까이 다가가지 않았다.

그가 말한 대로 반 각 정도의 시간을 두고 그 뒤를 따라 움직인 것이다.

지나가는 사람들을 통해 설무린의 움직임을 파악하면서 말이다.

그랬기에 염자량은 이곳까지 설무린을 뒤쫓을 수 있었다.

말은 쉽지만 사방으로 퍼져서 설무린의 행방을 캐내던 하오문도의 숫자만 해도 수백.

결코 쉬운 일은 아니었다.

염자량이 고개를 숙이며 말했다.

“혹 기분이 상하셨다면 사죄드립니다. 하지만 북해빙궁의 소궁주께서 갑자기 남창에 오셨다니 저희 또한 신경을 쓰지 않을 수가 없었습니다.”

“아뇨. 오히려 시간이 절약돼서 기쁘다고 해야 할까요?”

“그리 생각해 주신다면 저야 감사할 따름이지요. 한데…… 소궁주께서 저희 하오문을 찾으시는 이유라도 있으신지요?”


 # 105


5화@@@

이곳 남창은 커다란 곳이기는 하지만 북해빙궁의 소궁주가 신경 쓸 정도의 무엇인가가 있다고는 생각되지 않는다.

커다란 문파가 있는 것도 아니요, 최근 무슨 사건이 벌어진 적도 없다.

특별히 북해빙궁의 소궁주 정도 되는 자가 이토록 은밀히 하오문에게 손을 뻗을 일이 없다는 소리다.

설무린은 가볍게 주변을 둘러봤다.

좁은 골목이기는 하지만 바깥의 대로와 그리 떨어져 있지 않다.

이곳은 주변에 너무 듣는 귀가 많다. 설무린이 염자량을 향해 말했다.

“은밀히 이야기할 곳이 있으면 좋겠는데요.”

“그렇습니까? 그렇다면 제가 모시지요.”

염자량 또한 이곳이 중요한 대화를 나누기에는 적합하지 않다고 생각했는지 쉽사리 수긍했다.

염자량은 갑작스러운 상황에 아무런 말도 하지 않고 서 있는 배수를 향해 입을 열었다.

“네가 북해빙궁의 소궁주님을 뵌 것은 함구해야 할 것이다. 괜히 떠들면 내 용서치 않겠다. 알겠느냐?”

“예, 예, 알겠습니다.”

배수는 다급히 고개를 숙였다.

이렇게 가까이서 지부장을 만나고 대화를 해 본 것은 그 또한 처음이었다.

배수에게서 확답을 듣고서야 염자량이 설무린을 바라보며 살짝 미소를 지어 보였다.

“가시지요.”

“알겠습니다.”

나란히 선 설무린과 염자량은 골목을 벗어나 천천히 걷기 시작했다.

마치 오래전부터 알던 사이인 것처럼 입가에 미소를 건 염자량은 설무린에게 편안하게 말을 걸어왔다.

“그림보다 훨씬 잘생기셨군요. 이런 분께서 뭐가 아쉽다고 중원에 나오셔서 여인을 구하려고 하시는지…….”

설무린은 태연하게 웃으며 염자량의 말을 듣고 있었지만 속은 달랐다.

지금 염자량은 설무린의 속내를 떠보려고 하는 것이다.

북해빙궁의 소궁주가 배필감을 구하기 위해 중원에 나왔다는 것은 무림에 조금이라도 관심이 있는 자들이라면 알 정도로 퍼져 버린 소문이다.

염자량은 그 속내에 다른 무엇인가가 있나 은근슬쩍 떠보려는 것이다.

‘쉽게 넘어갈 바보는 아니라서 말이오.’

하지만 설무린 또한 만만한 사내가 아니다. 오히려 속에서 터져 나오는 웃음을 감추고 아무렇지 않게 염자량의 질문에 대꾸했다.

“북해의 여인들은 워낙 드세서 말입니다. 중원 구경도 할 겸 겸사겸사 나왔습니다. 소문대로 중원에는 대단한 미녀들이 많더군요.”

“그렇습니까? 하지만 소궁주님의 배필 정도 되려면 보통의 여인으로는 안 될 것 같습니다. 혹 생각해 두신 분이라도…….”

“후후! 글쎄요. 아직 얼마 보지 못해서 딱히 뭐라고 드릴 말씀은 없군요.”

설무린은 스리슬쩍 말을 넘겼고, 더 캐물어봤자 얻을 게 없다고 판단한 염자량 또한 이야기를 끝냈다. 대신 그는 평범한 이야깃거리로 화제를 돌려 전혀 어색함이 없이 이야기를 이끌었다.

하오문은 밑바닥 인생들이 모인 문파. 그들은 눈치와 이런저런 잡술로 생을 연명하는 자들이다. 개중 염자량은 강서성을 맡고 있는 지부장.

그만큼 눈치나 화술이 여타 다른 이들보다 빼어났다.

그 정도의 능력이 없었다면 염자량은 결코 지부장이라는 위치에 오르지도 못했을 게다.

어딘가를 향해 걷던 염자량이 멈춘 곳은 평범한 집으로 보이는 그러한 곳이었다. 염자량이 먼저 올라서서 문을 열고는 안으로 들어가자, 설무린 또한 아무런 말도 없이 방 안으로 들어섰다.

방 안을 살펴보던 설무린이 자리에 앉으며 중얼거렸다.

“휑하군.”

가정집으로 보였거늘 가구라고는 단 하나도 보이지 않는다. 자리에 앉은 설무린이 염자량에게 말했다.

“검소해도 너무 검소하게 사시는군요.”

“하하! 설마 이곳이 제 집이겠습니까? 이곳은 하오문에서 손님을 받을 때나 사용하는 곳입니다.”

설무린은 그랬냐는 듯이 고개를 끄덕였다.

하오문이라는 문파는 다소 비밀스러운 집단이다.

대놓고 하오문이라는 현판을 걸어 두고 활동하기에는 어려움이 따른다.

그렇기에 은밀히 점조직으로 움직이는 곳이 바로 하오문이다.

하오문 강서 지부장인 염자량이 쑥스럽다는 듯이 웃었다.

“이거 손님이 오셨는데 차 한잔 대접하지 못하는군요. 멀리서 오신 귀한 손님이신데…….”

“마음만은 받았다 생각하죠.”

“그리 생각해 주신다면 저야 감사하지요. 한데…….”

염자량이 말을 끌며 설무린을 바라봤다.

둘이 담소나 나누자고 만난 것이 아니니 서둘러 본론으로 들어가 보라는 이야기다.

설무린 또한 원하던 바였기에 직접적으로 물었다.

“금룡무관에 대해서 조금 알아봐 주셨으면 합니다.”

“금룡무관 말씀이십니까?”

의외라는 듯이 염자량이 되물었다. 설무린은 고개를 끄덕이면서 말을 이어 나갔다.

“매년 금룡무관에 들어갔던 아이들의 숫자. 그리고 그중 무림에 나온 이들의 수, 또 아직도 금룡무관에 머무르는 자들의 수…… 고향으로 돌아갔든 어찌 됐든 행방이 묘연해진 자들이 혹 있나 알아보려는 겁니다. 그리고 그 외에도 뭔가 수상해 보이는 점은 모두 말입니다.”

“허어.”

염자량이 짧은 탄성을 내뱉었다.

무슨 일인지 모르겠지만 냄새가 난다.

이렇게 북해빙궁의 소궁주나 되는 자가 직접 나타나서 알아보려고 하는 일이라니…….

하지만 이상하다.

금룡무관이 분명 강서성에서 알아주는 무관이라고는 하나, 결코 북해빙궁과 어떠한 연결고리도 찾을 수 없었던 것이다.

북해빙궁의 입장에서 금룡무관 정도는 참으로 우스운 세력에 불과하다.

마음만 먹는다면 반 각도 버티지 못할 정도의 힘 차이가 두 곳에는 존재한다.

그런데…….

설무린이 확답을 들으려는 듯 재촉했다.

“하오문이라면 가능하다고 생각하는데요.”

“뭐, 어렵긴 하겠지만 오 일 정도라면…….”

“이틀.”

“아무리 그러셔도 이틀은 무리입니다.”

“이틀입니다.”

말과 함께 설무린은 준비해 왔던 커다란 주머니를 꺼내 염자량의 앞에 쿵 소리가 날 정도로 강하게 내려놨다.

묵직하게 금이 담겨 있는 주머니였다.

설무린이 염자량에게 고개를 슬쩍 들이밀며 말했다.

“적지 않을 겁니다. 부족하다면 북해빙궁에 연락해 더 준비해 드리도록 하지요. 이틀, 가능하시겠습니까?”

염자량이 두 눈을 크게 뜬 채로 살짝 벌려진 틈새로 보이는 금의 모습 때문이다. 이 정도 크기의 금덩이라면 그 액수 또한 어마어마할 터.

염자량이 침을 꼴깍 삼켰다.

그가 굳게 닫았던 입을 열었다.

“……하오문의 모든 문도들을 동원해 보지요.”

“고맙습니다.”

그럴 줄 알았다는 듯이 편안 미소를 지어 보이던 설무린이 자리에서 일어났다.

“제가 어디 있는지는 아실 테니 이틀 후 그곳에서 뵙지요.”

말과 함께 설무린은 그대로 방에서 나가 버렸다. 혼자 남은 염자량은 눈앞에 있는 주머니와 열려져 있는 문을 번갈아 바라봤다.

잠시 미동도 않던 그가 자리에서 벌떡 일어났다.

‘젠장, 정말 빡세겠군.’

이틀이라는 짧은 시간 동안 알아봐야 할 것이 산더미다. 염자량의 발이 빠르게 어딘가로 향했다.

* * *

금룡무관과 객잔의 거리는 그리 멀지 않았다.

그랬기에 북설은 객잔을 벗어나기가 무섭게 금룡무관에 도착할 수 있었다.

금룡무관의 벽에 바짝 붙은 북설이 천천히 발끝을 끌었다.

신경이 주변에서 움직이는 모든 것들을 잡아 냈다.

‘왼쪽에 셋…….’

담장 너머의 움직임까지 모두 신경 쓰던 북설은 사람이 없는 틈을 타 금룡무관의 담을 넘었다.

주변에 지키는 무인들이 있기는 했지만 경비는 그리 강하지 않았다.

겉으로 알려진 바로 금룡무관은 그저 무인들을 양성하는 무관의 하나일 뿐이다.

그런 그들의 경계가 철저하다는 것도 우습다.

수월하게 안으로 들어선 북설은 마치 이 안의 지형을 모두 알고 있는 듯이 망설이지 않고 움직였다.

북설의 품 안에는 설무린에게서 건네받은 금룡무관 내부의 지도가 있었다.

두 번 정도 살폈을 뿐이지만 관주의 거처를 찾는 건 결코 어렵지 않았다. 금룡무관의 내부 구조가 무척이나 단순했기 때문이다.

관주의 거처까지 오는 동안 몇몇 무인들과 스쳐 가기는 했지만 그들은 북설을 알아차리지 못했다.

북설에게 그들은 눈뜬장님과 매한가지였다.

북설의 은신술과 잠행술은 타의 추종을 불허했다.

아무런 위험 없이 관주의 거처에 도달한 그녀는 조용히 벽을 이용해 지붕으로 기어올랐다. 관주의 거처는 제법 높았고, 넓었다.

위로 올라간 북설이 지붕에 바짝 붙은 채로 기기 시작했다.

지붕에 바짝 귀를 가져다 댄 북설의 숨소리가 천천히 사라져 갔다.

‘안에 누군가가 있어. 관주인가?’

누군가 한 명이 방 안에 있다. 하기야 시간이 시간이니만큼 관주가 잠자리에 들었을 법도 하다.

당장이라도 지붕에 틈을 만들어 안을 살피고 싶었지만 북설은 서두르지 않았다.

‘천천히.’

북설은 그대로 천천히 지붕에 다시금 얼굴을 파묻었다.

심장 소리도, 숨소리도 사라진 지 오래.

물론 심장이 뛰지 않고, 숨을 쉬지 않는 것은 아니다. 그만큼 약해졌기에 그녀에게서는 인간이 낼 법한 소리가 모두 사라진 듯한 착각이 들었다.

북설은 눈을 감았다.

하지만 그것은 결코 졸음이 밀려와서가 아니다.

북설은 이 임무가 끝날 때까지는 단 한시도 잠에 들지 않을 게다.

위험한 일을 맡게 되었음에도 북설의 기분은 좋았다.

지붕과 닿아 있는 가슴 부위에서 딱딱한 통 하나가 느껴진다.

설무린이 전해 주었던 호신용 신호탄이다.

북설이 기분이 좋은 이유는 바로 설무린이 자신을 진정으로 믿을 수 있는 수하라고 생각하고 있다고 느꼈기 때문이다.

‘반드시 이 임무 수행하고야 말겠습니다, 소궁주님.’

애초에 지붕과 하나였던 것처럼 북설은 그렇게 동화되어 갔다.

* * *

설무린은 객잔 방에 홀로 앉아 창밖을 바라보고 있었다. 설무린의 시선이 향하는 곳은 다름 아닌 금룡무관.

한데 밖을 바라보는 설무린의 표정에는 왠지 모를 걱정이 묻어 나왔다.

지금 설무린은 방에서 하오문의 연락을 기다리는 중이었다.

약속한 이틀째 오후가 되었지만 아직 소식이 없다.

그렇지만 설무린은 염자량이 꼭 올 거라는 확신이 있었다. 하오문의 정보력은 대단하다.

거기다가 약속을 한 이상 목숨을 걸고서라도 지킨다는 것도 안다.

설무린의 걱정거리는 그게 아닌 다른 것이었다.

바로 금룡무관에 들어간 북설이다.

위험해지면 신호탄을 쏘라고 했지만 북설의 성격상 그러지 않을 수도 있다는 걸 안다.

‘북설의 은신술이라면 나 또한 알아내기 쉽지 않을 터. 무슨 문제라도 있겠어?’

그리 생각은 하면서도 은근히 걱정이 되는 건 어쩔 수 없는 노릇이다.

설무린은 뒷머리를 긁적거렸다.

방 안에 앉아 걱정이나 하고 있는 것은 적성에 맞지 않는다. 하오문의 일만 없었다면 이처럼 방 안에서 태평하게 있지도 않았을 게다.

“젠장! 대체 언제 오는 거야?”

그 때문인지 짜증이 절로 묻어 나오는 말투로 설무린은 신경질을 부렸다. 그렇게 초조하게 앉아서 기다린 지 얼마 지나지 않아 누군가가 방문을 두드렸다.


 # 106


6화@@@

염자량의 방문을 기다리고 있었던 설무린이었기에 자기도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다.

안쪽의 기척을 느꼈는지 문밖에 도착한 자의 목소리가 들렸다.

“염자량입니다.”

“들어오셔도 됩니다.”

방금 전까지 초조해하고 있었던 것이 거짓말이었던 것처럼 설무린의 태도는 금세 돌변했다.

그 탓에 문을 열고 들어온 염자량은 평소의 설무린과 마주하게 됐다.

설무린에게 다가온 염자량이 입을 열었다.

“기다리실 것 같아 달려오긴 했습니다만…… 조금 늦었습니까?”

“별로. 이맘쯤 올 거라고 생각했으니까요.”

창밖으로는 해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 상황이다. 조금 있으면 창밖은 온통 어두워질 게다.

설무린이 염자량에게 물었다.

“알아보신 건 잘됐습니까?”

“부탁하신 것과 그 외에 몇 가지를 더 알아오기는 했는데…….”

“했는데?”

“거참, 금룡무관과도 나름 연이 있었는데 파고들면 들수록 뭔가 이상한 느낌이 들더군요.”

“어떤 점이 말입니까?”

설무린이 눈동자를 빛내며 물었다.

염자량이 이리 말하는 것을 보아하니 몇 가지 수상한 점들을 알아낸 것이 분명하다.

“우선 소궁주님이 말씀하신 부분에 대해서 알려 드리지요. 아, 말로 하는 것보다 이것이 낫겠군요.”

염자량은 말을 끝내며 소매 속에서 종이 한 장을 꺼냈다. 그러고는 그것을 설무린에게 건넸다. 종이를 전해 받은 설무린은 그것을 펼쳤다.

종이에는 빼곡하게 많은 글씨들이 써져 있었다.

“이건…….”

“십오 년 전부터 금룡무관에 들어갔던 아이들의 숫자를 연도 별로 정리한 것입니다. 그리고 무림으로 나간 사람, 포기한 자, 아직도 금룡무관에 남아 있는 사람까지 모두 말이죠. 알아보는데 상당히 힘들었습니다.”

설무린은 절로 고개를 끄덕였다.

그토록 많은 사람들의 소재를 일일이 파악하고 하는 일은 분명 쉬운 일이 아니다. 그것도 단 이틀이라는 짧은 시간 안에 말이다.

종이에 적힌 글씨들을 읽어 내려가던 설무린의 눈빛이 갑자기 변했다.

“……숫자가 맞지 않는군요.”

“그렇습니다. 거짓말처럼 매년 조금씩 아이들이 마치 증발이라도 된 것처럼 사라졌습니다. 수상하게 여겨 사라진 아이들의 가족을 찾아가 봤는데 놀랍게도 그들 또한 사라졌더군요.”

“가족까지 말입니까?”

“예, 완전히 감쪽같이 말입니다.”

말하는 염자량의 목소리 또한 떨리고 있었다.

이것은 결코 작은 일이 아니다. 아이들의 행방은 묘연해지고, 가족들은 사라졌다. 그들의 생사여부조차 알 수 없다.

파고들면 들수록 금룡무관에 대한 수상한 점들투성이였다.

“아실지 모르겠지만 금룡무관은 제법 크기는 했지만 강서성제일로 불릴 정도는 아니었습니다. 그러던 것이 현재 관주인 위공탁에 이르면서 빠르게 번창해 갔지요. 그는 장사 수완도 빼어나서 많은 재물을 벌었고, 또 사람이 워낙 좋아 벗도 많습니다. 그 탓에 빠르게 무관이 급성장했는데…… 이제는 그것도 수상하다는 생각이 드는군요.”

위공탁은 금룡무관의 이름을 딴 금룡표국을 만들어서 운영했고, 또 물건을 팔 수 있는 커다란 가게들도 만들었다.

그때마다 매번 뛰어난 장사수완으로 위공탁은 어마어마한 부를 축적했다.

그리고 그러한 재물은 모두 금룡무관에 쏟아 부은 덕분에 금룡무관이 하루가 다르게 성장했다고 알려져 있다.

분명 그건 사실이다.

하지만 조사하며 알아본 바로는 금룡표국이나 가게들로 감당하기에는 위공탁이 금룡무관을 위해 사용한 돈은 너무나 차이가 컸다.

뒷돈이 없다면야 그 정도의 돈을 사용한다는 건 불가능하다.

염자량이 확신에 찬 말투로 말했다.

“뒤에서 누군가가 봐주는 자가 있는 게 분명합니다. 그렇지 않고서야 그토록 많은 돈을 쏟아 부을 수는 없었을 테니까요. 거기다가 비밀리에 아이들이 자취를 감추는 것을 보아하니 뭔가 구린 것이 있기는 한데…….”

구린 것이 있는 건 확신하지만 그것이 무엇인지까지 알아내는 건 무리였다.

설무린은 고개를 끄덕이면서도 종이에 적힌 숫자에서 눈을 떼지 않았다.

제법 되는 숫자의 아이들이 거짓말처럼 사라졌다.

예상대로였다.

야율초재의 의심이 정확하게 적중한 듯하다.

그때 퍼뜩 뭔가가 생각났는지 염자량이 두 손바닥을 마주치며 입을 열었다.

“아, 그리고! 한 가지 말씀드릴 것이 있습니다.”

“……?”

“실종되었던 아이들 중 하나를 본 사람이 있습니다.”

“그게 정말입니까? 어디가면 그 실종되었던 자를 만날 수 있지요?”

설무린은 전혀 예상치 못했던 말에 눈을 크게 치떴다. 그자를 만날 수만 있다면 혹시 중요한 단서를 구할 수도 있기 때문이다.

그렇지만 염자량이 고개를 절레절레 저었다.

“후, 안타깝게도 만날 수 없을 것 같습니다.”

“왜입니까? 죽기라도 한 겁니까?”

“그것이 참으로 요상합니다. 실종되었던 친구를 만난 목격자가 그를 알아보고 급히 다가갔는데, 뭐라더라? 완전히 다른 사람처럼 변했다고 했나? 자신을 무섭게 쏘아보더니 일언반구 대꾸도 없이 무시하고 가더랍니다.”

“젠장!”

설무린이 짧게 욕지거리를 내뱉더니 이내 침착한 표정을 지었다. 어찌 된 상황인지는 모르겠지만 실종된 자들은 죽지 않았을 공산이 크다는 건 알게 됐다.

그렇다면 그들은 어디에서 어떻게 지내고 있는 것인가?

온통 의문투성이다.

하오문에 의뢰하면서 금룡무관의 관주가 수상한 짓을 하고 있다는 확신은 가지게 되었지만 오히려 머릿속은 더욱 복잡해져 갔다.

뭔가 중요한 단서를 잡지 않는다면 그저 의문으로밖에 남지 않을 상황이다.

거기다 곧 약왕전으로 가야 할 입장이기에 설무린에게 주어진 시간은 얼마 남지 않았다.

설무린은 열어 놓은 창을 통해 바깥을 바라봤다.

한눈에 금룡무관의 모습이 들어왔다.

‘역시 답은 저곳에 있는 건가?’

바깥에서 알아낼 수 없다면 안에서 캐낼 수밖에 없는 노릇이다.

그렇게 창밖을 바라보던 설무린의 코로 낯익은 향이 흘러들어왔다.

순간 설무린은 자리에서 벌떡 일어나고야 말았다.

놀란 그의 눈이 향하는 곳은 다름 아닌 금룡무관이었다.

‘이 냄새는!’

북설에게 주었던 호신용 신호탄이 터진 것이다. 그것은 북해에서 가지고 온 것으로 보통 중원의 자들이 맡을 수 없는 향을 풍긴다.

그 향은 사방으로 몇백 리를 뒤덮는다.

설무린이 놀라는 것은 당연했다.

이 신호탄이 터졌다는 건 북설에게 무엇인가 긴박한 일이 벌어졌다는 걸 의미한다.

“급한 일이 생겨서 이만.”

설무린은 염자량에게 짧은 한마디를 남기고 그대로 창문을 밟으며 허공으로 도약했다. 단숨에 몇십 장의 거리를 도약해 나가는 설무린의 뒷모습을 보며 염자량은 자신도 모르게 감탄 섞인 탄성을 내질렀다.

“허어! 역시 삼궁 중 하나인 북해빙궁의 후예라 이것인가?”

젊긴 하지만 설무린의 무예는 그 누가 봐도 절로 입이 벌어질 정도의 것이었다.

감탄을 하는 것도 잠시 염자량은 자리에서 일어났다.

무슨 일인지 모르겠지만 이런 알 수 없는 일에는 오래 얽히면 얽힐수록 손해라는 것을 오랜 밑바닥 인생을 살아오며 터득했기 때문이다.

사라진 설무린을 향해 염자량이 가볍게 목례를 취했다.

‘무운을…….’

단 한 호흡을 뱉어 낼 때마다 설무린의 몸은 수십 장의 거리를 내달렸다. 그러한 설무린이었기에 금룡무관에 도착하는 것은 정말 찰나라고 표현할 수밖에 없을 정도로 빨랐다.

그대로 공중으로 뛰어오른 설무린은 담장을 밟고 허공으로 솟구쳐 올랐다.

지도를 가지고 있는 것은 아니지만 사전에 북설에게 건네주기 전 몇 번이나 금룡무관 내부의 모습을 머리에 박아 두었다. 북설이 숨어 있을 관주의 거처 정도는 눈감고도 찾을 수 있을 정도로 머리에 남아 있다.

쉭쉭쉭!

주변의 전경이 거짓말처럼 스쳐 지나간다.

그만큼 설무린의 움직임은 거칠면서도 빨랐다.

‘어디? 어디 있느냐!’

당장이라도 소리를 지르고 싶었지만 그래서는 안 된다. 마음은 다급했지만 이 와중에도 설무린은 최대한 침착함을 유지하기 위해 노력했다.

막 설무린이 관주의 거처에 도착했을 무렵 전음이 그의 머릿속으로 스며들었다.

“소궁주님, 지붕 위입니다.”

고개를 치켜들었던 설무린은 익숙한 여인의 얼굴을 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.

북설이 그곳에서 바짝 엎드린 채로 설무린을 내려다보고 있었던 것이다.

지붕 위로 빠르게 올라간 설무린이 그녀를 매섭게 쏘아보며 다그쳤다.

“다치기라도 한 줄 알고 놀랬잖느냐!”

“죄송합니다. 한시가 급한 일이고 제가 움직이기도 애매해서…….”

북설의 멀쩡한 모습에 한순간에 긴장이 풀려 버린 설무린은 화낼 기력도 없다는 듯이 고개를 흔들었다. 거기다 북설이 무엇인가 중요한 단서를 잡은 걸지도 모른다는 생각에 일단 이 일은 나중에 이야기하기로 마음먹었다.

설무린이 물었다.

“좋아, 그건 나중에 이야기하지. 한데 무슨 일이냐?”

“지금 안쪽에서 기관이 움직이는 소리가 들렸습니다. 방 안에 어딘가로 갈 수 있는 비밀 통로가 있는 것 같습니다.”

비밀 통로라는 말에 설무린의 눈이 빛났다.

하오문에서 알아온 정보 덕분에 의심만 깊어졌을 뿐 결정적인 증거를 찾지 못해 아쉬워하던 차다.

그러던 와중 북설이 무엇인가를 발견했으니 흥분이 되는 것은 당연했다.

“며칠 동안 관찰하면서 본 바로 위공탁은 해시(亥時)에서 자시(子時) 사이 연무장에 갑니다. 그 틈을 이용해 안으로 잠입해 보는 게 어떠신지요?”

“그렇게 하지.”

설무린은 짧게 전음을 끝내고는 북설을 바라봤다. 지붕 바닥에 바짝 엎드린 채로 그녀는 여전히 아래에 온 신경을 기울이고 있는 눈치였다.

북설은 이렇게 며칠 동안이고 잠도 자지 않고, 아무런 것도 입에 대지 않은 채 버텨 왔을 게다.

설무린은 잠시 안타까운 표정을 짓다가 이내 원래의 표정으로 돌아왔다. 그러고는 태연하게 전음을 날렸다.

“며칠 동안 한숨도 못 잤을 텐데 한 시진이라도 자둬.”

“아닙니다. 아직 괜찮습니다.”

“자둬, 지금부터는 내가 감시하고 있을 테니까.”

북설의 바로 옆에 엎드려 있던 설무린이 자신을 뚫어지게 바라보자 그녀는 못 이기겠는지 고개를 끄덕였다. 그러고는 조심스럽게 지붕에 머리를 붙이고는 눈을 감았다.

졸음이 밀려오는지 북설은 머리를 대기가 무섭게 잠에 빠졌다.

설무린은 그런 북설의 얼굴을 물끄러미 바라봤다.

‘이렇게 삼 일에 가까운 시간을 보냈겠군.’

북설의 고충이 보통이 아니었을 게다. 설무린은 말없이 북설을 바라보며 조심스럽게 자신이 입고 있던 겉옷을 그녀의 위로 살포시 올려놨다.

그렇게 시간이 천천히 흐르기 시작했다.

한 시진 정도가 지나자 미묘한 소리가 설무린의 귓가에 잡혔다. 그리고 그 소리 때문인지 잠시 눈을 붙였던 북설 또한 번쩍 정신을 차렸다. 둘은 서로의 얼굴을 쳐다보며 고개를 끄덕였다.

미묘할 정도로 작은 소리였지만 설무린과 북설 정도 되는 절정고수들이 놓칠 리 없었다.

북설은 가만히 귀를 기울이다가 문뜩 자신의 위에 다른 이의 옷이 덮여 있는 것을 발견했다. 그리고 그것이 설무린의 것임을 북설은 단번에 알아차렸다.


 # 107


7화@@@

그녀는 자신도 모르게 그 옷자락을 강하게 움켜쥐었다.

자는 수하를 위해 겉옷 하나 벗어 주는 것이 별게 아닐지도 모른다. 하지만 옷자락을 잡은 손으로 따뜻한 무엇인가가 전해져 온다.

북설은 지그시 눈을 감았다.

‘소궁주님…….’

언제나 옆에 있고 싶다.

그림자로 살아도 좋으니 설무린의 옆에 있고 싶다. 그래서 북해동을 나왔고, 이렇게 위험을 무릅쓰는 삶을 살아도 일말의 후회도 없다.

북설의 눈이 설무린의 옆얼굴을 훔쳐봤다.

심장이 두근거린다.

그녀는 급히 시선을 돌려야만 했다.

이렇게 은밀히 모습을 감추고 있는 지금, 갑작스럽게 빨리 뛰기 시작한 심장 때문이다.

북설은 다시금 평정심을 유지하기 위해 노력했다.

그때 설무린이 더욱 바짝 고개를 숙였다.

그 모습에 정신을 차린 북설 또한 마찬가지로 지붕에 다시금 얼굴을 파묻었다.

그리고 이내 문소리와 함께 누군가가 걸어나왔다.

위풍당당해 보이는 뒷모습의 사내.

다름 아닌 금룡무관의 관주이자 북설이 감시하고 있던 위공탁이라는 작자였다.

설무린이 손가락으로 그를 가리키자 북설이 고개를 끄덕였다.

둘은 위공탁이 방을 나간 후로도 잠시 동안 움직이지 않았다. 그리고 반 각 정도의 시간이 흐르자 번개처럼 방 안으로 스며들어갔다.

방에 들어선 설무린은 급히 주변을 살폈다.

기관이 있다면 그것을 작동시키는 물건도 분명 있을 것이다.

그때 뒤따라 들어왔던 북설이 왼쪽을 가리키며 입을 열었다.

“이쪽에 있을 겁니다. 위공탁이 이쪽으로 다가온 이후에 기관 소리가 났으니까요.”

설무린은 급히 왼쪽을 살피며 무엇인가 특이한 것이 있나 확인했다.

왼쪽 벽면에 걸려 있는 학이 그려져 있는 커다란 화폭(畵幅) 한 장.

그리고 책상 하나가 그곳에 있었다.

북설이 급히 다가가 책상을 뒤지기 시작했고 설무린은 화폭으로 다가갔다.

커다란 학.

설무린은 말없이 화폭을 어루만지기 시작했다.

그러던 중 설무린의 입가가 묘하게 비틀려 올라갔다.

“찾았다.”

짧은 한마디와 함께 설무린은 화폭을 한쪽으로 비틀었다.

순간.

크르릉.

자그마한 돌 밀리는 소리가 뒤쪽에서 들려왔고 북설은 급히 그쪽으로 다가가 바닥을 발로 밀었다. 그러자 놀랍게도 바닥의 일부가 옆으로 밀려났다.

북설이 설무린을 바라보며 그를 불렀다.

“소궁주님!”

“가보자.”

북설이 완전히 바닥을 밀어내자 설무린은 조용히 검을 뽑아 들었다. 그리고 북설 또한 자신의 검을 뽑은 채 먼저 안으로 걸어 들어갔다.

비밀 통로는 무척이나 밝았다.

양쪽으로 달려 있는 화섭자들은 어두운 통로를 밝게 빛나게 했다.

그렇지만 둘은 긴장을 풀지 않고 조심스럽게 한 걸음씩 걷기 시작했다.

장소가 장소이니만큼 기묘한 기관진식이 모습을 드러낼 수도 있는 상황이기 때문이다.

꽤나 길 것만 같았던 통로였지만 예상은 빗나갔다.

통로의 끝이 점점 커지는 듯싶더니 이내 커다란 공간이 눈앞에 들어왔다.

선두에 섰던 북설이 먼저 앞을 확인하더니 표정을 구겼다. 커다란 공터에 수십에 달하는 아이들이 눈이 뒤집힌 채로 쓰러져 있었기 때문이다.

개중에 대부분이 숨이 끊어졌는지 미동도 하지 않았고, 몇 명은 고통에 겨운 몸부림을 치고 있었다.

하지만 아이들은 왜인지 모르게 비명 소리 하나 토해 내지 않았다.

그리고 그런 아이들 사이에서 두 명의 노인이 무엇인가를 놓고 열띤 이야기를 나누고 있었다.

“이 망할! 네놈 말대로 했다가 오히려 다 죽겠다, 이놈아!”

“허허, 이럴 리가 없는데? 위공탁 녀석이 데리고 온 이놈들이 너무 약해 빠진 게야.”

“썩을 놈이 핑계는……!”

둘은 판이하게 다른 외모의 노인들이었다. 하나는 말투가 거칠고 제법 덩치가 컸고, 다른 한 명은 점잖고 고고한 학자와도 같은 외향을 지녔다.

하지만 설무린의 눈에는 그 두 노인 모두 같은 작자였다.

한눈에 봐도 아이들을 가지고 무엇인가를 실험하고 있는 모습이었다.

사라진 아이들은 모두 이렇게 사용되고 있었으리라.

제법 떨어진 거리였기에 두 노인은 아직 설무린과 북설의 존재를 알아차리지 못하고 있었다.

그때 설무린이 말없이 손가락에 내력을 집중하더니 가볍게 튕겼다.

그러자,

쉬익!

한기 가득한 지법이 두 노인의 눈 사이를 스치고 지나가 벽에 틀어박혔다.

퍽!

두 노인이 동시에 약속이라도 한 듯이 지력이 쏟아져 나온 곳으로 고개를 돌렸다.

그리고 그곳에는 설무린과 북설이 서서 둘을 바라보고 있었다.

“누구냐!”

거친 입담을 자랑하던 노인이 버럭 소리를 지르며 자신의 허리에 손을 가져다 댔다. 그곳에는 암기로 보이는 비도들이 꼽혀 있었다.

설무린은 자신에게 누구냐고 소리치는 노인을 보며 잔인한 미소를 지었다.

입을 연 설무린이 조롱을 쏟아 냈다.

“노인장, 그건 내가 묻고 싶은 말이오. 대체 뭐 하는 작자들이기에 이토록 두더지처럼 숨어 음침한 짓이나 하고 있단 말이오? 혹, 변태요?”

“저, 저 육시랄 놈이! 어디서 감히……!”

화가 났는지 험상궂은 노인이 발을 동동 구를 때 옆에 있는 다른 노인이 나섰다.

“진정하게. 어차피 시신은 말이 없지 않은가. 누군지 모르겠지만…… 그런 거야 어차피 상관은 없지. 미안하지만 이곳을 본 이상 죽어 줘야 되겠네.”

“미안할 것 하나 없어, 영감.”

설무린이 시정잡배마냥 손목을 가볍게 비틀고 목을 양옆으로 두어 번씩 꺾었다.

온몸에서 두둑거리는 소리를 즐기기라도 하는 것처럼 몸을 푼 설무린이 말을 이었다.

“죽는 건 내가 아니라 두 미친 영감이 될 테니까.”

말을 마치며 설무린이 다시 한 번 미소를 지었다.

그러자 인자해 보이던 노인 또한 얼굴에 핏줄이 솟구쳤다. 하지만 그는 끝까지 침착함을 놓지 않으려는 듯이 억지로 웃음을 흘렸다.

웃음 섞인 목소리로 노인이 말했다.

“허허. 그거야 보면 알 일. 편히 죽여 주려 했거늘, 노부에게 자비를 바라지 말거라.”

“자비를 부려 준 건 오히려 나야, 영감. 마음만 먹었다면 당신 두 영감 눈앞이 아니라 둘 중 하나의 머리를 뚫었을 수도 있었거든.”

그 공격으로 둘 중 하나는 단숨에 끝낼 수도 있었다.

하지만 설무린은 굳이 그러지 않았다.

그렇게 편안하게 보내기에는 설무린은 지금 무척이나 기분이 나빴다.

절로 입가에 잔인한 미소가 피어올랐다.

“편하게는 못 죽을 거요, 두 영감님.”

뿌드득!

설무린의 조롱에 결국 화가 난 노인이 이를 갈며 옆에 세워두었던 도를 들어 올렸다.

“어린놈이 오만방자하기 그지없구나. 오냐, 죽기 직전에 내 이름이나 듣고 가거라. 적어도 혈왕도(血王刀)에게 죽었다 하면 지옥에 가서도 부끄럽지는 않을 게야.”

“이놈아, 지 이름만 소개하는 놈이 어디 있더냐! 나는 흑비일살(黑匕一殺)이다. 흐흐흐!”

옆에 있던 흑비일살이라 자신을 칭한 노인은 상대가 두려움에 떨 거라고 생각했는지 음흉한 미소를 지었다. 하지만 설무린은 전혀 표정의 변화가 없었다.

오히려 고개를 갸웃하며 그게 뭐냐는 듯한 표정을 지어 보였다.

그러한 모습에 자존심이 상한 흑비일살이 화를 버럭 냈다.

“설마 우리를 모른다 하지는 않겠지!”

“모르겠는데…… 근데 당신들하고 비슷한 노인들을 만난 적은 있었소. 뭐라고 했더라? 한 노인네는 이상한 쇠사슬이 달린 낫을 끌고 다녔고, 다른 노인은 흑포로 몸을 가리고 있었는데 말이야.”

설무린이 대수롭지 않게 내뱉은 말이 흑비일살의 표정이 갑자기 굳었다.

낫을 가지고 다니는 이는 종종 무림에서 찾을 수 있지만 쇠사슬 달린 낫을 병기로 쓰는 이는 극히 드물다.

거기다가 옆에 흑포를 입고 있는 자가 있다면 그건…….

“설마 사혈괴마와 흑풍귀를 이야기하는 건 아니겠지?”

옆에 있던 혈왕도가 혹시나 하며 물었다.

물음이 떨어지기가 무섭게 설무린이 기억났다는 듯이 크게 웃음을 터뜨렸다.

“하하! 맞아, 그 이름이었어. 까먹고 있었는데 들으니 기억나는군.”

“그런데…… 그 둘을 만나고 어떻게 네가 살아 있는 것이냐?”

혈왕도의 표정이 이제는 한눈에 봐도 알 정도로 일그러졌다. 더불어 옆에 있는 흑비일살 또한 자신감 있던 표정은 사라진 지 오래였다.

사혈괴마와 흑풍귀.

직접 보고 살아남은 자가 없을 정도의 살인마들.

혈왕도와 흑비일살 또한 무림에 나선다면 엄청난 소란을 몰고 올 수 있는 자들이지만 사혈괴마와 흑풍귀에 비하면 갓난아이와 다를 바 없다.

그랬기에 둘의 표정이 이토록 변한 것이다.

최근 들은 소식이 있기에.

“왜긴, 정말 몰라서 묻는 거요? 내가 죽지 않았으면 당연히 그쪽이 죽었겠지.”

“젠장, 북해빙궁 소궁주!”

흑비일살이 비명에 가까운 소리를 내질렀다.

사혈괴마와 흑풍귀가 죽은 것은 이미 위에서부터 들어 알고 있다.

이들 또한 사혈괴마와 흑풍귀가 속해 있는 비밀단체에 함께 몸담고 있는 입장이 아니던가.

북해빙궁 소궁주에게 둘이 죽었다는 사실에 얼마나 놀랐던가.

그리고 그게 끝이 아니다.

그 둘의 복수를 하기 위해 찾아갔던 자 또한 설무린에게 패해 죽음을 맞이했다. 다름 아닌 인육마. 그가 이렇게 새파란 어린 청년에게 죽었다. 그것은 확인된 사실임에도 믿을 수 없을 정도로 커다란 사건이었다.

설무린은 자신을 보며 비명을 내지른 흑비일살에게 방금 전 혈왕도가 했던 말을 그대로 돌려줬다.

“나에게 죽으면 지옥에 가서도 부끄럽지는 않을 거요. 그렇지 않소?”

“…….”

“…….”

설무린의 조롱에도 둘 모두 침묵을 유지했다.

정체를 안 순간 설무린의 저 말이 결코 가볍게 다가오지 않았기 때문이다.

저 사내라면 능히 가능하다.

인육마를 죽인 자라면 둘이서 협공을 해도 승산은 일 할도 채 되지 못한다.

혈왕도는 마른침을 꿀꺽 삼키며 주변을 은근슬쩍 살폈다.

어딘가 퇴로가 있지 않을까 하는 생각에서였다.

하지만 그런 혈왕도의 눈빛을 알아차린 설무린이 가소롭다는 듯 말했다.

“노인장, 도망갈 생각은 버리는 게 좋을 거요.”

혈왕도는 자신의 생각이 간파당하자 살짝 이마를 찡그렸다. 그때 그런 혈왕도에게 흑비일살이 전음을 보내왔다.

“혈가야.”

“지금 같을 때 왜 전음이야!”

평소 냉정하던 혈왕도였지만 지금 같은 상황에서는 그러지 못했다.

버럭 성을 내는 혈왕도에게 흑비일살이 다시금 설무린이 알아차리지 못하도록 은밀하게 전음을 날렸다.

“저 계집, 저 계집을 이용하자.”

“계집?”

그제야 혈왕도는 설무린의 옆에 쪽에 서 있는 북설을 발견했다.

그리고 흑비일살이 한 말이 무엇인지 단번에 알아차렸다. 혈왕도의 얼굴에 갑작스럽게 화색이 돌았다.

“네가 저 북해빙궁의 애송이 놈의 공격을 몇 차례만 막아주면 된다. 그 정도는 할 수 있겠지? 그동안 내가 저 계집을 잡지.”

“에잉! 하필이면 내가 저놈의 검을 막아야 하나?”

“육시랄 놈아, 네놈보다 내가 경공이 빼어나고, 네놈이 나보다 싸움은 잘하지 않느냐. 개죽음당하고 싶어?”

그럴 리가 있겠는가.

혈왕도가 슬쩍 고개를 끄덕였다.

정면승부가 안 된다면 이 같은 방법을 사용하는 수밖에 도리가 없지 않은가.

더군다나 제법 확률도 있어 보였다.


 # 108


8화@@@

혈왕도가 흑비일살에게 전음을 날렸다.

“몇 번 정도 막아 낼 테니 꼭 잡아야 한다.”

“내 걱정 말고 네놈이나 잘해!”

서로의 눈빛으로 신호를 확인한 순간 둘이 약속이라도 한 듯이 움직였다.

“이놈!”

일부러 큰 고함을 터뜨리며 날아든 혈왕도는 설무린의 시선을 가렸다. 그러고는 거칠게 도로 설무린을 내려쳤다. 북설과 거리를 벌리기 위함이다.

운이 좋았는지 혈왕도가 원하던 대로 일이 진행되었다.

설무린은 북설과 다른 방향으로 움직이며 도를 막아 냈기 때문이다.

‘좋아! 성공이다!’

뒤쪽으로 스쳐 지나가는 자신의 동료인 흑비일살을 느끼며 그의 입가에 미소가 머금어졌다.

성공이라고 생각한 것은 혈왕도뿐만이 아니라 흑비일살 또한 마찬가지였다.

손만 뻗으면 닿을 수 있을 정도로 가까운 거리. 빠르게 북설의 뒤로 돌아간 흑비일살이 손을 뻗어 북설을 잡아채는 것과 동시에 허리에 꼽혀 있는 비수를 꺼내려 했다.

계획은 성공하는 듯했다.

한데,

휙!

오른손으로 비수는 뽑았거늘 왼손이 허공을 갈랐다.

“어……?”

뭔가 이상하다고 생각되는 순간 뒤쪽에서 뻗어진 무엇인가가 흑비일살의 목젖에 와 닿았다.

시퍼렇게 날이 선 검.

뒤를 잡았다 생각하는 순간 이미 북설이 흑비일살의 뒤를 잡았던 것이다.

몸을 돌리고 있는 터라 아무런 상황도 모르는 혈왕도가 설무린이 뒤쪽을 바라보고 있자 음흉한 웃음을 터뜨렸다.

무슨 일이 벌어졌는지 모르는 혈왕도가 신이 난 듯이 말했다.

“으하하하! 건방지게 굴더니 꼴좋구나! 어떠냐, 이놈!”

혈왕도는 설무린의 얼굴을 바라보며 자신있게 말을 쏟아 내다 이내 뭔가 이상한 것을 발견했다. 그저 무덤덤한 얼굴로 자신을 바라보는 설무린 때문이다.

‘젠장, 인질이 통하지 않는 건가. 아니면 태연한 척 날 속일 생각인가?’

혈왕도가 머리를 복잡하게 굴리기 시작할 때 설무린이 말했다.

“함부로 움직이다가는 당신 친구가 다칠지도 모르오.”

“무슨 개소리냐!”

“북설, 팔 하나 꺾어 버려.”

으드득!

사람 뼈가 비틀리는 소리와 함께 둔탁한 비명이 터져 나왔다.

“크아악!”

익숙한 목소리에 놀란 혈왕도가 다급히 고개를 돌렸고, 그곳에서는 믿기 어려운 일이 벌어져 있었다.

북설을 인질로 잡고 있을 거라 생각했던 흑비일살이 도리어 그녀에게 잡혀서 꼼짝도 못하고 있었던 것이다.

한 쪽 팔이 꺾여 버린 흑비일살의 얼굴은 고통으로 인해 땀으로 가득했다.

혈왕도의 안색이 급격하게 변했다.

설무린이 이죽거리며 말했다.

“상대를 잘못 골랐어. 여자라고 얕봤다가는 큰코다치지, 영감.”

흑비일살이 채 반항도 하지 못하고 잡혔다.

저 여인의 실력 또한 혈왕도 자신보다 결코 하수는 아니라는 소리다.

설무린이 혈왕도를 향해 한 걸음 내디디며 입을 열었다.

“묻고 싶은 게 조금 많아. 네놈들에게 이러한 일을 시킨 자가 누구인지부터, 무슨 꿍꿍이로 이 같은 일을 벌이는지까지 말이야.”

“크, 큭큭!”

혈왕도가 웃음을 터뜨렸다.

즐거워서 웃는 것이 아니다. 모든 것을 달관했기에 절로 나오는 웃음이다.

“웃기는군. 내가 네놈에게 그걸 말해 줄 이유가 어디 있느냐? 네가 날 살려줄 것도 같지 않고, 설령 살려 준다 해도…… 내가 죽을 것이다. 어차피 입을 열었다는 건 곧 죽음을 의미하니까 말이야. 그분의 손에 죽을 바엔 차라리 스스로 죽고 말겠다.”

“그분이라고? 그게 누구요?”

중요한 단서라고 생각했는지 설무린이 물었다.

그때 팔이 비틀려 고통스러워하던 흑비일살 또한 웃음을 흘렸다.

“흐흐흐! 그거야 그렇겠군. 애송아, 네놈은 모른다. 그분이 얼마나 무서운지. 네놈이 아무리 날고 뛰어 봤자…… 그분 발아래야.”

“그러니까 그분이라는 놈이 누구냐고 물었잖아, 영감!”

설무린의 목소리가 다소 날카로워졌다.

이들이 칭하고 있는 그분이라는 작자가 모든 일에 배후에 있는 인물일 공산이 크기 때문이다.

어떻게든 알아내려고 했지만 이들은 결코 입을 열 것 같지 않았다.

설무린이 어떻게 해야 하나 망설일 때였다.

무엇인가 어둠 속에서 하얀 빛줄기 한 가닥이 북설에게 날아들었다.

흑비일살을 제압하고 있던 북설은 급히 몸을 뒤로 젖히며 그 공격을 피해 냈다.

휘리릭!

날카로운 파공성과 함께 동그란 암기가 벽에 틀어박혔다.

공격을 피해 내느라 북설은 어쩔 수 없이 흑비일살을 놓았고, 그 틈을 이용해 그는 급히 거리를 벌렸다.

설무린의 시선이 밝게 비치는 통로로 향했다.

통로 건너에서 중년의 사내 하나가 모습을 드러냈다. 위풍당당한 체격의 건장한 사내. 그 모습을 본 설무린이 피식 웃으며 말했다.

“이거이거 금룡무관의 주인께서 납시셨군요.”

“뭐 하는 피라미들이냐?”

“글쎄…….”

설무린이 픽 웃더니 손가락을 튕겼다. 냉기로 뒤덮인 지력이 자신에게 쏘아지자 금룡무관의 주인인 창천뇌검 위공탁은 검을 뽑아 들어 그 공격을 받아 냈다.

“흠!”

만만하게 보았던 위공탁은 검에 느껴지는 묵직한 무게에 내심 긴장할 수밖에 없었다.

젊어 보이는 사내였지만 결코 쉬운 상대가 아니라는 걸 느낀 것이다.

혈왕도가 다급하게 외쳤다.

“위 관주! 방심해서는 아니 되네. 상대는 북해빙궁의 소궁주야!”

“저놈이 북해빙궁의 소궁주란 말이오?”

북해빙궁의 소궁주라는 말에 위공탁이 놀라 설무린을 바라봤다.

위공탁 또한 설무린에 대한 이야기를 위에서부터 많이 전해 들었기 때문이다.

위공탁이 설무린을 바라봤다.

“북해빙궁의 소궁주가…… 어째서 우리 금룡무관의 내부에 있는 건지 모르겠군.”

“뭐, 오다 보니 여기까지 왔소.”

가만히 서서 설무린을 바라보던 위공탁의 표정이 변했다. 놀란 얼굴로 위공탁이 설무린을 내려다보며 입을 열었다.

“설마……!”

모두가 북해빙궁 내에서 자신들의 꼬리가 잡히지 않았다고 생각하고 있었다.

세 명의 회주도 그러했고, 심지어는 궁주 또한 그리 생각했다.

설무린이라는 놈이 묘하게 자신들의 세력을 건드리고 다닌다는 말은 들었지만 우연의 일치일 거라고 위에서는 판단하고 있었던 것이다.

그만큼 꼬리가 잡힐 만한 일이 없었으니까.

그러다가 우연히 이곳 남창에 와 금룡무관의 비밀 통로를 찾아냈다?

그것도 과연 우연일까?

웃기는 소리!

결코 우연일 수 없다.

위공탁이 떨떠름한 목소리로 말을 꺼냈다.

“너…… 뭔가 알고 있는 모양이구나.”

“물어야 할 것은 그쪽이 아니라 내 쪽인 것 같은데? 듣고 싶은 게 많거든.”

말은 그리했지만 어떠한 대답도 들을 수 없을 것이라는 걸 설무린 또한 알고 있었다. 저 두 노인이 그러했던 것처럼 위공탁이라는 작자 또한 그 수장이라는 자에게 막연한 두려움을 느끼고 있을 게다.

설무린이 위공탁을 향해 몸을 돌려 걸어가며 입을 열었다.

“북설!”

“예, 소궁주님.”

“네가 저 두 영감을 맡아. 내가 저자를 맡지.”

“알겠습니다.”

북설은 설무린의 뒤쪽으로 다가와 두 노인이 움직일 수 있는 길을 막아섰다.

방금 전까지 죽상이었던 혈왕도와 흑비일살이었지만 지금은 조금 달랐다.

흑비일살은 퉁퉁 부어 버린 손을 부여잡고 버럭 소리를 질렀다.

“망할 계집 같으니라고! 네년을 찢어 죽이고야 말겠다! 감히 어르신의 몸을 이리 만들어?”

거친 말에도 불구하고 북설은 전혀 동요하지 않았다.

얼음과도 같은 냉철함.

북설의 눈빛은 차가웠다.

북설의 그러한 모습에 내심 혈왕도는 감탄했다. 설무린이나 북설 모두 젊은 데도 불구하고 이처럼 싸움에 닥쳐 침착할 수 있다는 것은 보통 힘든 것이 아니다.

‘하지만 우리 둘의 합공을 받아 내기는 무리일 터.’

흑비일살 달려들었다가 단숨에 제압당하기는 했지만 둘이라면 다를 거라 생각했다. 그리고 북설을 제압할 수만 있다면 자신들 둘 또한 위공탁을 도울 수 있다.

위공탁까지 가세한다면 북해빙궁 소궁주인 설무린을 제압할 수 있을 거라고 판단한 것이다.

혈왕도가 다시금 인자한 어투로 타이르듯이 말했다.

“반항하지 않는다면 편히 죽여 주마.”

“…….”

북설은 대답하지 않았다.

오히려 자신의 검을 앞으로 들이밀며 투쟁의 의지를 보였다. 한 치의 떨림도 없는 두 눈동자, 강하게 움켜쥔 검에서 하얀 기운이 피어오르기 시작했다.

“결국 벌주를 받겠다 이거로군. 어쩔 수 없지.”

중얼거린 혈왕도가 옆에 있는 흑비일살을 바라봤다.

흑비일살이 기다렸다는 듯이 고개를 끄덕이며 혈왕도의 뒤에 가서 섰다.

혈왕도의 무기는 도, 흑비일살은 비도를 사용하는 암기의 달인이다.

혈왕도가 정면에서 싸우고, 뒤쪽에서 기회를 노리며 흑비일살이 비도를 날린다.

그것이 두 노인의 전투 방법이었다.

혈왕도가 자신의 도를 든 채로 서서히 거리를 좁혀갔다.

그의 발이 땅을 박차며 튀어 올랐다.

파파팍!

거리를 좁혀 오며 혈왕도가 미친 듯이 도를 휘둘렀다. 묵직한 힘에 빠른 속도, 동시에 사방으로 날아드는 공격이었지만 북설은 침착했다.

카카캉!

가냘프게 보이는 여인이 받아 내기에는 무척이나 큰 힘이었지만 북설은 어렵지 않게 그 공격들을 받아 내면서도 전혀 물러서지 않았다.

오히려 쭉 뻗은 검이 혈왕도의 가슴을 스치듯 지나갔다.

‘빠르다!’

북설이 거리를 좁히며 혈왕도에게 재차 공격을 가하려는 순간 기다렸다는 듯 뒤쪽에서 동시에 두 개의 비도가 날아들었다.

하체를 노린 비도와 상체를 노린 비도.

동시에 두 개를 막아 내는 것은 어려울 것만 같았다.

가뜩이나 혈왕도를 향해 달려들던 차였기에 더더욱 그러해 보였다.

그때 달려들던 북설의 발이 움직였다.

정확하게 발에 닿으려는 순간 살짝 쳐 올리자 비도가 그대로 위로 솟구쳤다. 그러고는 어깨를 노리고 날아들던 비도와 충돌하며 두 자루가 동시에 허공에서 빙글빙글 돌았다.

그러고는 되려 허공에서 도는 비도를 손바닥으로 쳐냈다.

“헉!”

앞쪽에 있던 혈왕도가 다급히 도를 휘둘러 날아드는 비도를 막아 냈다.

뒤로 사정없이 뒷걸음질 치면서 거리를 벌린 후에야 간신히 날아드는 비도를 받아 낸 혈왕도의 얼굴은 마치 상처가 난 맹수(猛獸)처럼 사납게 변했다.

“감히!”

북설은 시뻘겋게 변한 눈으로 자신을 노려보는 혈왕도를 향해 나지막이 입을 열었다.

“당신 둘은 제 상대가 못 됩니다.”

“닥쳐라, 이 요망한 년!”

혈왕도가 분노를 토해 내며 다시금 달려들었다. 무턱대고 달려드는 그를 보며 북설이 검을 고쳐 잡았다.

‘유령검(幽靈劍).’

북설의 손에 들린 검의 검날이 슬쩍 모습을 감췄다.


 # 109


9화@@@

북설과 두 노인의 싸움이 시작되었을 때 설무린과 위공탁은 서로 마주 선 상태였다. 위공탁은 어깨를 으쓱하면서 뒤쪽을 고갯짓했다.

“걱정되지 않나? 얼굴도 반반한데 그냥 죽이기에는 너무 아깝군.”

“걱정해야 될 건 저 여자가 아니라 노망난 두 영감탱이지. 거기에 당신 스스로의 목숨도 말이오.”

“그래, 네놈이 강하다는 소문은 익히 들었지. 인육마까지 죽였다던데…… 어디 인육마를 죽인 검 한번 구경해 볼까?”

위공탁은 말과 함께 자신의 검을 끄집어냈다.

창천뇌검이라 불리는 그의 별호대로 위공탁은 검의 고수였다.

설무린은 자신의 검을 구경해 본다는 말에 피식 웃음을 터뜨렸다.

“구경이라…… 내 검은 곡예가 아니라서 말입니다. 구경으로 끝나지는 않을 것이니 조심하는 게 좋을 거요. 구경하는 순간 이미 당신은 황천행이거든.”

“하하! 대단한 자신감이로군.”

위공탁이 천천히 옆으로 걸음을 옮겼다.

인육마를 이긴 고수라면 위공탁보다 강한 것은 분명하다. 인육마는 위공탁이 속한 궁(宮)에서도 알려진 절대 강자 중 하나였다.

하지만 조금의 시간 정도 끄는 것이 뭐가 어려우랴.

‘반 각 정도만 끌면 저 싸움은 끝난다. 그럼 일 대 삼. 아무리 북해빙궁의 소궁주라 해도 우리 셋을 감당하지는 못할 게야.’

설무린은 결코 살려서 보내서는 안 된다. 어떻게인지 몰라도 이놈은 위공탁 본인이 속한 단체에 대해 어느 정도 알고 있는 것이 분명하다.

어쩌면 그러한 사실을 아는 것이 설무린뿐만이 아닐 수도 있다. 북해빙궁에 있는 다른 누군가도 이 같은 일을 알 공산이 크다.

‘이놈을 죽이고 궁에 연락을 취해야겠군.’

한시가 급한 일이다.

위공탁은 생각을 접었다.

눈앞에 있는 상대는 믿기 어렵지만 자신보다 최소 한 수 이상의 고수다.

싸움 전에 방심을 하다가는 단 일합에 목이 떨어질지도 모른다.

두근두근.

심장이 빠르게 뛴다.

호흡도 점점 가빠진다.

문득 위공탁은 기분이 나빠졌다.

자신은 이처럼 잔뜩 긴장하고 두근거리고 있는데 상대인 설무린은 너무나 태연해 보인다.

움직일 생각도 없는 것처럼 검을 든 채로 자신을 응시만 하고 있다.

‘오냐, 이놈!’

오지 않으면 이쪽에서 간다.

귀령칠검(鬼靈七劍)이라 스스로 이름 붙인 칠초식의 검법. 상대가 귀신이라고 해도 벨 수 있을 거라 자부하는 위공탁의 독문검법이다.

위공탁은 단숨에 귀령칠검의 오초식 귀기만발(鬼氣滿發)을 사용했다.

휘이익!

사방으로 퍼져 나가는 검세.

그리고 그 폭풍우를 한 곳으로 쏟아 붓는 귀기만발의 초식에 설무린을 향해 쏟아졌다. 수십 가닥의 검기가 설무린을 노렸다.

설무린은 자신에게 날아드는 검기를 느끼며 기다렸다는 듯이 설풍수라마검의 수라참극을 펼쳤다. 귀기만발과 수라참극은 비슷한 초식이었다.

하지만 그 위력은 천차만별이었다.

사방으로 쏟아지는 설무린의 검기가 위공탁의 것을 단숨에 집어삼키며 도리어 공격해 들어갔다.

‘이런!’

다급하게 숨을 몰아쉬며 위공탁은 검을 들어 올려 검기를 사방으로 갈라 버렸다.

카앙!

“크윽…….”

손목이 얼얼하다. 동시에 입가에서 절로 고통 어린 신음 소리가 흘러나왔다. 그렇지만 위공탁은 억지로 입술을 강하게 깨물었다.

애초부터 이 정도는 각오하지 않았는가.

오히려 고통을 억누르며 위공탁은 설무린에게 달려들었다. 검이 설무린의 머리를 노렸다.

캉!

검을 받아 내기가 무섭게 설무린의 발이 위공탁의 발목을 공격했다.

무릎을 들어 올려 피하는 것과 동시에 위공탁의 발이 설무린의 가슴을 걷어찼다.

부웅!

발이 가슴에 닿았다고 생각하는 순간 위공탁은 그대로 내력을 불어넣으며 각법을 펼쳤다.

파파팍!

화려 하지는 않지만 일 격 일 격이 제법 묵직하다. 설무린은 팔뚝으로 그 공격을 흘리며 뒤로 물러났다.

거리를 벌렸다며 안도의 한숨을 쉬려는 순간 설무린의 손가락 끝에서 하얀 빛이 흘러나왔다.

위공탁은 생각할 겨를도 없이 무작정 허리를 뒤로 꺾었다.

설무린의 손가락을 떠난 설광마멸지가 동굴 벽에 그대로 구명을 내며 사라졌다.

허리를 일으켜 세운 위공탁이 자신의 어깨를 움켜잡으며 거친 숨을 토해 냈다.

가볍게 스쳤을 뿐이거늘 지독한 한기가 몸 안으로 치밀고 들어온다.

‘이것이 북해빙궁의 무공…….’

말로만 들었지 직접 당해 본 것은 처음이다.

북해의 무공은 지독한 한기를 품고 있다더니 상상보다 훨씬 더 지독했다.

위공탁은 상황이 좋지 않다고 생각하고는 처음으로 시선을 돌려 다른 이들을 바라봤다. 혈왕도와 흑비일살이 돕지 않는다면 버티는 것도 무리다.

그런데…….

위공탁의 안색이 파리하게 변했다.

‘이, 이건 대체…….’

혈왕도가 쓰러져 있다.

그것도 전혀 미동도 하지 않는 상태로. 거기에 흑비일살은 북설이라고 불린 여인에게 일방적으로 쫓기며 도망치기에 급급하고 있다.

경공이 빼어나 피하고는 있지만 머지않아 승패는 갈라질 것이 눈에 보일 정도였다.

설무린이 놀란 표정으로 서 있는 위공탁을 보며 안 봐도 안다는 듯이 말했다.

“말하지 않았습니까, 우리 둘이 아니라 당신 셋이 위험하다고. 슬슬 싸움을 끝내도록 하지요. 시간이 많지 않은지라.”

말이 끝나기가 무섭게 여태까지와는 다르게 설무린이 먼저 움직였다.

설무린의 검은 무척이나 빨랐고, 변화가 가득했다.

가뜩이나 현재의 상황에 위축되어 있던 위공탁으로서는 막아 내기에 급급했다.

캉캉캉!

수십 합을 겨루면서 위공탁은 단 한 차례도 공격을 할 기회를 잡지 못했다. 위공탁의 수준은 설무린이 상대했던 사혈괴마나 흑풍귀보다도 아래다.

그런 그가 설무린을 상대할 수 있을 턱이 없다.

일방적으로 밀리면서 점점 겁을 먹게 된 위공탁은 결국 땅을 나뒹굴고야 말았다.

사정없이 땅을 뒹굴다가 자리에서 일어난 위공탁은 다급히 주변을 둘러봤다.

위공탁을 도울 것이 단 하나도 없다.

그렇게 주변을 둘러보던 위공탁의 시선이 무엇인가가 잡혔다. 그것은 다름 아닌 무엇인가를 위해 사용되고 있던 아이였다.

위공탁은 당황한 나머지 급히 옆쪽에 있는 아이를 들어 올렸다.

“움직이지 마!”

위공탁을 향해 달려들던 설무린이 멈칫하고 섰다. 위공탁은 아이의 목덜미를 움켜잡고는 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 그는 강하게 쥔 손을 놓치지 않으려 했다, 지금 손에 있는 아이가 마지막 생명줄이라 굳게 믿었기에.

“헉헉.”

그는 다른 손으로 땀을 닦아 내며 설무린을 향해 버럭 소리쳤다.

“날 공격하면 이 아이는 죽는다! 물러나라!”

“…….”

물러날 거라고 생각했던 설무린이 미동도 하지 않고 서 있었다. 그 모습에 위공탁의 가슴은 바짝 타기 시작했다. 마지막 수라 생각하고 쓴 묘안이 바로 이것이다.

이것마저 실패한다면 위공탁은 꼼짝없이 죽을 수밖에 없다.

위공탁이 악에 받친 듯이 외쳤다.

“이 아이를 죽일 생각이냐, 북해소궁주!”

“……너 같은 쓰레기 하나 때문에 아이를 죽일 수는 없지.”

“알았다면 당장 물러…….”

“그런데 말이야.”

살짝 고개를 숙였던 설무린이 고개를 들어 올렸다. 그리고 설무린의 눈동자와 마주치는 순간 위공탁은 급히 숨을 몰아쉬었다.

붉게 변한 눈동자에서 분노가 쏟아져 나왔다.

위험하다는 생각이 위공탁의 머리를 스치고 지나갔다.

“그 아이 이미 죽어 있거든? 이 개자식아!”

“뭐……?”

콰아앙!

노한 설무린의 손바닥에서 그대로 얼음기둥이 쏟아져 나왔다. 그리고 그것은 놀라 서 있던 위공탁의 온몸을 비집고 들어갔다.

“크아악!”

위공탁은 그대로 아이를 놓치며 뒤로 나뒹굴었다.

온몸이 얼음에 꿰뚫리며 위공탁의 몸은 넝마가 되어 버렸다. 땅에 쓰러져 고통에 찬 신음 소리를 토해 내는 그의 위로 설무린이 올라섰다.

설무린의 표정은 북해의 만년설을 생각나게 할 정도로 차가웠다.

“너, 너는…….”

“죽어.”

설무린의 손에서 빙백신장이 쏘아져 나왔다. 그리고 그것은 누워 있던 위공탁의 가슴을 정확하게 꿰뚫었다.

위공탁이 고개를 떨어뜨리는 것을 보고서야 설무린은 입술을 꽉 깨물었다.

아무런 죄도 없는 아이들이다.

그런 아이들이 왜 이런 곳에서 죽어야만 했던가.

설무린이 분에 찬 표정으로 뒤를 돌아봤다. 이미 그곳에는 싸움을 끝낸 북설이 있었다. 그녀 또한 둘 모두의 목숨을 끊어 버린 상태였다.

그리고 그녀의 손에는 이상한 약재가 하나 들려 있었다.

설무린보다 조금 일찍 싸움을 끝냈던 그녀가 발견한 물건이었다.

“소궁주님, 이곳에서 발견한 것입니다.”

“이건…….”

“잘은 모르겠지만 이 약재를 가지고 무엇인가를 만들었던 것 같습니다.”

약초나 독초에 대한 지식이 거의 없는 둘이기에 이것이 어떠한 것인지 알 수는 없는 노릇이다. 하지만 이곳에서 나온 것이라면 단서가 될 수도 있다.

설무린은 그것을 조용히 품 안에 챙겼다.

그러고는 말없이 쓰러져 있는 아이들을 바라봤다.

그나마 미동을 하던 몇몇 아이들도 이미 숨이 끊어진 지 오래다.

설무린이 포권을 취하며 아이들을 향해 명복을 빌었다.

고개를 든 설무린은 잠시 눈을 감고 있다 이내 몸을 돌렸다.

설무린의 몸에서 살기가 터져 나왔다. 몸을 돌려 걷는 설무린의 주먹이 강하게 움켜쥐어져 있다.

으드득!

‘네놈들을 절대 용서하지 않는다.’

* * *

강서성 약왕전.

조자양의 표정이 그리 좋지 않다. 그는 손가락으로 탁자를 두드리며 깊은 침묵에 잠겨 있었다.

“후우.”

한숨을 내뱉은 조자양이 자리에서 일어나 방 안을 왔다갔다 분주하게 움직였다.

오늘이 바로 약속한 보름째.

그리고 서서히 해가 지고 있다. 아침부터 설무린을 기다리고 있었지만 아직까지 연락이 없다.

‘오늘 오지 않을 건가?’

오지 않는다 해도 마음이 편할 수 없다.

그 이유는 바로 설무린이 부탁했던 흡혈잠마지독의 해약을 만들어 내지 못했기 때문이다.

처음부터 힘든 일이라는 건 알았다.

해약을 만들어 낼 수 있을 확률이 극히 적다는 것도 알았다.

하지만 그래도 어떻게든 하기 위해 거의 보름 동안 잠 한숨 자지 않고 해약을 만드는 데 몰두했다.

그런데도 불구하고 조자양은 흡혈잠마지독에 대해 단 하나도 알아낼 수 없었다.

보름이라는 시간은 흡혈잠마지독에 대해 알기엔 너무 부족한 시간이었을까?

물론 시간이 짧은 감도 없잖아 있긴 했지만 설령 보름이 아니라 그에 몇 배에 달하는 시간이 있었다고 해도 무리였을 게다.

몇십 년.

이 독에 대해 알기 위해서는 그 정도의 어마어마한 시간은 필요할 것이다.

거기에 독에 일생을 건 자의 전문적인 지식도.

그저 독에 박식한 정도로는 안 된다.

독에 목숨을 건자들.

독인(毒人)이라 부를 수 있는 이들이나 그나마 가능성이 있다.

그렇게 설무린을 기다리며 초조해하고 있던 조자양의 거처에 수하 하나가 모습을 드러냈다. 수하가 고개를 조아리며 입을 열었다.

“손님이 찾아와서 뵙기를 청합니다. 오늘 만나기로 약조를 하셨다는데…….”

“젊은 한 쌍의 남녀던가?”

“그러합니다.”

“안으로 모시게.”

초조하던 차에 마침내 북해빙궁 소궁주 일행이 도착한 모양이다.


 # 110


10화@@@

조자양은 자리에 앉아 조용히 눈을 감았다.

수하가 사라진 지 얼마 되지 않아 빠른 발자국 소리와 함께 누군가가 조자양의 거처에 도착했다.

“전주님, 손님들을 모시고 왔습니다.”

“그래? 자네는 이만 물러가게.”

“예, 전주님.”

말과 함께 수하가 사라지고 거처에 찾아온 한 쌍의 남녀가 모습을 드러냈다.

조자양은 둘의 모습을 보고 자리에서 일어났다.

기다렸던 설무린 일행이 나타난 것이다.

조자양의 입에서 힘없는 목소리가 흘러나왔다.

“왔는가?”

“일이 있어서 조금 늦었습니다.”

설무린은 말을 하며 조자양의 모습을 살폈다. 눈이 퀭한 것이 한동안 제대로 잠도 자지 못했다는 것을 단번에 알 수 있을 정도였다.

그리고 대충 표정에서 이미 설무린은 해독약을 만드는 것이 가능한지 아닌지 알 수 있었다.

설무린이 착잡한 표정을 지었다.

“어려운 겁니까?”

“……그러네.”

조자양은 별반 다른 말 없이 설무린의 물음에 답했다.

말을 마친 조자양이 품 안에 넣어 두었던 병을 조심스레 꺼내 내밀었다.

설무린이 다가와서 병을 받자 조자양이 깊이 한숨을 쉬며 속에 담아 두었던 자신의 생각을 말했다.

“후, 내 비록 독만을 전문적으로 연구한 것은 아니지만 깊은 지식을 지니고 있다 생각했네. 하지만 그 정도의 지식으로는 무리야. 정말로 독에 목숨을 건 자들을 찾아가 봐야 할 것 같네. 물론 그들이라고 해서 해약을 만들 수 있을 거라 장담할 수는 없지만 말일세.”

그의 말을 들으며 설무린은 말없이 고개를 끄덕였다.

별로 티를 내지 않고 있을 뿐이지 지금 설무린의 속은 시커멓게 타 들어가는 기분이었다.

물론 약왕전에서 불가능하다고 말한다고 해서 끝은 아니다.

애초부터 약왕전보다 사천당문에 희망을 걸고 있었다. 그렇지만 막상 불가능하다는 말을 들으니 기운이 쏙 빠지는 것은 어쩔 수 없는 노릇이다.

이곳 약왕전에서 해약을 만들어 낼 수 있기를 빌었거늘…….

병을 챙기는 설무린을 보며 조자양이 입을 열었다.

“사천당문에 갈 생각인가?”

“독하면 사천당문이니까요.”

야율초재가 일전에 언급했었다.

사천당문에는 가지 않는 게 좋을 거라고 말이다. 북해빙궁에서 왔다고 하면 그들이 죽이려들 수도 있다고 말했다. 물론 야율초재가 그리 말한 이유를 설무린은 모른다.

아마도 사천당문과 북해빙궁 사이에 어떠한 앙금이 남아 있는 모양이다.

하지만 지금이 찬밥 더운밥을 가릴 처지던가.

어떻게든 해약을 만들어야 하는 상황이다. 지푸라기라도 잡아야 할 때이기에 위험을 무릅쓰더라도 사천당문에 가보려고 하는 것이다.

조자양이 미안하다는 어투로 말을 이었다.

“이곳까지 왔는데 아무런 도움도 못 주었군.”

“아닙니다. 아쉬운 건 사실이지만 어쩔 수 없죠.”

불가능하다는 것을 알았을 때 설무린은 애써 아쉬움을 훌훌 털어 버렸다.

그나마 사천당문이라는 최후의 보루가 있었기에망정이지 그렇지 않았다면 눈앞이 캄캄해졌을 게다.

설무린이 인사를 건넸다.

“애써 주셔서 감사합니다. 갈 길이 바빠서 이만 먼저 가보겠습니다.”

“그러게. 혹 또 다른 일이 생긴다면 연락 주게나. 내 가능한 일이라면 꼭 도움세.”

“말뿐이라도 감사히 받겠습니다.”

설무린은 급히 사천당문으로 발걸음을 옮기려 하다가 멈칫했다. 그러더니 이내 품속에 있던 이상하게 생긴 약재 하나를 꺼내었다.

며칠 전 금룡무관의 지하통로에서 구했던 수상한 물건이다.

“혹시 약왕전주께서는 이게 무엇인지 아십니까?”

“이건……?”

대수롭지 않게 건네는 물건을 받아 들었던 조자양의 안색이 눈에 확 띌 정도로 급격하게 변했다.

그는 파리해진 얼굴로 다급히 그 약재를 받아서 살피기 시작했다.

놀란 그의 목소리가 급격하게 떨렸다.

“이, 이걸 어디서 구했는가?”

“호오, 뭔가 아시는 모양이군요.”

“물론이네.”

조자양은 약재에서 눈을 떼지 못한 채 고개를 끄덕였다.

약재를 들고 있는 조자양의 손이 부르르 떨리고 있다. 그러한 세세한 모습도 설무린은 놓치지 않았다.

“이게 뭐 하는 약재입니까?”

“약재? 이 풀은 약재가 아닐세. 이건 마물(魔物)이야. 사람의 영혼을 갉아먹는 악마란 말이야.”

조용히 풀을 내려놓은 조자양의 얼굴은 여전히 딱딱하게 굳어 있었다.

조자양이 조용한 어조로 말을 꺼냈다.

“멸혼초(滅魂草). 이 마물의 이름이지.”

“멸혼초?”

생소한 이름이다.

조자양이 고개를 끄덕였다. 그리고 설무린의 의아해하는 표정을 보며 무슨 생각을 하는지 알아차린 듯 설명하기 시작했다.

“당연히 자네는 모르겠지. 이건 특수한 지방에서밖에 자라지 않아. 양의 기운이 가득한 태양 아래에서만 자라는 것이니 북해빙궁에서 살아온 자네에게는 무척이나 낯설 거야. 물론 그렇다 해서 중원에서 이것에 대해 아는 자 또한 많지는 않겠지만 말일세.”

“이놈은 어디다 쓰는 물건입니까?”

“……사람의 혼을 빼앗을 때.”

“큭! 이런 풀이 사람의 혼을 빼앗는다고요?”

조자양은 궁금하다는 표정으로 멸혼초를 내려놓으며 물었다.

“멸혼초는 금지된 물건인데 이걸 어디서 구했는가?”

“정확히는 말씀드리기 어렵지만 그리 멀지 않은 곳에서 구했습니다.”

“뭐라고? 이걸 중원에서 구했단 말인가?!”

버럭 소리를 지르는 조자양의 어투가 거칠어져 있다. 설무린은 아직 제대로 멸혼초에 대한 이야기를 듣지 못했기에 궁금하다는 듯 물었다.

“사람의 혼을 빼앗는다고 했는데, 어떤 의미입니까?”

“후…… 이야기하자면 꽤 길어지네. 아주 오래전의 일이네. 말했던 것처럼 이 멸혼초는 양기가 가득한 곳에서밖에 자라지 않아. 이 물건은 서역의 극히 일부 지역에서만 자라네.”

“서역?”

서역이라는 말에 설무린의 꿈틀했다.

서역에는 태양궁이 있다.

그리고 일전에 소요문의 사건 때 개입했던 자 또한 서역의 말투를 사용했다고 했다.

결코 우연이 아니다.

“멸혼초의 무서움을 제일 먼저 맛본 곳은 자네도 잘 아는 태양궁일세. 멸혼초를 복용하면 처음에는 내공이 증가하게 되지. 그것으로 영물이라 여긴 태양궁에서 무인들에게 멸혼초를 복용하게 한 후에 훈련을 시켰네. 그런데 이놈은 마귀였어. 시간이 흐를수록 멸혼초를 복용했던 자들이 미쳐 가기 시작했지. 완전히 영혼을 빼앗겨 버린 살인 무기가 되었던 걸세.”

태양궁 내부가 완전히 뒤집혔던 사건이다.

물론 그들 내부의 일이라 중원으로 알려지지 않았다고는 하지만 터져 버린 둑을 손으로 막을 수는 없는 법이다.

조금씩 흘러나온 소문은 퍼지고 퍼져 결국에는 무림맹에게까지 들어왔다.

“소문을 들은 무림맹주는 태양궁주를 만나 그 물건에 대한 이야기를 나누었고, 태양궁주는 서역에 퍼져 있는 모든 멸혼초를 회수해서 전부 처리했다고 알려졌네. 그게 벌써 몇십 년 전의 이야기거늘…….”

“…….”

설무린은 이야기를 듣고만 있었다.

조자양이 하는 말들을 들으니 뭔가 고리들이 하나씩 이어지는 기분이었다.

서역과 태양궁, 그리고 멸혼초…… 하오문 강서 지부장인 염자량이 해 주었던 말도 말이다.

‘오랜만에 만난 지기를 알아보지 못했다고 했었지.’

완전히 다른 사람이 되었다고 했다.

그리고 아이들을 가지고 잔인한 실험을 하던 지하 동굴. 그곳에서 구한 이 멸혼초.

답은 나온 것이다.

변한 것이 아니다. 영혼을 빼앗겨 버렸던 것이다.

설무린이 확답을 듣고자 물었다.

“이 물건이 정말 멸혼초가 맞습니까?”

“물론이네. 내 어린 나이었지만 전대 약왕전주이신 아버지를 따라 무림맹주님과 함께 태양궁에 갔었네. 그때 직접 봤는데 어찌 모를 수 있겠는가.”

당시 조자양은 멸혼초라는 물건에 대해 듣고 무척이나 놀랐던 기억이 있다. 그래서인지 멸혼초를 보기가 무섭게 어릴 적의 기억이 빠르게 떠올랐던 것이다.

조자양이 이토록 확신을 하니 결코 틀리지는 않을 게다.

거기다가 멸혼초로 인해 변했다고 생각되는 자를 본 자까지 있지 않은가.

“큭, 큭큭!”

“……?”

설무린이 갑자기 웃음을 터뜨리자 조자양이 요상한 표정으로 그를 바라봤다. 그렇지만 이내 설무린은 미소를 거뒀다. 정말로 즐거워서 웃은 웃음이 아니다.

수상했던 점이 맞아떨어지며 분노가 치민다.

태양궁.

확실한 것은 아니지만 이 정도라면 의심하고도 남을 정도다.

자신을 바라보는 조자양의 눈빛 때문인지 설무린은 미소를 거두며 손사래를 쳤다.

“별거 아니니 신경 쓰실 것 없습니다. 덕분에 이 풀의 정체도 알았군요. 감사합니다.”

“어차피 아는 것을 가르쳐 준 것뿐일세.”

“저희는 이만 물러가 보지요.”

다시 한 번 인사를 건넨 설무린은 북설과 함께 조자양의 거처를 빠져나왔다.

약왕전을 빠져나가기 위해 발걸음을 옮기며 설무린의 눈은 손에 있는 멸혼초라 불리는 독초를 바라봤다.

태양궁이 있는 서역의 일부 지역에서만 자라는 독초.

그리고 그 위험성 때문에 태양궁에서 서역에 있는 모든 멸혼초를 긁어모아 제거했다고 했다.

정체를 알 수 없는 세력이 사전에 이 멸혼초를 구해서 준비해 두었다면 모를까, 그게 아니라면 태양궁이 이 일에 직, 간접적으로 연관이 있는 것은 불 보듯 뻔한 일.

‘서찰을 보내야겠군.’

북해빙궁에 있는 야율초재에게 새로운 사실을 알려야 한다.

멸혼초의 존재와 사천당문으로 가야 한다는 걸 말이다.

이곳 약왕전에서 해약을 만들어 낼 수 없는 게 아쉽기는 하지만 그래도 한 가지 단서를 잡았다.

멸혼초, 그리고 태양궁…….

다소 막연하던 생각들이 점점 하나씩 정리되어 가기 시작했다.

약왕전을 빠져나간 설무린과 북설은 말 위에 올랐다. 북설이 설무린의 옆으로 다가와 조심스레 말했다.

“바로 사천 쪽으로 방향을 돌리겠습니다.”

설무린은 고개를 끄덕였다.

이곳 강서성과는 거리가 멀지만 이제 남은 희망은 바로 사천당문, 그곳밖에 없다.

호남성(湖南省)을 지나 귀주성(貴州省).

그리고 또 귀주성을 지나야 바로 사천당문(四川唐門)이 있는 사천성(四川省)이다.

두 개의 성을 지나야만 하는 머나먼 여정.

시간이 없다.

“이랴!”

설무린은 입술을 강하게 깨물며 말의 아랫배를 걷어찼다.

* * *

북해빙궁은 평화로웠다.

아니, 그렇게 보일 뿐이었다.

야율초재는 언제나처럼 잔뜩 쌓인 서류를 보며 짧은 한숨을 내쉬었다. 하지만 그렇게 망설이는 것도 잠시, 이내 야율초재는 자리에 앉아 평소처럼 업무를 해나가기 시작했다.

별거 아닌 사소한 일에서부터 북해빙궁의 커다란 일까지…….

야율초재의 손을 거치지 않는 건 없다 해도 과언이 아닐 게다.

원래 북해빙궁에서 가장 바쁜 삶을 살아가던 야율초재는 설군표가 쓰러진 이후 더더욱 해야 할 일이 많아졌다. 물론 설군표의 대역으로 있는 북해는 완벽했다.

오랜 시간 설군표를 모셨던 북해는 한 치의 이상함도 없이 설군표를 연기했다.

그나마 그 덕분에 야율초재가 숨을 돌릴 수 있던 것인지, 만약 북해까지 설군표의 역할을 제대로 수행하지 못했다면 상상만 해도 끔찍할 정도다.

서류를 정리하면서도 야율초재의 머릿속은 다른 생각으로 가득했다.

‘며칠 전에 온 서찰을 보아하니 슬슬 약왕전에서 답을 들으셨을 터인데…….’


 # 111


11화@@@

설무린에게서 자주 연락을 전해 받는 입장이기에 멀리 떨어져 있지만 일거수일투족을 거의 완벽하게 파악하고 있을 정도다.

얼마 전 강서성 남창에 있는 금룡무관의 비밀 동굴에 대해서도 이미 서찰로 전해 들은 후였다. 시간상으로 보면 약왕전에 도착하고도 남았을 게다.

몸은 이곳에 있지만 야율초재의 마음은 머나먼 중원에 있는 설무린의 옆에 있었다.

나름대로 이곳 북해빙궁에서 모든 힘을 동원해서 이것저것을 알아보고는 있지만 실제적으로 야율초재가 직접 움직일 수는 없다.

적들도 바보가 아니고서야 야율초재의 움직임 하나하나에 예의주시하고 있을 거라는 걸 알기 때문이다.

며칠 전부터 언제나 연락이 오나 초조해하며 기다리고 있었지만 야율초재는 결코 겉으로 내색하지 않았다.

일거수일투족에 주의를 가져야 한다.

그렇게 방에 있던 야율초재의 고개가 휙하니 돌아갔다. 귓가로 새의 날갯짓 소리가 파고들었기 때문이다.

퍼덕.

창문으로 새 한 마리가 내려앉았다.

야율초재의 눈동자가 번쩍 하고 빛났다. 그는 급히 다가가 새의 발에 묶인 서찰을 풀었다.

급하게 펼친 서찰은 역시나 설무린이 보내온 것이었다.

기다려 왔던 것이기에 야율초재는 다급히 서찰의 내용을 읽어 내려갔다.

서찰의 내용을 살피던 야율초재의 표정이 점점 딱딱하게 굳어가기 시작했다.

서찰의 내용은 크게 세 가지였다.

하나는 바로 금룡무관에서 구했던 풀의 정체에 대해서였다. 이것까지는 괜찮았지만 문제는 그 후에 이어진 내용들이었다. 약왕전에서 역시나 해약을 만들어 낼 수 없다는 것이다.

그리고……

‘사천당문……!’

설무린과 북설이 말머리를 사천당문으로 돌렸다!

그 서찰의 내용을 보는 순간 야율초재의 머릿속은 복잡해졌다.

최악의 경우 이러한 일이 벌어질 수도 있다고 생각은 해왔지만 막상 현실이 되어 닥치자 어떻게 해야 하나 망설여지는 것이다.

약왕전에서 불가능하다고 한 이상 마지막 보루는 분명 사천당문이다.

알기는 하지만…….

오래전 북해빙궁과 사천당문은 넘을 수 없는 선을 넘은 적이 있다.

물론 세간에는 알려지지 않은 일이지만 그 사건은 두 곳을 불구대천지원수(不俱戴天之怨讐)로 만들기 충분했다.

‘이걸 어찌해야 하나…….’

말리기도 뭐하고 그냥 두기도 뭐한 애매한 상황에 처해 버렸다.

야율초재는 서찰을 바로 품속에 챙기고는 급히 방을 나섰다. 홀로 정할 문제는 아닌 듯싶기에 현재 설군표의 대역을 하고 있는 북해를 찾아가는 것이다.

설군표의 집무실로 바삐 걸음을 옮긴 야율초재가 문 앞에 이르러서 안쪽에 들릴 정도의 목소리로 입을 열었다.

“궁주님, 야율초재입니다.”

“들어오게.”

안쪽에서 들려오는 자연스러운 목소리.

얼굴뿐만이 아니라 목소리, 말투까지 완벽하다. 모르는 자라면 결코 알아차릴 수 없을 정도로 북해는 완벽하게 설군표가 되어 있었다.

방 안으로 들어선 야율초재를 향해 설군표로 변해 있는 북해가 웃으며 입을 열었다.

“한창 바쁠 시간에 일은 안 하고 뭘 하는 겐가, 야율.”

“후, 야율이 아니라 야율초재라고 골백번은 말씀드린 것 같습니다만.”

“그랬나? 하하!”

능청맞게 웃음을 터뜨리는 북해의 모습을 보며 야율초재는 내심 혀를 내두를 지경이었다.

어떻게 하면 저토록 완벽하게 다른 사람으로 살아가는 게 가능할까.

놀라운 일이다.

설군표의 조그마한 버릇까지도 완벽하게 알고 그대로 행동한다.

야율초재에게 야율이라 부르는 것은 설군표의 평소 행동이다.

아무도 없는 집무실이지만 북해가 설군표의 역할을 수행한 후 야율초재는 진심으로 그를 북해빙궁의 궁주처럼 대했다.

낮말은 새가 듣고, 밤말은 쥐가 듣는다 했다.

근방에 아무도 없다고 해도 단 한시도 방심하지 않는다.

북해가 야율초재를 바라보며 물었다.

“그런데 무슨 일인가?”

“아, 소궁주께서 서찰이 왔습니다. 아직까지도 배필이 되실 분을 찾지 못하신 듯합니다. 그리고 뭐 잡다한 말들이 많긴 한데…….”

“됐네. 그냥 서찰로 주게. 쯧, 자네에게 들으면 웃긴 이야기도 딱딱하지 않은가. 거참, 사람이 어찌 그리 재미있게 말하는 말재간이 없는지.”

“그것참 죄송하군요.”

야율초재가 퉁명스레 대꾸하며 서찰을 은근슬쩍 건넸다. 잠시 서찰을 건네며 마주친 두 명의 눈동자가 빛났다.

그러고는 이내 아무렇지 않게 야율초재가 멀어졌다.

북해는 야율초재에게 받은 서찰을 펼치고는 안의 내용을 살폈다.

서찰의 내용을 확인한 북해의 표정이 일순 흔들렸다. 그 또한 사천당문이라는 말에 무척이나 놀란 것이다.

사천당문…….

북해에게는 결코 떼려고 해도 뗄 수 없는 곳.

야율초재는 아무런 말도 없이 서찰을 보고 있는 북해를 응시했다.

이 사건에 대해 아는 이는 극히 적다.

그리고 야율초재는 북해빙궁과 사천당문의 일을 아는 이 중 한 명이었다.

북해는 서찰을 내려놓으며 입술을 씰룩거렸다.

한 여인이 생각난다.

평생을 함께하고 싶었던 그 여인이.

‘당미진…….’

사천당문 문주의 여식이었고, 북해의 아 내였던 아름답던 여인이었다. 그리고 지금 중원에 나가 있는 북설의 어머니이기도 했다.

설군표의 그림자무사로 함께 살아오며 북해는 단 한 번도 여인에게 눈길 한 번 준 적이 없었던 인물이다. 그러던 그가 생전 처음으로 마음을 빼앗겼던 사람이 바로 사천당문의 당미진이었던 것이다.

설군표와 함께 중원에서 지내던 중 약 반 년가량을 사천당문에서 신세를 진 적이 있었다.

당시 사천당문의 문주는 설군표와 당미진을 이어 주고 싶어했다.

하지만 일이 틀어졌다.

당미진과 북해. 둘이 사랑에 빠져 버렸던 것이다.

후에 이 사실을 안 설군표는 깊게 고뇌했다.

잘못했다가는 북해빙궁과 사천당문의 싸움으로 일이 커질 수 있기 때문이다.

당시에 설군표는 북해빙궁 소궁주의 신분이었다.

망설이던 설군표였지만 언제나 옆에서 함께해 주던 그림자무사 북해였다. 그리고 둘의 사랑이 너무나 깊음을 알고 있는 설군표였기에 그는 결단을 내렸다.

설군표는 북해와 당미진이 도망칠 수 있게 도왔던 것이다.

뒤늦게 그 사실이 알려지자 사천당문이 발칵 뒤집혔고 문주는 노발대발했다.

당시 사천당문의 문주였던 당가위(唐可爲)는 급히 당미진을 되찾으려 했지만 그러기에는 설군표와 북해가 너무나 강했다. 결국 당미진을 되찾지 못한 당가위는 그 사실을 아는 자들에게 명령을 내렸다.

이 일에 대해서 일체 함구하라는 명이었다.

그리고 당미진이라는 여인을 이제부터는 자신의 딸로 생각하지 않을 거라며 말이다.

중원에는 알려지지 않았지만 그 후부터 사천당문은 북해빙궁이라는 말에 이를 갈 정도가 되었다.

그런 그들이 북해빙궁의 소궁주인 설무린이 온다면 그냥 둘 턱이 있겠는가.

더군다나 당문의 주인이었던 당가위가 아직까지 살아 있는 판국에 말이다.

북해는 애써 웃음을 터뜨렸다.

“허허, 여하튼 어떤 여인을 데리고 올지 모르겠군. 그럼 나도 답장이나 한 장 써봐야겠군.”

말을 마친 북해는 붓을 들어 올려 앞에 놓여 있는 종이에 무엇인가 긴 이야기를 적기 시작했다. 그것은 바로 사천당문과 자신들이 얽혔던 과거의 이야기였다.

약 일각가량을 바삐 손을 놀린 북해가 자신이 적은 서찰을 야율초재에게 내밀었다.

“이걸 부탁하네, 야율.”

“야율초재입니다.”

“아아, 알겠으니 부탁 좀 하지, 야율.”

“……그러지요.”

못 이기겠다는 듯 고개를 절레절레 저은 후에 야율초재가 걸어나왔다.

아무렇지도 않다는 듯 걸어가고 있지만 야율초재의 머릿속은 복잡했다.

‘후, 태양궁과 사천당문이라…… 상대하기 가장 껄끄러운 세력 두 곳이 동시에 얽혔군.’

마음 한편이 조급해지기 시작했지만 야율초재는 침착했다.

단서를 얻었다. 그것이 과연 어떠한 의미를 지닐지는 모르지만 무작정 찾기 위해 헤매는 것보다는 오히려 한결 수월한 상황이 된 것이다.

설무린은 잘해 주고 있다.

중원에서 이목을 끌면서도 북해빙궁을 뒤집으려는 세력들의 꼬리를 하나씩 잡아주고 있다.

이 상태로 간다면 머지않아 그 세력의 실체를 찾아낼 수 있을지도 모른다. 야율초재 나름대로 움직이기는 하겠지만 역시 설무린의 역할이 중요하다.

야율초재는 자신의 집무실을 향해 당당히 발걸음을 옮기며 속으로 중얼거렸다.

‘소궁주님의 두 어깨에 북해빙궁의 앞날이 달렸습니다.’

야율초재는 설무린을 믿는다.

* * *

금룡무관 관주인 위공탁의 비밀동굴에 노인 하나가 선 채로 주변을 두리번거리고 있었다.

얼굴 잔뜩 곰팡이가 핀 노인이다.

얼굴만으로 본다면 백 세는 훌쩍 넘었을 법할 정도로 나이가 들어 보였다.

그런 노인의 얼굴이 말로 표현하기 힘들 정도로 험상궂게 굳어져 있었다.

부들부들 떠는 두 손과 안면의 근육들이 지금 노인이 얼마나 분노하고 있는지를 말해 주는 듯했다.

‘이, 이게 대체 무슨…….’

약속된 날이 되었음에도 연락이 되지 않아 비밀리에 찾아왔던 노인은 믿을 수 없는 광경을 보게 됐다.

죽어서 쓰러져 있는 수많은 아이들과 두 노인. 그리고 금룡무관의 관주였던 위공탁의 시신까지.

대체 어찌 된 영문인지 알 수가 없다.

왜 이들이 이곳에서 죽어 있단 말인가.

노인은 급히 비밀 동굴을 돌아다니며 뭔가 단서라도 찾으려 했지만 아무런 증거도 보이지 않았다.

‘증거! 증거가 없다!’

뭔가 격렬했던 싸움의 흔적조차 제대로 보이지 않는다. 그만큼 일방적인 싸움이 되었다는 소리인데…….

노인의 시선이 죽어 쓰러져 있는 세 사람에게로 향했다.

죽어 있는 시신에는 수많은 증거가 남는다. 상대가 어떠한 병기를 쓰는지 어떠한 수법으로 죽였는지 등등. 셀 수 없이 많은 단서들을 찾을 수도 있다.

노인은 먼저 혈왕도와 흑비일살을 살폈다.

깔끔하고 날카로운 상처.

‘쾌검수야. 지독하게도 빠르군. 혈왕도는…… 자기가 죽는지도 몰랐을 거야.’

놀라운 일이다.

비록 혈왕도가 절정고수는 아니라 하지만 결코 무림에서 그를 얕잡아볼 인물은 없었다. 그런 혈왕도가 죽음을 감지하지도 못할 정도였다면 상대의 실력은 능히 절정의 수준에 들어선 자라는 소리다.

흑비일살은 팔 한쪽까지 완전히 비틀려진 상태.

그렇지만 사인은 혈왕도와 마찬가지였다.

‘한 명에게 당했군. 그리고 주변에 있는 족적을 보아하니…… 여인에게 당한 건가?’

주변에 남아 있는 족적의 일부가 무척이나 작았다. 이 정도로 작은 발의 남자가 있을 수도 있지만 그보다도 여자일 공산이 크다.

‘계집 중에 혈왕도와 흑비일살을 동시에 상대할 수 있는 자라면 누가 있을꼬.’

몇몇 여자 고수들이 떠오르기는 했지만 이내 노인은 고개를 저었다.

그들의 행방 대부분을 알고 있는 노인이다. 이 근방에 그 정도의 여자 고수는 없었다.

단서를 찾기는 했는데 오히려 머리를 복잡하게 만들었다.

노인은 천천히 위공탁에게로 다가갔다. 다른 시체와는 다르게 다소 처참한 죽음을 맞이한 그다.

“흐음?”

뭔가 시신에서 이상한 점을 발견한 노인이 갑자기 몸을 숙여 위공탁의 시신을 만지작거리기 시작했다


 # 112


12화@@@

‘몸이 이상할 정도로 단단하단 말이야?’

시체를 서슴없이 만지작거리던 노인이 구멍이 뚫린 가슴에 손을 가져다 댔다.

그리고,

“이, 이건!”

한기가 느껴진다.

죽은 지 하루 이상은 족히 지났을 터인데 아직까지도 시신에 조금이나마 무공에 의한 한기가 남아서 돌고 있다. 보통의 음기를 지닌 무공에 당한다고 해도 이 정도로 오랫동안 한기를 품지는 않는다.

‘한기가 이토록 오래 남다니…… 그런 무공이 무엇이 있을꼬……?’

순간 어떠한 생각이 퍼뜩 머리를 스치고 지나갔다.

노인이 나지막이 중얼거렸다.

“북해…… 소궁주.”

운이 좋았다.

만약 하루만 늦게 찾아왔더라면, 아니, 하루가 아니라 두 시진만 늦게 왔더라도 이 한기를 시신이 풍겨내는 수준의 것이라 생각했을 게다.

노인이 어처구니없다는 듯이 웃음을 터뜨렸다.

“하하, 하하하! 이런 이런 꼼짝없이 당했군! 북해 소궁주에게 완벽하게 속았어. 하하!”

북해빙궁의 소궁주인 설무린이 중원에 나왔다.

처음엔 나름 경계하기도 했지만 설무린은 배필감을 찾아다녔을 뿐이었다.

그 모습에 속았다.

아니, 설령 그러한 모습을 보이지 않았다 해도 꼬리를 잡았을 거라는 생각은 하지도 못했을 게다.

설무린…… 자신들의 정체를 어느 정도 알고 있는 게 분명하다.

“눈을 속인 채로 사실은 우리들을 뒤쫓고 있었다 이건가? 감히 그런 애송이가 나를 속이고 말이야!”

그르르릉!

버럭 외치는 소리와 함께 노인의 몸에서 거대한 힘이 서서히 흘러나왔다. 그러자 동굴은 그 힘을 버티지 못하고 조금씩 울기 시작했다.

노인이 잔인한 미소를 지었다.

가뜩이나 흉한 몰골에 그 같은 미소를 머금자 지옥에서 올라온 흉신(凶神)과도 같아 보였다.

“크크! 감쪽같이 속고 있었군, 아직 삼십도 채 안 된 그런 애송이 놈에게. 궁주님을 비롯해 우리 삼회주(三會主)들이 전부 말이야. 재미있어, 아주 재미있어졌어.”

노인이 몸을 돌렸다.

그러고는 천천히 무너져 내리려는 동굴을 뒤로하고 걷기 시작했다.

잔인한 미소를 머금은 입이 꿈틀거렸다.

“감히 인회(人會)의 주인인 나를 속인 대가를 치르게 해 주지. 이제부터 우리 인회는 네놈의 뒤를 쫓을 게야. 기다려라, 북해 소궁주!”

* * *

서역 남목립에 감추어져 있는 비밀의 궁전.

그리고 그 궁전 가장 깊숙한 곳에 중대한 이야기를 하기 위해 셋이 모였다.

긴 휘장 속에 있는 사내는 반쯤 누운 자세로 앉아 있었다. 휘장 때문에 여전히 모습이 보이지 않는 그다.

뒤늦게 이곳에 도착한 적운강이 막 휘장 건너의 사내에게 예를 취한 후에 조심스럽게 자리에 앉았다.

갑작스러운 호출에 급히 이곳까지 달려온 태양궁주 적운강이다.

적운강은 무엇인가 알고 있을까 해서 슬쩍 천회주의 눈치를 살폈다. 그렇지만 천회주 또한 아무런 것도 모르는지 이 부름에 의아해하는 표정이었다.

천회주조차 모르는 일이라면 무슨 일인지 짐작도 가지 않는다.

“지회주가 왔으니 슬슬 이야기를 시작해 보지.”

휘장 너머에서 흘러나온 사내의 목소리에는 무게가 있었다.

천회주인 노인과 지회주 적운강이 가만히 고개를 숙였다. 무엇인지 모르지만 궁주가 이토록 부른 것을 보아하니 무엇인가 일이 벌어진 건 분명하다.

“내가 둘을 이토록 부른 건 인회주의 연락 때문이다.”

휘장 너머 궁주의 목소리가 갑자기 멈추었다. 그리고 잠시 뜸을 들이던 궁주가 입을 열었다.

“금룡무관의 비밀 장소가 발각됐고 그곳에 있던 셋 모두 죽었다는군.”

“허어! 그런 일이…….”

“정말입니까?”

놀란 둘이 동시에 입을 열었고, 기다렸다는 듯 휘장 건너에서 궁주의 목소리가 흘러나왔다.

“누구일 것 같더냐? 천회주, 대답해 보라.”

“그것이…….”

갑자기 자신에게 누구냐고 물어오자 천회주는 대답을 찾지 못하고 말을 끌었다. 그도 그럴 것이 딱히 누구라고 생각이 나지 않아서이다.

자신들은 베일에 싸인 세력이다.

무림에 제대로 모습을 보인 적도 없기에 그 누구도 자신들의 존재를 알지 못한다고 자부하고 있는 상황이다.

꼬리조차 보이지 않았거늘, 어찌 몸통을 찾아낼 수 있단 말인가.

천회주가 대답하지 못하자 이번엔 궁주가 지회주를 향해 물었다.

“지회주, 너는 알겠는가?”

“잘 모르겠습니다. 하지만 저희 궁은 아직 세상에 모습을 보이지도 않았거늘 어찌 그리된 것인지 모르겠습니다. 제가 봤을 때는 우연히 그리된 것 같은데…….”

“우연?”

궁주가 말을 잘랐다.

나름대로 정황을 따져 제대로 말을 하고 있다 생각했던 적운강은 미묘하게 올라간 궁주의 말꼬리에 일순 입을 닫아 버렸다.

무엇인가가 있다.

그렇지 않고서야 궁주가 이토록 질문을 던지지도 않았을 게다.

천회주 또한 적운강과 마찬가지 생각이었다. 누군가가 우연치 않게 금룡무관의 그 비밀 장소를 발견했다고 생각하고 있던 차다.

그런데…….

궁주가 차갑게 말했다.

“그 누구의 정체가 북해 소궁주라면? 그래도 우연이라고 말할 테냐?”

“……!”

놀란 적운강이 눈을 크게 치떴다.

북해 소궁주라니?

설무린을 이야기하는 것이 아닌가.

놀란 것은 비단 적운강뿐만이 아니었다.

반대편에 앉아 있던 천회주가 속내를 감추지 못하고 궁주에게 물었다.

“그 금룡무관의 비밀 장소를 부순 것이 북해 소궁주입니까? 설마 그런 일이…….”

“그 설마라는 안이한 생각에 우리 궁이 얼마나 큰 피해를 입었는지 알고 있느냐!”

커다란 굉음(轟音)이 터져 나왔다.

대청을 쩌렁쩌렁 울리는 소리에 건물이 비명을 지르는 것처럼 흔들렸다.

표현하기 힘들 정도의 어마어마한 내공이 사방으로 요동치기 시작했다. 온 건물이 당장이라도 무너질 것만 같다.

천회주와 지회주 모두 절로 고개를 땅에 박았다.

“뭐라 했더냐, 천회주! 내가 신경 쓰지 않아도 될 정도의 피라미라고? 그런 피라미가 내 수족들을 자르고 다니는 건 어떻게 설명할 것이냐?”

“죄송합니다.”

천회주는 다른 어떠한 말도 할 수 없었다.

쏟아지는 살기는 제아무리 천회주라고 해도 버틸 수 없을 정도로 무거웠다.

그리고 이내 화살은 지회주 적운강에게 돌아갔다.

“북해빙궁의 일은 지회주 자네에게 맡겼지. 기억하는가? 그런데…… 이따위로 할 테냐? 네놈은 목숨이 몇 개는 되는 모양이지?”

“아, 아닙니다.”

땅에 머리를 처박은 채 적운강은 고개조차 들지 못했다.

지금 고개를 들면 당장이라도 목 위에 있는 머리가 날아갈 것만 같은 두려움이 온몸을 휘젓는다.

저 사내라면…… 능히 그럴 수 있다는 걸 잘 알기에 두려움은 더했다.

“처음부터 우연이 아니었어. 그 북해 소궁주라는 놈에게 꼼짝없이 내가 당할 줄이야…… 그런 아직 채 젖비린내도 가시지 않는 애송이한테 말이야! 벽력궁(霹靂宮)의 주인인 바로 나 뇌운성(雷雲星)이!”

휘장 너머에 있던 사내의 입에서 터져 나온 말은 무척이나 놀라운 것이었다.

다름 아닌 바로 벽력궁이라는 이름 때문이다.

벽력궁(霹靂宮).

현재 무림에는 새외 세력으로 꼽는 것은 세 곳이다.

북해의 북해빙궁, 남만의 야수궁, 서역의 태양궁이다. 하지만 그것은 지금의 이야기다.

오래전, 그러니까 대략 삼십여 년 전에는 새외삼궁이 아닌 새외사궁이었다.

네 개의 새외의 세력.

그중에서 가장 강한 힘을 지녔던 곳이 바로 벽력궁이다.

그리고 태양궁은 거의 벽력궁의 수족이나 다름없을 정도였다. 같은 서역을 기반으로 활동했지만 태양궁의 힘은 벽력궁에 미치지 못했다.

벽력궁은 새외사궁 중에서 가장 강했지만 그들은 흉포했다.

그들은 안하무인이었고, 자신들의 강함을 내세워 세상을 시끄럽게 만들곤 했다.

중원에서조차 그들의 횡포에 치를 떨며 싸움을 준비할 정도였다. 하지만 벽력궁의 힘이 워낙 강했기에 중원 또한 쉽사리 싸움을 걸지 못하던 차였다.

북해빙궁이 일어났다.

결코 식지 않는 차가운 북해의 바람이 매섭게 벽력궁으로 휘몰아쳤다.

그게 다가 아니었다.

북해빙궁이 움직이자 기다렸다는 듯이 야수궁도 움직였다.

위와 아래, 양쪽에서 북해빙궁과 야수궁은 매섭게 벽력궁을 휘몰아쳤다. 말로 표현하기 힘들 정도로 커다란 싸움이 벌어졌다.

싸움은 오래됐고 많은 이들이 피를 흘렸다.

그렇지만 제아무리 벽력궁이라 할지라도 새외사궁의 다른 두 곳의 힘을 감당해 내지 못했다. 어떻게든 태양궁의 힘을 끌어들이려 했던 벽력궁이지만 그것 또한 막혀 버렸다.

태양궁과 벽력궁이 이어질 수 있는 길을 무림맹이 나서서 막아 버렸던 것이다.

완전히 고립된 벽력궁은 결국 무너져 버렸다. 뇌신(雷神)을 모신다는 벽력궁의 비참한 최후였다. 그렇게 벽력궁은 무너진 것으로 알려졌다.

하지만…….

벽력궁의 핏줄을 이은 자가 모두 죽은 것이 아니었다.

단 한 명, 뇌운성이 살아남았던 것이다.

바로 그 뇌운성과 함께 몇몇 살아남은 자들이 함께 모습을 감췄다.

그리고 다른 이들이 모르는 일이 하나 있었다. 싸움이 벌어지기 전부터 태양궁의 수뇌부의 많은 자들이 이미 벽력궁의 인물들이 되어 있었다는 거다.

잠시 재정비를 한 벽력궁은 천천히 태양궁을 잠식해 들어가기 시작했다.

어렵지 않았다.

애초에 태양궁의 수뇌부들의 반수 정도가 벽력궁의 인물들.

태양궁을 뒤집는 건 시간이 다소 걸릴 뿐이었지 불가능하지 않았다.

태양궁주 적운강이 벽력궁의 주인인 뇌운성의 수하로 있는 것은 바로 그 탓이었다. 태양궁의 수뇌부들의 대부분은 이미 뇌운성의 수하가 되어 버렸다.

힘이 있어야 했다.

복수를 하기 위해서는, 벽력궁이라는 이름을 다시 천하에 알리기 위해서는.

힘을 가지기 위해 오랜 시간이 흘렀다.

삼십 년이라는 시간이 흐른 지금에야 이렇게 복수의 칼날을 갈며 세상에 모습을 드러낼 준비를 하게 됐다.

그래서 마침내 때가 됐다고 생각했는데…….

“북해빙궁…… 북해빙궁!”

또다.

이번에도 북해빙궁이 사사건건 뇌운성의 앞길을 막는다.

벽력궁을 무너뜨린 가장 큰 장본인이 바로 북해빙궁이 아니던가.

그들이 움직이자 천하가 함께 움직였다.

분에 찬 뇌운성이 참지 못하고 휘장을 걷으며 걸어나왔다.

중년의 사내.

나이는 들었지만 아직까지도 준수하게 생긴 외모에, 날카로운 두 눈.

몸에서는 뇌신의 기운이 뿜어져 나왔다.

당장 모든 것을 녹여 버릴 것만 같은 힘이 사방으로 쏟아졌다.

뇌운성의 눈동자가 붉게 변했다.

벽력궁이 무너지는 것을 직접 두 눈으로 보며 피눈물을 뿌렸던 그다.

이제 그토록 고대하던 복수를 할 때가 왔는데 또 이렇게 시간이 지체되어 가고 있는 것이다.

그 탓에 참아왔던 한이 폭발해 버린 게다.


 # 113


13화@@@

뇌운성의 눈이 살기로 번들거렸다.

“천회주! 인회주에게 전하라!”

“옙!”

공포를 이기기 위해서인지 천회주가 자신도 모르게 크게 답했다. 뇌운성은 여전히 살기 가득한 눈으로 정면을 쏘아보며 명령을 내렸다.

“인회의 모든 힘을 사용해도 좋으니 북해소궁주를 반드시 죽이라고! 얼마나 큰 피해를 입어도 상관없다고 말이야! 나 벽력궁의 궁주 뇌운성, 인회주에게 추살령(追殺令)을 허락한다!”

“명 받들겠습니다.”

“반드시, 반드시 죽인다. 북해빙궁의 놈들은 단 하나도 살리지 않을 것이야. 북해빙궁만큼은 반드시……!”

피에 젖은 뇌운성의 외침이 벽력궁을 쩌렁쩌렁 울리게 했다.

삼십여 년 전 세상을 시끄럽게 하다 사라졌던 벽력궁이 다시금 세상에 모습을 드러내려 하고 있었다.

자리를 비웠던 적운강이 태양궁으로 돌아왔다.

태양궁으로 돌아온 적운강은 곱지 않은 표정으로 자신의 집무실에 들어갔다.

벽력궁과 태양궁의 거리가 제법 있어 며칠은 걸리는 거리.

그렇지만 그곳에서 있었던 일이 아직도 적운강의 신경을 건드리고 있다.

예민하게 앉아 있던 적운강의 눈에 책상 한 구석에 있는 북해빙궁에 대한 정보들이 눈에 들어왔다.

‘북해빙궁, 북해빙궁…….’

듣기만 해도 치가 떨린다.

가만히 앉아 있던 적운강의 화가 터져 나왔다.

자리에서 벌떡 일어난 적운강은 그대로 서재에 있는 책들을 전부 손으로 땅으로 쓸어내렸다.

“으아아!”

수십 권에 달하는 책들이 그대로 땅으로 떨어지며 요란한 소리를 냈다. 그러고도 화가 풀리지 않은 적운강은 거칠게 숨을 몰아쉬었다.

‘아비로 모자라 이제 아들놈까지 날 이토록 모욕을 당하게 하다니!’

벽력궁주와의 회담이 끝나고 천회주에게 굴욕을 당했다.

천회주는 조롱 섞인 말로 북해빙궁을 담당하면서 그것밖에 못하냐며 깔보는 투로 이야기했다. 마음 같아서는 네놈이나 다를 게 뭐냐고 소리치고 싶었지만 천회주는 지회주인 적운강보다 높은 위치에 있다.

분하지만 참을 수밖에 없었다.

‘망할 영감 같으니라고! 내가 언제까지 이런 굴욕을 당할 거라고 생각하느냐! 반드시 갚아주고야 말겠다!’

이를 갈며 적운강은 천회주를 떠올렸다. 당장이라도 짓이겨 놓고 싶은 자다. 하지만 어쩔 수 없이 참아야만 하는 것이 바로 현실이다.

분하지만 아직은 때가 아니다.

적운강이 자리에 앉았다.

그의 두 눈이 점점 깊게 어둠에 물들어간다. 아주 오래전의 기억, 그것이 시간이 흐른 지금에도 적운강을 계속해서 괴롭게 했다.

‘……내가 우습겠지, 설군표. 하지만 끝내 웃는 자는 바로 내가 될 것이다.’

십 년 전.

사건이 하나 벌어졌었다.

어찌 본다면 그것은 그리 큰 싸움으로 번지지 않을 수도 있었다.

적운강의 자식인 적사문이 설무린을 거의 죽을 정도로 두드려 팼던 사건이다.

큰 사건임은 분명하지만 사죄를 했다면 그 정도로 큰 싸움으로 번지지는 않았을 게다. 태양궁은 아무렇지 않게 의원을 불러 주었을 뿐이었고, 그에 설군표는 노해 단신으로 쳐들어왔던 것이다.

세간에는 알려져 있다.

야수궁주가 말리지 않았다면 북해빙궁주와 태양궁주가 손속을 겨루게 되었을 거라고.

하지만…… 사실이 아니다.

“큭! 크크큭!”

북해빙궁주와 태양궁주는 손속을 겨루었다. 본 이는 몇 없지만 그것은 감출 수 없는 진실이다.

비록 속내를 알기는 힘든 자였지만 평소 유순해 보이던 설군표를 내심 얕봤던 건 당연했다. 그랬기에 태양궁을 시끄럽게 만들고 달려오는 설군표를 내심 혼쭐을 한번 내주려고 했었던 것이다.

그런데 결과는 극명하게 달랐다.

힘의 차이가 압도적이었다.

싸우던 중에 너무나 놀라 살기 위해 땅바닥을 데굴데굴 굴렀다.

급이 달랐던 것이다.

설군표는 적운강으로서는 결코 감당할 수 없을 정도의 인물이었던 것이다.

만약 야수궁주가 말리지 않았다면 적운강은 그때 설군표의 손에 죽었을지도 모른다.

아니, 분명 그렇게 됐을 게다.

그날의 수치…… 뼛속 깊숙이까지 스며들어 단 한시도 적운강의 머리에서 떠나지 않는다.

처음엔 그날의 수모를 갚기 위해 미친 듯이 무공에 빠지기도 했다. 언젠가는 반드시 이기고 말리라 쉬지 않고 중얼거려도 봤다.

하지만 설군표를 보게 될 때마다 절로 위축되는 자신을 보며 적운강은 다시 한 번 치욕스러움을 느껴야만 했다. 적운강 자신이 아무리 강해져도 설군표만큼은 이길 수 없을 거라는 생각이 머리에 가득하게 됐다.

그날 느꼈던 공포는 그만큼 적운강에게는 너무나 컸기 때문이다.

그랬기에 적운강은 더욱 쉽게 벽력궁에 자신의 모든 것을 주었다. 그들이 약조하였기 때문이다. 새외삼궁의 지역 모두를 적운강의 손에 쥐어 주겠다고.

벽력궁이 원하는 것은 중원, 새외의 절대자가 되게 해 주겠다고 했다.

이기고 싶었다.

설군표만큼은 어떻게든 이겨야만 적운강 자신이 살아갈 수 있을 것만 같았다. 혼자서 할 수 없다면 다른 이의 힘이라도 빌리고야 말 것이다.

벽력궁의 힘을 업고서라도 반드시!

의자에 앉은 채로 고개를 숙이고 있던 적운강이 나지막이 중얼거렸다.

“나는 반드시 새외의 주인이 될 것이다…….”

* * *

설무린과 북설은 호남성에 도착할 때까지 쉬지 않고 움직였다. 가야 할 길이 아직도 멀었기에 둘의 발걸음은 멈출 줄을 몰랐다.

그토록 쉬지 않고 움직이던 둘이 멈춘 곳은 바로 호남성의 장사(長沙)였다.

굳이 사람 많은 이곳에 들른 것은 다름 아니라 야율초재의 연락을 받기 위해서였다.

중원을 살피기 위해 북해빙궁에서 보낸 자들이 이곳 장사에 있다.

비록 중원의 일에 크게 관여하지 않는 북해빙궁이라 하지만 무슨 일이 있는지 정도는 알고 있어야 하지 않겠는가. 그랬기에 온 중원으로 북해빙궁의 무인들이 비밀리에 모습을 감춘 채로 살고 있다.

그리고 개중 이곳 장사는 호남성의 정보를 담당하는 북해빙궁의 비밀 거점이 있는 장소다.

장사는 호남성에서 가장 큰 도시 중 하나답게 많은 사람들로 북적거렸다.

그리고 그 크기 또한 절로 입이 벌어질 정도였다. 많은 사람들 틈에 섞인 채로 설무린과 북설은 북해빙궁의 비밀 거점을 찾기 위해 움직였다.

사전에 대충 위치를 듣기는 했지만 정확한 곳을 몰랐기에 설무린은 근방에 있는 아무 가게에나 들어가 물었다.

“양씨네 포목점(布木店)이 어딘지 아십니까?”

“거 이쪽으로 좀만 가면 있수다.”

워낙 바쁜 탓인지 가게 주인은 설무린을 보지도 않고 대충 손가락으로 방향을 가리켰다.

가게에서 나온 설무린은 북설과 함께 가게 주인이 가르쳐 주었던 방향을 따라 움직였다. 그리고 얼마 걷지 않아 찾고 있던 포목점을 발견할 수 있었다.

설무린이 포목점을 바라보며 고개를 끄덕이며 북설과 함께 안으로 들어섰다.

포목점 안은 손님 두엇이 무엇을 찾고 있을 뿐 그리 바빠 보이지 않았다.

포목점 주인으로 보이는 사내가 설무린과 북설에게 다가왔다.

“무얼 찾으시는지…….”

“맡겨둔 것을 찾으러 왔습니다.”

“아, 성함이?”

“설무린이라고 합니다.”

설무린이 자신의 이름을 밝히는 순간 포목점 주인이 급히 반쯤 고개를 숙였다. 그러더니 이내 태연하게 책을 찾는 시늉을 하기 시작했다.

“흐음…… 어디 있나. 아! 그것들은 안쪽에 있습니다. 물건을 확인하셔야 할 테니 절 따라오시지요. 이놈아, 농땡이 말고 가게 좀 보고 있거라!”

포목점의 주인은 옆에 있는 다소 살집이 있어 보이는 청년에게 호통을 치고는 발걸음을 옮겼다.

포목점의 뒷문을 이용해 바깥으로 나간 주인은 바삐 발을 움직였다.

설무린과 북설은 그런 그의 뒤를 말없이 쫓기만 했다.

잠시 걷던 포목점 주인은 창고 앞에서 멈추어 섰다.

슬쩍 주변을 한 번 살핀 그가 문을 열며 고개를 숙였다.

“안으로 드시지요.”

창고 안은 화섭자 덕분에 그리 어둡지는 않았다. 포목점에 쓰일 물건들이 가득한 창고 한 구석으로 사내가 걸어가더니 이내 벽에 있는 쪽문을 열었다.

“조금만 걸어가시면 되실 겁니다. 제 소관은 여기까지라 이만 물러나겠습니다, 소궁주님.”

말을 마친 포목점의 주인은 창고의 문을 열고 그대로 사라졌다.

조그마한 쪽문은 바깥과 이어지기는 했지만 외길이었고, 지나가는 사람 하나 없는 조그마한 통로였다.

설무린은 긴 통로를 보며 휘파람을 불었다.

“이곳, 제법인데 그래?”

여태까지 중원에 있는 북해빙궁의 비밀 거점 몇 곳을 가보기는 했지만 이처럼 비밀스러웠던 곳은 없다. 그만큼 이곳이 중요한 거점이라는 걸 의미했다.

설무린은 거칠 것 없이쪽문을 나서서 외진 길을 걸었다.

이 길의 끝에는 설무린이 찾고 있는 북해빙궁의 비밀 거점이 있을 것이다.

그리고 포목점 주인이 말했던 대로 얼마 걷지 않아 외길의 끝이 보이기 시작했다.

외길의 끝에 있는 조그마한 문을 열고 들어서자 안은 거대한 장원이었다.

장원에 들어서는 순간 노인 하나가 앞에 서서 둘을 맞이했다.

노인이 설무린을 향해 포권을 취하며 입을 열었다.

“소궁주님을 뵙습니다.”

“음……!”

설무린은 자신에게 예를 취하는 노인의 모습에 움찔하더니 이내 허탈하다는 듯이 웃음을 터뜨렸다. 우습게도 이 노인은 설무린이 아주 잘 아는 자였다.

설무린이 놀랐다는 듯이 말을 걸었다.

“오랜만이군요. 궁에서 안 보이신다 했더니 이런 곳에 계셨었군요.”

“껄껄! 궁에 박혀 있는 것이 하도 답답하여 이곳으로 나왔지요. 이거 못 보는 사이에 어엿한 사내대장부가 다 되셨습니다! 마지막으로 뵌 것이 궁을 나오기 전이니 오 년은 더 되었겠군요.”

“호 노야께서는 변한 게 없군요. 오히려 더 젊어지신 것 같기도 하고…… 세월을 거꾸로 지내시나 봅니다?”

“거짓말이라도 듣기 좋군요. 하하!”

정말로 즐겁다는 듯이 크게 웃음을 터뜨리는 노인의 정체는 바로 호일평(胡一平)이라 불리는 설군표의 측근 중 하나였던 자다.

비밀스럽게 움직이는 역할이었기에 북해빙궁 내에서도 그리 얼굴이 알려지지 않았지만 설무린과는 제법 가까운 사이를 유지했던 노인이다.

무공도 빼어나고, 머리가 비상하여 북해빙궁 내에서 중요한 임무를 수행하던 자였다.

잠시 호일평과 담소를 나누던 설무린은 퍼뜩 무엇인가 생각났는지 옆에 있는 북설을 바라보며 말했다.

“호일평이라고 내가 호 노야라고 부르는 분이다. 그리고 이쪽은 제 그림자무사입니다. 북설이라고 하지요.”

“허어, 아리따운 처자로군요.”

호일평이 북설을 바라봤다.

비록 입으로는 북설의 미모를 칭찬하고 있지만 호일평은 찰나에 그녀의 위아래를 살폈다. 얼마나 단련되어 있는지, 설무린의 옆에 있는 것이 부족하지 않은지 확인이라도 하려는 듯이 말이다.

북설이 호일평을 향해 짧게 인사를 건넸다.

“북설이라고 합니다.”

“젊은 소저가 고생이 많구먼. 그림자무사라는 것이 결코 쉬운 일이 아닐 터인데…….”

“제가 원해서 걷는 것입니다.”

“허허, 그런가?”

단호하게 잘라서 말하는 어투에서 북설의 의지를 느낀 호일평이기에 그저 인자한 미소를 지어 보였다. 유약해 보이는 겉모습을 지닌 북설이었지만 호일평 같은 고수라면 그것이 전부가 아님을 잘 알고 있다.

‘훈련이 잘되어 있어. 잘 다듬어진 칼날 같군…….’

호일평은 북설이 마음에 들었다.

설무린의 옆에 그림자무사가 있다는 말은 들었지만 내심 어느 정도의 인물일까 궁금하던 차다.

젊은 여인이라는 말만 들었을 때는 썩 호일평의 마음에 들지 않았다.

지금은 제법 강단있어 보여 마음에 들기는 하지만 한 가지 걸리는 것이 있다.

그림자무사의 가장 주요한 임무는 주인을 위해 죽는 것이다.

제아무리 역용술이 빼어나도 할지라도 사내로 변하는 것은 여인에게 쉬운 일이 아니다.

호일평이 북설을 향해 말했다.

“소저, 딱 하나 부탁이 있는데…….”

“말씀하시지요.”

“그림자무사라면 역용술이 빼어나야 하는데 한 번 보고 싶어서 그러네. 내 모습으로 변할 수 있겠는가?”

북설이 말없이 설무린을 바라봤다.

명을 따라도 되겠냐는 뜻.

설무린은 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕였다.


 # 114


14화@@@

살짝 눈을 감았던 북설이 이내 한 걸음 앞으로 발을 내디뎠다. 그리고 또다시 한 걸음을 내디뎠을 때 북설을 바라보던 호일평은 절로 입이 벌어졌다.

보보(步步)를 내디딜 때마다 북설의 모습이 사라지고 점점 그곳에는 호일평 자신이 나타났다.

그리고 일곱 걸음을 걷는 순간 이미 그곳에 북설은 없었다.

아무런 말도 하지 못하고 자신과 똑같은 모습의 북설을 바라보던 호일평이 두 눈을 크게 뜨고 허탈한 웃음을 지었다.

“허허허! 이거야 원, 내가 봐도 감쪽같으니…… 대단하군!”

“칭찬 감사합니다.”

흘러나온 목소리를 듣고 호일평은 재차 감탄했다.

목소리마저 자신의 것과 전혀 다를 것 없이 똑같이 변해 있는 상태다. 이 정도라면 자신의 측근들이라고 해도 속을 것이 분명하다.

수도 없이 역용술을 펼치는 것을 봐왔지만 이토록 감탄한 적이 과연 있었던가?

가만히 보고 있던 설무린이 갑자기 박수를 쳤다.

“많이 늘었네?”

“과찬이십니다.”

실제로 설무린 앞에서 역용술을 펼쳤을 때도 북설은 열 보를 걷고서야 역용에 성공했었다.

북해의 무공인 흑영칠보역용술.

칠보를 걷는 동안 완벽하게 역용을 할 수 있는 역용술이다. 처음에는 십이 보가 걸렸거늘, 이제는 북해처럼 일곱 걸음으로 완벽한 역용이 가능하게 됐다.

호일평이 쑥스럽다는 듯이 머리를 긁적거렸다.

“거참, 한 번 시험을 해 보기 위해 역용술을 펼쳐 보라고 한 것이 부끄러울 정도일세. 어린 나이이거늘 대단한 능력이야.”

“후후, 피는 못 속이는 모양입니다. 부친의 재능을 아주 빼다 박았더군요.”

“저 소저의 부친이 누구신데…….”

“아, 호 노야는 아실 수도 있겠군요. 저희 아버지 옆에서 오래 계셨으니까요. 설이는 북해의 딸입니다.”

“부, 북해라고요? 맙소사!”

호일평이 놀라 버럭 소리를 지르며 북설을 바라봤다.

방금 전에 감탄했던 눈과는 또 사뭇 다른 시선이다. 북설을 바라보며 호일평은 혼잣말처럼 중얼거리기 시작했다.

“후! 나이를 먹었더니 노망이 들었나…… 북설이라는 이름을 들었다면 응당 그를 떠올려야 했을 것을.”

북해는 모습을 감추고 설군표의 그림자처럼 살았기에 실제로 그 모습을 본 이는 얼마 없다. 하지만 호일평 또한 설군표의 최측근 중 하나였던 인물.

호일평은 북해를 잘 알고 있다.

북해가 워낙 설군표를 제하고는 거의 대화를 단절했기에 많은 이야기를 나누지는 못했지만 그와 함께 임무를 수행한 횟수도 적지 않게 있다.

나이 차도 상당했지만 나름 지기라고 생각했던 사내.

그가 바로 북해였다.

호일평이 유쾌하게 웃음을 터뜨렸다.

“그 친구가 살아 있었군 그래. 하기야 쉽게 죽을 친구는 결코 아니었지. 하하! 북 소저, 나중에 아버지를 뵙게 되면 나와 술이나 한잔하자고 좀 전해 주게. 오래전에 못다 했던 말들 지금에라도 다 나누고 싶다고 말이야.”

“말씀드리지요.”

“허허, 북해라…… 오랜만에 정겨운 이름을 들어서 그런지 왠지 모르게 들뜨는군요.”

잊고 있었던 예전의 기억들이 즐거운지 호일평은 입가에 미소를 머금었다.

몇십 년이나 지난 일들이었지만 호일평에게는 어제 일마냥 아직도 생생하다.

그때 설무린이 물었다.

“그보다 야율께서 서찰을 보내셨습니까?”

“아, 며칠 전에 야율초재가 보낸 서찰을 받았지요. 소궁주님이 오실 거라는 말을 듣고 기다리고 있었는데 반가움에 젖어 잠시 임무를 잊었군요. 따라오시지요.”

호일평은 몸을 돌려 건물 쪽으로 다가가며 계속해서 입을 놀렸다.

“이제 술은 제법 드십니까?”

“큭! 호 노야, 그 말은 그만 하시죠?”

그 말에 과거의 일이 생각났는지 설무린이 난처한 표정을 지어 보였다.

하지만 그런 설무린의 표정을 보면서도 아랑곳하지 않고 호일평이 놀리듯이 말을 이었다.

“열다섯 정도 되셨을 때였나? 그때 화주 한 동이 못 마시고 쓰러지시지 않으셨습니까.”

“벌써 십 년은 넘게 지난 이야기로 놀리는 겁니까?”

“지금은 제법 느셨나 보군요. 아무리 느셨어도 절 상대로는 쉽지 않으실 터인데…… 껄껄!”

호일평은 호탕하게 웃으며 설무린을 따뜻하게 바라봤다.

어릴 적부터 지켜보던 어린아이가 늠름한 대장부가 되어 이곳에 섰다.

‘궁주님의 사람 보시는 눈은 정확하셨습니다.’

설무린이 설군표의 친아들이 아님을 알고 있는 호일평이다, 어떻게 만났는지도.

정확한 사정은 모르는 호일평이지만 지금 북해빙궁의 사정이 안팎으로 좋지 않다는 것 정도는 야율초재에게 얼핏 들어서 알고만 있는 정도다.

그리고 그 일을 해결하기 위해 지금 설무린이 이렇게 중원에 나왔다는 것도.

나이를 먹어 이제는 어엿한 장부가 된 설무린의 모습에서 호일평은 왠지 모르게 설군표의 젊었을 적 모습이 보였다.

대견하다는 마음을 머금으며 호일평이 방 안에 들어섰다.

그리고 그는 탁자를 슬며시 밀고는 그 안에 있는 서찰을 꺼내서 설무린에게 건넸다.

“이것입니다, 소궁주님.”

서찰을 건네받은 설무린은 급히 안의 내용을 살피기 위해 펼쳤다.

야율초재에게서 날아올 서찰을 기다렸거늘 내용은 너무나 의외였다.

‘이것은…….’

북해였다.

야율초재가 아닌 북해가 직접 보낸 서찰이다. 단 한 번도 북해가 직접 서찰을 보낸 적이 없었기에 설무린은 내심 무슨 일인가 하고 긴장했다.

서찰의 내용은 바로 오래전 북해빙궁과 사천당문 사이에서 있던 일에 대한 전말이었다.

아주 오래전 북해가 사랑에 빠져 사천당문의 여식과 함께 도망을 쳤다는 내용이었다. 그리고 그녀가 바로 북설의 어머니이기도 하다고.

그 탓에 사천당문은 북해빙궁이라면 이를 갈고 있다고 서찰에 적혀 있었다.

서찰의 내용을 다 읽은 설무린이 미간을 찌푸렸다.

‘이게 무슨…….’

사천당문과 어떠한 악연이 있는 것 같다고 생각은 했지만 이 정도일 줄은 상상도 하지 못했다.

다른 것도 아닌 딸을 잃은 것이라면 그 분노는 어마어마했을 터다.

설무린은 힐끔 뒤에 있는 북설을 바라봤다.

서찰에는 적혀 있었다. 이 같은 일을 북설은 아무런 것도 알지 못한다고 말이다.

‘큰일이로군. 이걸 어떻게 해야 한다.’

곰곰이 생각에 잠겨 있는 설무린을 정신 차리게 한 것은 옆에 있던 호일평이었다. 설무린의 옆에 서 있던 호일평이 조심스레 물어왔다.

“무슨 문제라도 있으신 겁니까?”

“아, 아무것도 없습니다. 그냥 잠시 앞으로의 일을 생각하느라 정신을 놔버렸군요.”

“별일없으시다니 다행입니다. 그럼 오늘은 이곳에서 푹 쉬고 이동하실 생각이시지요? 가능하면 오늘 정도는 이곳에서 쉬고 가셨으면 합니다만.”

“어차피 오늘 이곳 장사에서 머물 생각이었죠. 왜요? 잠도 안 재우시고 술이라도 마시게 할 생각입니까?”

설무린의 장난기 어린 말에 호일평이 너털웃음을 터뜨렸다.

멋쩍다는 듯이 턱을 쓰다듬으며 호일평이 말을 이었다.

“속마음을 들켰군요. 제법 술이 생각나기는 했는데 같이 마실 이가 없어 한동안 잔을 기울이지 못했지요.”

“뭐, 빼지는 않지요.”

“호오.”

호일평이 얼굴이 환하게 변했다.

물론 술이 생각나기도 했지만 무엇보다 오랜만에 만난 설무린과 밤새 이야기를 나눌 수 있다는 생각 때문이리라. 거기다가 북해의 딸인 북설…….

오늘 밤이 지루할 것 같지는 않다.

호일평은 오랜만에 만난 설무린을 환영하기 위해 사람을 시켜 수많은 안주들과 술을 준비했다.

술자리가 준비되었다기에 찾아간 설무린은 어마어마한 술의 양에 혀를 찼다.

몇 동이나 되는 커다란 술 항아리들.

거기다가 풍겨져 나오는 향이 보통 독한 것이 아니다. 순한 것도 아닌 지독하게도 독한 술들이 분명하다.

“이걸 다 마실 생각입니까?”

“벌써부터 겁이 나시는 모양입니다. 하핫!”

“호 노야는 나이가 들어서도 여전하시군요. 슬슬 술을 줄이실 때도 되지 않았습니까?”

“젊은 사람들하고 붙어도 절대 지지 않습니다. 아직 팔팔한 이팔청춘이지요.”

“거참, 백발이 성성하신 분께서 이팔청춘이라니…….”

“그거야 한번 붙어 보시면 될 일 아닙니까.”

호일평이 자리에 앉으며 말을 했다. 설무린이 앉았고, 북설 또한 그의 근처에 가서 앉았다.

호일평은 그대로 사발 하나씩 설무린과 북설에게 내밀었다.

질린다는 표정으로 설무린이 커다란 사발을 바라봤다.

“이걸로 마실 생각입니까?”

“그럼 조그마한 잔으로 깨작거려서 이 술동이들을 언제 끝냅니까. 이 정도는 돼야지요.”

말을 마친 호일평은 항아리 하나를 한 손으로 들어 올려 설무린의 사발에 따랐다. 그리고 이내 호일평은 북설의 사발에도 술을 따르려 했다.

북설이 황급히 손을 저었다.

“술은 됐습니다.”

“허허, 술을 못하시는가?”

“마셔본 적도 없지만 마실 생각도 없습니다. 저는 그림자무사니까요.”

북설이 단호하게 말했다.

호일평은 이해한다는 듯이 고개를 끄덕이고는 자신의 사발에 술을 따르고는 항아리를 내려놓았다. 그가 빙긋 웃으며 설무린을 향해 말했다.

“소궁주님과 저 둘이 저 많은 술을 다 마셔야 할 겁니다.”

“후우, 제법 술에 자신있다고 생각은 하지만 저 정도라면 걱정도 좀 되는군요.”

“시작도 하기 전에 벌써 겁을 드신 겁니까?”

“후후! 주귀(酒鬼)라고도 불렸던 호 노야 아닙니까. 아무렇지 않다면 거짓말이겠지요.”

둘은 눈이 마주치자 가볍게 미소를 지으며 서로의 사발을 내밀었다. 그리고 둘의 술자리가 시작되었다.

술을 마시며 설무린이 슬쩍 북설을 바라봤다.

술에는 일체 손도 대지 않고 음식만 먹던 북설과 눈이 마주쳤다. 설무린은 자연스럽게 시선을 돌리기는 했지만 속에 감추는 것이 있어서 그런지 마음이 불편했다.

‘말해 주기는 해야겠는데…… 골치 아프군.’

쉬운 일이 아니다.

북해가 감추어왔던 일이다.

서찰에는 북설에게 이 같은 사실을 밝혀도 상관없다고 적혀 있었다. 하지만 그 이야기를 듣는다면 북설의 마음이 어떨지는 모르겠다.

‘북설 핏줄의 반이 사천당문…….’

머릿속이 복잡했지만 설무린은 내색하지 않으려는 듯 계속해서 호일평과 대화를 나눴다.

마음 한편이 편하지 않다.

북설에게 무엇인가 말하지 않는 것이 있다는 것이 못내 걸린다.

언젠가 결국 밝혀질 일이라는 건 안다. 알면서도 망설이는 것은 그 같은 일로 인해 북설이 혹여나 힘들어하지 않을까 걱정이 돼서다.

다른 누군가를 걱정하는 일에 익숙하지 않은 설무린이다.

하지만…… 걱정이 된다.

북해빙궁을 떠나 하루하루가 지날수록 북설은 설무린에게 점점 소중한 존재가 되어 버렸다.

술을 마신 이튿날 아침의 숙취는 무척이나 짜증이 난다.

지끈거리는 머리와 뒤집히는 속에 설무린 또한 그리 표정이 좋지 않았다. 거의 날을 새다시피 술을 마시고 두 시진 정도 잠자리에 들었던 것만 같다.

대충 씻고 밖에 나오자 언제나처럼 북설이 서서 설무린을 기다리고 있었다. 아직까지 아픈 머리를 꾹꾹 누르는 설무린을 보며 북설이 조심스레 물었다.

“괜찮으신지요.”

“조금만 지나면 괜찮아질 게다. 하여튼 그 영감은 나이를 먹어 놓고도 변한 것 하나 없군 그래.”


 # 115


15화@@@

거의 칠순에 다다른 노인인데도 불구하고 쉬지 않고 부어대는 통에 설무린은 기가 질려 버렸다. 내공을 사용해서 주기(酒氣)를 날려 버린다면 얼마라도 마실 수 있는 노릇이지만 어제는 그럴 자리가 아니었다.

그나마 시간이 좀 지나니 정신을 차릴 만한지 설무린은 북설과 함께 호일평의 방으로 다가갔다.

방 앞에서 설무린이 가볍게 기척을 냈다.

“호 노야, 일어나 계십니까?”

“물론입니다. 안으로 드시지요.”

문을 열고 들어서자 호일평은 책상에 앉은 채로 설무린을 맞이했다. 자리에서 일어나며 호일평이 슬쩍 짓궂은 미소를 지어 보였다.

“괜찮으신지요?”

“그냥저냥 살 만은 합니다.”

“제법 많이 느셨더군요. 물론 저에게 도전하시기는 아직 멀었지만 말입니다. 하하!”

준비해 둔 술을 다 마셨음에도 호일평은 너무나 멀쩡했었다. 괜히 아는 사람들 사이에서 주귀라고 불린 것이 아니었다는 걸 다시 한 번 상기하게 할 정도였다.

새벽까지 이어진 술자리는 제법 즐거웠다.

그건 설무린이나 호일평이나 마찬가지였다. 앞에 두고 속내를 보여 줄 수 있는 사람은 그리 많지 않다. 편한 술자리였기에 둘 모두 만족스러운 시간을 보낸 것이다.

평소처럼 가벼이 대화를 나누던 중 호일평이 웃음을 거두며 말했다.

“이제 떠나실 생각이군요.”

“시간이 없어서 말이죠. 여유만 있다면 호 노야가 술이 약해질 때까지 기다렸다가 복수라도 하고 싶지만…… 여의치가 않군요.”

“언젠가 그런 날이 오겠지요. 그때 편하게 한잔하러 오십시오.”

“꼭 그리됐으면 좋겠군요. 후후!”

설무린이 나직하게 웃음을 흘리며 인사를 건넸다. 웃고는 있지만 마음속은 그리 가볍지 않다. 정말로 아무런 걱정 없이 이곳에 다시 나타나 호일평과 술이나 한잔 나눌 수 있는 날이 오길 빌 뿐이다.

호일평의 인사를 뒤로하고 설무린과 북설은 다시금 발을 옮겼다.

둘은 아무런 말도 없이 장사를 벗어나 목적지인 사천을 향해 움직였다.

장사에서 점점 멀어지며 주변에 북적거리던 사람들의 모습이 하나둘씩 사라지기 시작했다.

말 등에 올라탄 채 급히 움직이면서도 설무린의 머리는 복잡했다.

북설과 사천당문의 일 때문이다.

말을 해 주긴 해 줘야 된다는 걸 알고 있는데 딱히 그럴 기회를 잡지 못하고 있다. 어떻게 말을 꺼내야 할까 설무린은 망설이고 있는 것이다.

한참을 달리던 중 북설이 말을 멈췄다.

“워워.”

뒤따르던 설무린 또한 말을 멈추고 앞을 바라봤다. 거대한 산 하나가 둘의 앞길을 막고 있었다.

설무린과 북설은 조용히 말에서 내려 짐을 어깨에 두르기 시작했다.

장사의 바로 옆에 있는 악록산은 제법 산세가 험한 곳이다. 거기에 지금 계절은 한겨울. 수많은 곳이 얼어붙어 말을 타고 이동하는 것은 무리다.

설무린은 잠시 주변을 둘러봤다.

아직 해가 지지는 않았지만 아무리 빨리 움직인다 할지라도 산에서 밤을 맞이해야 했다. 그렇지만 한시가 급하기도 했고, 이 정도의 추위가 북해 출신인 둘을 막을 수도 없었다.

둘은 간단한 짐을 챙긴 채로 말을 버려두고 악록산을 오르기 시작했다.

휘이잉!

차가운 바람이 살을 찢을 듯이 불어왔다. 절로 몸이 움츠러들게 할 정도의 추위였지만 설무린과 북설은 별반 표정의 변화도 없이 움직였다.

무인이고, 북해의 출신인 둘에게 이 정도 추위쯤이야 장난에 불과했다.

악록산(岳麓山)은 장사에서 무척이나 가까운 산이다. 악록산은 산의 유형이 기이하고, 봉우리도 무척이나 많아 장사의 천연병풍이 되어 준다.

거기다가 악록산 제일 끝자락에 있는 자그마한 봉우리에는 악록서원(岳麓書院)이라는 유명한 곳이 있다.

설무린과 북설은 일반적으로 사람들이 타는 길과는 다른 길로 움직였다.

사람들이 자주 드나드는 길은 경사가 완만하고 길이 쉽기는 하지만 그만큼 오랜 시간이 소요된다.

그 탓에 호일평에게 지도를 구한 설무린과 북설은 가파른 길을 이용해 최대한 빠르게 악록산을 넘으려 하는 것이다.

둘 모두 빼어난 무인들이기에 하늘을 찌를 듯한 바위들도 어렵지 않게 뛰어넘으며 이동할 수 있었다.

겨울이라 가뜩이나 일찍 떨어지는 해이기에 산의 밤은 더더욱 빨리 찾아왔다. 그리고 산에서 맞는 밤의 추위는 결코 가볍지만은 않았다.

해가 지고도 한참을 움직이던 둘은 바람을 피할 만한 장소를 찾아서 일단 자리를 잡았다.

우선 주변에 젖지 않은 나무를 모아 불을 지핀 설무린과 북설은 준비해 온 간단한 음식으로 저녁식사를 대신했다. 말린 음식들이었기에 식사는 금방 끝났다.

불이 쉽게 꺼지지 않게 남은 나무들을 불에 던져 넣은 설무린이 먼저 자리에 누웠다.

자리에 누운 설무린이 뒤쪽에 있는 북설을 향해 말했다.

“두 시진 반 정도 숙면을 취하고 움직일 생각이야. 너도 좀 자두라고.”

“알겠습니다.”

설무린의 말을 듣고 나서 북설 또한 슬쩍 잠자리에 들기 위해 자리에 누웠다.

후우! 후우우!

매섭게 몰아치는 바람 소리만이 가득한 악록산이었다.

설무린과 북설이 잠이든 지 한 시진가량이 지났을 때다. 강하게 몰아치는 바람 소리와 함께 두 중년의 사내가 모습을 드러냈다.

그리고 그 뒤에는 다섯 명에 달하는 수하들이 뒤쫓고 있었다.

잘 훈련된 무인들답게 그들의 움직임은 전혀 군더더기 하나 없었다.

선두에 서서 걸어오던 중년인 중 하나가 손을 들어 올리며 멈추어 섰다. 뒤쫓던 수하들이 모두 멈추자 중년인은 등에 메고 있던 활을 꺼내어 들었다.

그러고는 그 활시위에 활 하나를 걸었다.

스윽.

줄이 팽팽하게 당겨지는 순간 화살이 바람을 가르며 어느 곳을 향해 쏘아졌다.

쒜엑!

화살은 바람을 피해 잠자리에 들어 있던 설무린에게로 향했다.

몸을 돌린 채로 자고 있던 설무린의 몸을 화살이 관통하려는 순간 그의 몸이 용수철처럼 튀어 올랐다.

동시에 반대편에서 자고 있던 북설이 빠르게 소매에 들어 있는 무엇인가를 뿌렸다.

촤라락!

활을 쏘았던 중년인은 반보 뒤로 물러나며 한 손으로 날아드는 것을 받아 냈다.

날카로운 비수 하나가 중년인의 손에 걸렸다.

중년인은 비수를 받아 내며 놀랍다는 듯이 북설을 바라봤다.

옆에 있던 또 다른 중년인 하나가 활을 쏘았던 그에게 조언하듯이 말했다.

“둘 모두 강하니 방심하셔서는 아니 됩니다.”

“걱정은. 암혼지옥단(暗魂地獄團)을 얕보는 것이냐?”

“그건 아닙니다만…….”

“시끄럽다, 이놈아. 네놈의 임무는 인회주에게 보고만 하면 되는 것 아니더냐.”

한 번 쏘아붙인 중년의 사내가 터벅터벅 서서히 꺼져 가는 불을 등지고 서 있는 설무린과 북설에게 다가가기 시작했다. 갑작스러운 기습에도 설무린과 북설은 당황하지 않고 서서 상대를 응시하고 있었다.

중년의 사내와 설무린, 북설과의 거리는 대략 오 장 정도 떨어져 있었다.

차가운 바람이 계속 휘몰아치며 대화하기 어려울 것 같았지만 사내의 내공은 심후했다.

“북해의 소궁주인가.”

“그렇기는 한데…… 좋은 연유로 찾아온 것 같지는 않아 보이는군요.”

“좋은 연유로 찾아왔다면 대뜸 화살을 날리지는 않았겠지.”

당연하다는 듯이 웃으며 말하는 중년의 사내에게서는 여유가 느껴졌다. 그 여유는 자신의 실력과 뒤에 있는 다섯 명의 수하를 믿기 때문이다.

암혼지옥단.

바로 사내가 가질 수 있는 자신감의 원천이었다.

비록 담담하게 서 있기는 했지만 설무린 또한 그리 속내가 편하지는 않았다.

그건 눈앞에 있는 자들이 결코 녹록치 않음을 알기 때문이다.

중년의 사내가 여전히 여유 가득한 목소리로 말했다.

“우리가 누군지는 아나?”

“당신 말대로 갑자기 나타나 대뜸 화살을 날린 자들에 대해 내가 어찌 알겠소?”

“뭐, 어차피 들어 보니 너도 알고 있는 듯한데 굳이 숨길 필요는 없겠지. 네가 쫓고 있는 그 세력…… 거기 속한 몸이지.”

“단주! 굳이 그런 것까지 밝힐 것은……!”

뒤쪽에 있던 다른 중년인이 놀라 다가오며 소리쳤지만 단주라 칭해진 중년인이 손을 들자 뒤쪽에 있던 다섯 수하가 일사불란하게 움직였다.

검을 뽑아 든 그들이 중년인의 길을 막았다.

암혼지옥단의 단주가 짜증스러운 목소리로 말을 이었다.

“어차피 다 알고 있다고 하잖아. 굳이 숨겨야 할 이유도 없는데 짜증 나게 자꾸 떠들지 좀 마. 모기처럼 윙윙거리는 족속들을 난 무척이나 싫어하거든. 자네는 안 그런가, 젊은 친구?”

“글쎄…… 내 입장에서는 둘 모두 내 잠을 방해한 모기로 보이는 건 매한가지지만 말이야.”

“아, 그건 내가 사과하지. 나도 기습은 좋아하지 않기는 한데, 혹시 이 정도도 못 막아 낼 놈이라면 괜한 고생을 하기도 뭐해서 말이야. 그래도 내 활을 피해 낼 정도라면 죽일 맛은 날 것 같군.”

암혼지옥단의 단주는 서슴없이 말했다.

암혼지옥단은 사냥꾼들이다. 하지만 그들이 사냥을 하는 것은 동물이 아닌 바로 인간이다.

인간사냥꾼!

그들은 자신들이 목표로 한 상대를 결코 놓치지 않는다. 지옥 끝까지라도 쫓아가 당사자를 죽음으로 몰아넣는 것이 바로 암혼지옥단이다.

단 한 번도 죽이려 한 당사자를 죽이지 못한 적이 없는 그들이다. 그랬기에 단주라 불리는 사내가 그토록 자신감으로 충만한 것일지도 모르겠다.

암혼지옥단의 단주가 설무린의 위아래를 잠시 살피다가 말했다.

“제법 자질이 있어 보이는데…… 너무 많은 걸 알았어. 어린 나이에 죽게 되는 걸 원망하지는 말라고.”

“원망할 필요는 없을 것 같은데. 여기서 내가 죽지는 않을 테니까 말이오.”

설무린은 말을 끝내며 검을 뽑아 들었다.

말은 그리하고 있지만 방심했다가는 큰 낭패를 당하게 될지도 모른다는 사실을 잘 알고 있기 때문이다.

이들의 몸에서는 위험한 냄새가 난다.

짙은 피 냄새도 함께 퍼져 나온다.

위험한 자들. 잘못했다가는 죽음을 면치 못한다.

설무린이 차갑게 식은 눈으로 상대의 전력을 파악해 가기 시작했다.

단주라 불리는 중년의 사내가 한 말에서 이들이 바로 설무린 자신이 뒤쫓는 세력이 보낸 자들임을 알아차렸다.

이제 그들은 대놓고 설무린을 죽이기 위해 뒤를 쫓을 모양이다.

그런 그들이 보낸 자들이다.

인육마도 죽인 설무린이니 적어도 이들의 힘이 그보다 강하면 강했지 못하지는 않을 게다.

단주인 중년 사내와 수하인 다섯, 그리고 조금 무리에서 이질적으로 느껴지는 중년인. 그리고 이쪽은 설무린과 북설, 단둘뿐이다.

‘어떻게 해야 한다?’

휘이이!

차가운 바람이 계속해서 머리카락을 사방으로 나부끼게 한다. 설무린은 귀찮다는 표정으로 머리를 뒤로 쓸어 넘겼다.

암혼지옥단 단주인 중년의 사내 또한 바람에 흔들리는 머리카락을 치워내며 입을 열었다.

“내 이름은 연위지, 암혼지옥단의 단주다.”

“암혼지옥단이라…… 섬뜩한 이름이오.”

“그만큼 무시무시하지. 우리의 표적이 되고 산 사람은 아무도 없거든. 인육마를 죽인 너라고 해도 우리한테는 무리야.”

“그거야 해 보면 알 일.”

설무린은 꺼내 든 검을 앞으로 겨누었다.

자잘하게 시간을 끌어서는 안 된다.

유일하게 이질적인 중년의 사내는 그리 강해 보이지 않는다. 하지만 그자를 제한 나머지 여섯은 무척이나 버거운 상대들이다.

특히나 암혼지옥단의 단주 연위지라는 작자는 더더욱 그러했다.

‘북설 혼자서 암혼지옥단이라는 저 다섯 놈을 맡는 건 무리다. 하지만 저 단주라는 자 또한 쉽지 않을 터인데…….’


 # 116


16화@@@

북설이 다른 다섯을 맡아줄 수 있다면 일은 쉽겠지만 그건 불가능에 가깝다. 그렇다면 설무린 자신이 단주라는 작자를 상대하면서도 다른 이들과 검을 섞어야 한다는 소리인데…….

복잡하게 생각을 하던 설무린을 바라보며 연위지가 수하들에게 명을 내렸다.

“사냥을 시작한다!”

차라랑!

각자가 소지하고 있던 병기를 꺼내어 들었다.

그들의 무기는 가지가지였다. 검을 들고 있는 자도 있었지만, 쇠가 달린 투망을 들고 있는 자도 있었고 활을 꺼내어 멘 사내도 있었다.

실로 그들은 사냥이라도 떠날 법한 모습이었다.

선두에 서 있던 연위지가 검을 뽑았다.

“간다.”

다섯 명의 수하가 빠르게 거리를 벌리며 사방으로 퍼져 갔다.

설무린과 북설은 약속이라도 한 것처럼 뒤로 급히 물러나기 시작했다.

‘애초부터 우리를 한 번에 사냥하려고 했었군!’

연위지의 모습을 제하고 그의 다섯 수하 모습이 사라졌다고 생각한 순간,

쒜엑!

날아드는 한 대의 화살이 설무린과 북설의 가운데를 스치고 지나갔다.

화살을 쏜 상대가 보이지는 않지만 직감적으로 위치를 파악해 냈다.

‘저곳이군!’

설무린은 한 치의 망설임도 없이 손가락으로 허공을 갈랐다.

파앙!

한음지(寒陰指)가 나무를 관통하며 예상했던 장소에 적중했다. 하지만 그것은 허공을 갈랐을 뿐 이미 화살을 쏜 주인은 그곳에 존재하지 않았다.

‘빠르다!’

뒤쪽에서 무엇인가가 날아든다고 생각한 설무린이 고개를 돌렸고, 그곳에서는 수백 개의 침이 날아들고 있었다.

옆쪽에 있던 북설이 서둘러 설무린의 뒤를 막아서며 자신의 검을 들어 올렸다.

화아악!

한 번에 만개를 하듯이 펼쳐지는 검막이 둘의 몸을 감쌌다.

날아들던 침들은 검막을 뚫지 못하고 사방으로 튕겨져 나갔고, 북설은 침들을 막아 내기 무섭게 급히 검을 거두었다.

빛살처럼 날아드는 화살 하나가 북설의 목덜미를 노렸기 때문이다.

타앙!

막아 냈다!

한데 마치 꼬리에 꼬리를 문 것처럼 하나의 화살이 북설의 가슴을 노렸다.

날아드는 화살을 이번에는 설무린이 막아 냈다.

마치 약속이라도 한 것처럼 둘의 호흡은 딱딱 맞았다. 하지만 그러한 서로의 호흡에 만족할 시간이 둘에게는 없었다. 다시금 사방에서 병기들이 쏟아져 나오고 있다.

설무린은 이를 악물었다.

하늘을 뒤덮는 수백 개의 암기, 그리고 어둠 속에서 두 명의 사내가 다가오기 시작했다.

검을 들고 있는 그들은 이제부터 본격적인 사냥을 시작이라도 하려는 듯이 보였다.

설무린은 구겨진 표정으로 싸움에 끼어들지 않고 있는 연위지를 바라봤다.

오만한 표정.

가만히 서서 싸움을 응시하고 있는 그의 작태에 설무린의 신경이 꿈틀거렸다.

‘좋아, 언제까지 그러고 있을 수 있나 보자.’

계속해서 공격을 막고만 있다가는 결국 이쪽이 점점 손해를 보게 된다.

아주 찰나라도 좋다.

그 찰나의 시간만 만들어 낼 수 있다면 수세에서 공세로 바꾸는 것이 가능하다.

이런저런 생각을 하며 움직이던 설무린의 어깨에 짧은 비수가 상처를 남기고 사라졌다.

아주 얕은 상처이기는 했지만 설무린은 살짝 입술을 깨물었다.

“젠장!”

“괜찮으십니까?”

“괜찮…….”

차앙!

말을 채 끝마치기도 전에 설무린은 달려드는 자의 공격을 막아 내야만 했다.

동시에 옆쪽으로 파고드는 길쭉한 화살 한 대를 설무린은 앞으로 몸을 당기며 피해 냈다. 숨 한 숨 들이킬 여력도 지금의 설무린과 북설에게는 없을 정도였다.

암혼지옥단의 연수합격술은 가히 하나의 절진과도 같았다.

계속해서 공격을 받아 내며 설무린과 북설의 몸에 자그마한 상처들이 하나둘씩 생겨나기 시작했다.

아직 커다란 부상을 입지는 않았지만 결국 그리되고 말 것이다.

설무린이 이를 악물었다.

‘더는 안 돼!’

설무린이 마음을 굳혔다.

공격을 받아 내며 나름대로 계획을 짜기는 했지만 혼자의 힘으로는 불가능하다.

북설이 도와야만 가능한 일.

설무린은 검을 쉬지 않고 움직이며 북설을 불렀다.

“북설!”

동시에 공격을 받아 내던 설무린과 북설의 눈이 마주쳤다.

딱히 대화를 나눈 것도 아니다.

하지만 북설은 설무린의 눈빛을 보는 순간 그가 얼추 무슨 생각을 하는지 알아차렸다. 북설은 다급히 설무린의 앞을 막아섰고, 짧은 순간이기는 하지만 설무린에게 날아드는 모든 공격을 북설이 받아 냈다.

수십 개의 암기와 쏟아지는 검기들.

하늘을 뒤덮으며 날아드는 커다란 사냥용 투망…….

사방에서 쏟아지는 단 한 번의 공격을 막기 위해 북설은 입술을 꽉 깨물었다.

사냥을 하듯이 몰아넣는 그들의 공격을 모두 피해 내는 것은 불가능에 가까웠다. 하지만 불가능에 가깝다 할지언정 북설은 포기하지 않았다.

‘모두 막아 내야 한다.’

날아드는 모든 공격을 막아 내는 것도 중요하지만 가장 최우선되는 것은 설무린을 지켜야 한다는 거다. 북설의 등 뒤에서 커다란 내공의 움직임이 느껴졌다.

예상대로다.

그리고 설사 설무린이 무엇을 준비하고 있는 게 아니라고 할지라도 그를 지키는 것이 북설의 임무다.

“하압!”

북설의 입에서 고성이 터져 나오며 동시에 검이 사방으로 꽃잎처럼 흩날렸다.

하얀 눈송이가 되어 사방으로 흩어지는 검이 매섭게 날아드는 공격들과 충돌했다.

퍼퍼펑!

북설의 검에서 나온 기운과 닿은 암기들이 전부 터져 나갔다. 벽력탄과도 같은 소리를 토해 내며 사방에서 날아드는 것들을 터뜨렸다.

동시에 북설의 몸이 매처럼 위로 솟구쳤다.

가장 문제가 되는 것이 바로 이것!

‘투망을!’

투망은 특수하게 제작된 것인지라 한 번 갇혀서 얽히게 되면 그때부터는 발버둥 쳐도 빠져나올 수가 없다.

거기다가 투망을 연결시킨 줄 또한 검으로 자를 수 없는 신기한 것이었다.

그리고 드문드문 박혀 있는 날카로운 고리들…….

아마도 지독한 독이 묻어 있을 것이 자명한 사실.

투망이 북설을 감싸려는 순간 그녀의 몸이 옆으로 유연하게 빠져나갔다. 동시에 북설의 검이 투망의 끝에 있는 쇠 부분을 걸었다.

‘됐어!’

내력을 검에 불어넣자 그 충격을 이기지 못한 투망이 뒤로 튕겨져 나갔다.

아주 짧은 시간에 벌어진 수많은 일들. 그리고 그 짧은 시간으로 설무린 또한 완벽히 시간을 벌었다.

설무린의 손에서 무서울 정도로 차가운 얼음 기둥이 솟구쳤다.

콰드드득!

사람의 오금을 바짝 긴장케 할 정도의 괴이한 소리와 함께 한편에 서서 공격을 해 오던 세 암혼지옥단 단원의 길을 막아 버렸다.

그렇게 되자 순간적으로 설무린과 북설, 그리고 두 명의 단원만이 얼음 기둥 건너에 남게 되어 버린 것이다. 검을 들고 가까이서 달려들던 그들이었다.

얼음 기둥을 부수는 것은 찰나.

어른 장정만 한 크기의 얼음 기둥인지라 넘어서는 것도 어렵지 않다.

하지만 이들의 진형이 깨졌다.

아주 짧은 순간이기는 하지만 설무린은 결코 그것을 놓치지 않았다.

“쳇!”

놀란 둘이 급히 뒤로 거리를 벌리며 검을 들어 설무린과 북설을 견제하려 했지만 그건 쉬운 일이 아니었다.

둘의 몸이 바람처럼 빠르게 한 명씩에게 따라붙었다.

차앙!

“크윽!”

암혼지옥단의 단원들은 분명 고수다.

그들 개개인의 무공 실력 또한 그리 녹록치 않다. 하지만 강하다 한들 이들의 실력은 설무린이나 북설에 비한다면 어린아이에 불과하다.

암혼지옥단이 배운 것은 무공보다는 합격술이다.

그들은 사냥꾼처럼 사냥감을 모는 것에는 익숙할지 몰라도 그 반대되는 상황에서는 너무나 쉽게 무너졌다.

시간이 없다고 생각했는지 설무린과 북설 모두 동시에 가장 빠르게 상대를 제압할 만한 초식을 펼쳤다.

콰지직!

갑작스럽게 길을 막았던 얼음 기둥이 무너지는 소리가 들린다.

그리고 동시에 설무린의 검이 앞에 있는 암혼지옥단 단원의 가슴에 꼽혔고, 북설은 상대의 목을 깨끗하게 단번에 날려 버렸다.

설무린이 몸을 돌렸다.

뒤쪽에는 얼음기둥 때문에 이쪽과 갈라졌던 세 명의 암혼지옥단원들과 이들의 우두머리인 단주 연위지가 있었다.

하지만 아직 공격을 끝나지 않았다.

설무린이 기다렸다는 듯이 손가락을 움직였을 때다.

부셔져 떨어져 내렸던 얼음들이 천천히 미동하기 시작했다.

가만히 서 있던 연위지가 급히 수하들을 향해 소리쳤다.

“모두 내 뒤로 숨어라!”

연위지의 고함 소리가 터져 나오기가 무섭게 얼음들은 수백 개의 빙침이 되어 쏟아졌다.

북해빙궁 최고의 암기술인 수라빙절(修羅氷絶)이다. 물을 이용하는 암기술로, 이 암기법이 완벽해지면 단번에 수천 개의 빙침을 쏘아 낼 수 있는 무서운 암기술!

파파팍!

빙침은 나무, 돌, 땅 할 것 없이 모든 것을 꿰뚫었다.

그리고 그것들은 설무린과 북설에게 위해를 가하기 위해 나타났던 그들을 뒤덮었다.

“으아악!”

날카로운 비명 소리 하나가 터져 나왔다. 암혼지옥단과 함께 왔던 중년 사내가 멍하니 있다 온몸이 빙침에 찔리며 피투성이가 된 채로 쓰러져 버렸다.

수백 개의 빙침이 사방에 꼽히며 순간적으로 주변은 아수라장이 되어 버렸다.

퍼퍼퍽!

* * *

잠시간의 소란 이후 이내 찾아온 고요.

연위지가 교차시켰던 양팔을 내렸다.

연위지의 옷자락이 볼썽사납게 망가져 버렸다. 그래도 암혼지옥단의 남은 생존자 셋 모두는 무사했다. 연위지의 명이 떨어지기 무섭게 그들은 아무런 의구심도 가지지 않고 그대로 움직였기 때문이다.

연위지는 구멍 난 자신의 옷을 내려다봤다.

그 모습을 보며 설무린이 히쭉 웃었다.

“아까보다 그 거지 같은 몰골이 더 잘 어울리는 사람인 듯하오, 당신은.”

“거참…….”

가볍게 소매를 털며 연위지가 이가 드러날 정도로 환하게 웃었다. 하지만 그것이 결단코 즐거워서 웃는 것은 아닐 것이다.

실제로 지금 연위지의 몸에서는 무서울 정도의 살기가 흘러나왔다.

“내가 개입된다면 편히 죽는 것은 무리일 터인데…….”

“여기서 죽지 않는다 하지 않았소. 쯧, 아까 내가 한 말을 한쪽 귀로 흘린 모양이군.”

연위지는 아까 전에 뽑아 들었던 검을 들고 한 걸음 앞으로 내디뎠다. 연위지가 차갑게 굳은 목소리로 뒤쪽에 살아 있는 암혼지옥단의 수하들에게 말했다.

“셋이 저 계집을 맡아라. 이번에 또한 아까와도 같이 꼴사나운 모습을 보인다면…… 네놈들 또한 죽을 것이다.”

“존명!”

남은 셋은 한 목소리처럼 외치고는 그대로 북설을 향해 다가갔다.

그들은 죽은 동료들 때문인지, 아니면 자신들 또한 연위지의 손에 그리될 수도 있다고 생각해서인지 독기로 가득 차 있었다.

설무린은 자신에게 다가온 연위지를 보며 말했다.

“혼자서는 무리일 텐데…… 괜찮겠소?”

“애송이, 인육마 하나 죽였다고 방방 날뛰는구나.”


 # 117


17화@@@

인육마는 인회에서도 손에 꼽히는 고수.

그리고 중원에서조차 두려워하는 마두 중 하나다. 엄청난 무공을 지닌 절정고수임은 분명하기는 하지만…… 그런 인육마도 연위지에게는 그렇지 않았다.

“그런 놈 하나 죽였다고 날 이길 성싶더냐? 인육마 따위는 애초부터 내 한참 아래였다. 암혼지옥단의 합격술을 펼치니 내 무공도 우스워 보였나 본데…… 틀려도 단단히 틀렸다는 걸 보여 주지.”

벽력궁이 가진 세 개의 회.

개중 무림에 나와서 활동하고 있는 것이 바로 인회다. 그리고 그런 인회의 회주조차 승리를 장담할 수 없는 상대가 바로 연위지였다.

둘이 붙는다면 승산은 회주가 육, 연위지가 사.

쉽게 싸울 수 있는 확률이 아니다.

인회 내에서도 회주를 제한다면 최고의 고수라고 불리는 연위지다. 아니, 연위지는 자신보다 회주가 강하다는 것도 인정하지 않는다.

하지만 연위지는 그럴 자격이 있는 사내였다.

인회에서 회주를 위협할 수 있는 유일한 자니까 말이다.

설무린은 인육마를 그처럼 쉽게 말하는 연위지의 행동을 보며 내심 온몸의 근육을 풀었다.

쉬운 싸움은 아닐 거라 생각했지만 인육마를 저토록 우습게 말할 정도라면 이자는 어느 정도로 강할지 답이 나오지 않는다.

단 하나 확실한 것이라면 결코 만만하지 않다는 것이다.

그렇지만 설무린은 지지 않겠다는 듯 말대꾸를 했다.

“자신감이 대단하군요. 하지만 나 또한…… 그리 쉽지는 않을 거요. 당신은 내 앞에서 무릎을 꿇어야 할걸?”

둘의 시선이 허공에서 만났다.

연위지의 입가에 조소가 지어졌다. 그리고 참을 수 없다는 듯 그가 크게 웃음을 터뜨렸다.

“하하하! 지금 네놈이 지껄인 말을 다른 사람이 들었다면 웃음을 터뜨렸을 게다. 네가 이기겠다고 지껄인 바로 나 연위지는…… 구파일방의 장문인들조차 고개를 숙여야 할 사람이다! 알겠느냐? 이 하룻강아지야!”

연위지, 만약 그 이름이 언급된다면 중원은 다시 한 번 긴장에 휩싸이고 말 것이다.

먼 새외에 있던 설무린에게 연위지라는 이름은 생소할 수 있으나 중원에서 어느 정도 나이를 먹은 자라면 연위지를 모를 수가 없다.

인간사냥꾼, 도살자…… 연위지를 칭하는 말은 셀 수도 없이 많았다.

그가 활발하게 활동했던 시기는 대략 이십여 년 전. 겉보기에는 나이가 많아 보이지 않는 연위지이지만 실제로는 그 당시에도 지금과도 같은 외모를 유지하고 있었다.

연위지는 벌써 예순이 훌쩍 넘은 노인이었다.

물론 겉모습으로는 결코 그리 생각할 수 없을 정도이지만 말이다.

혈영신마(血影神魔) 연위지!

그 이름을 듣는다면 치를 떨 이들이 한둘이 아니지만 가장 먼저 이를 갈 사람들은 분명 화산파일 게다.

연위지가 한창 무림을 시끄럽게 하며 혈영신마라는 악명을 떨치고 다녔을 때다.

그때 연위지의 이름을 만 천하에 알리게 한 사건이 있었으니, 그것이 바로 아직까지 화산파의 씻을 수 없는 치욕으로 남아 있는 화산지루(華山之淚)였다.

화산의 눈물.

그것은 가히 그러했다.

연위지를 잡기 위해 화산파는 수백에 무인들을 동원해서 천라지망을 펼쳤다.

그런데…… 당한 것은 연위지가 아니었다.

오히려 연위지 하나에게 그 수백의 인원 중 일부가 죽임을 당하고 만 것이다.

연위지는 자신의 거점을 이용해 유리한 위치를 잡고 귀신처럼 하나씩 무인들을 제거하고는 사라지곤 했던 것이다. 그러기를 두어 달, 화산의 피해는 적지 않았고 당시 화산파의 장문인이 직접 연위지를 잡으러 왔다.

하지만 화산파의 장문인이라고 해도 마음먹고 숨어 다니며 인간을 사냥하는 연위지를 잡아 낼 수가 없었다.

결국 화산파 장문인은 일 대 일로 싸움의 종지부를 찍자고 제안했다.

놀랍게도 피할 거라고 생각했던 연위지는 그 비무를 받아들였다.

그리고 벌어진 싸움…….

모두가 화산파 장문인이 승리할 것이라 생각했다. 하지만 결과는 그런 모두의 생각을 비웃기라도 하려는 듯 연위지의 승리로 돌아갔다.

큰 부상을 입기는 했지만 연위지는 화산파 장문인을 꺾었고, 다른 문도들 모두가 보는 그곳에서 유유히 모습을 감췄던 것이다.

그리고 그대로 연위지는 무림에서 사라졌다.

세간에는 그 당시 입은 부상 때문에 무공을 잃었다느니 말이 많기는 했지만 그것은 전부 거짓이다.

지금 이렇게 연위지는 벽력궁 인회의 일원으로 무림에서 살고 있었다.

연위지가 설무린을 향해 무섭게 눈을 부라렸다.

“화산의 장문인도 나에게 무릎을 꿇었거늘, 뭐? 내가 네 앞에서 무릎을 꿇어? 하하!”

연위지에 말에 설무린의 표정이 변했다.

구파일방의 하나인 화산파의 장문인을 꺾었다니…….

‘이거 쉽지는 않겠군.’

설무린은 분명 강하다.

하지만 상대는 화산파의 장문인을 꺾었다고 스스로 말했다. 어찌 된 연유인지는 알 수 없다. 하나 그것이 결코 거짓은 아닐 게다.

설무린의 내면에서 점점 불안감이 커지기 시작했다.

단지 눈앞에 있는 상대인 연위지 하나 때문이 아니다. 이런 강자들을 지니고 있는 그 세력이 얼마나 강할지 짐작할 수 없기 때문이다.

설무린은 고개를 저었다.

그건 분명 큰 문제이지만 지금 설무린이 가장 먼저 해결해야 할 건 그게 아니다.

‘연위지…….’

이자를 꺾는다. 그리고 앞으로 나아가야만 북해빙궁을 어지럽히려는 그들을 막아 낼 수 있다.

이미 서로 검을 뽑아 든 상태.

긴 말은 서로에게 더는 필요하지 않을 듯싶다.

설무린은 망설일 것도 없이 북해빙궁의 이대검공의 하나인 설풍수라마검을 펼쳤다.

휘이익!

검이 사방으로 갈라지며 연위지를 향해 나아갔다. 날아드는 설무린의 공세를 보며 연위지가 피식 코웃음을 쳤다. 그의 검이 꿈틀했다.

파라라락!

묘하게 검신이 휘청거린다 생각하는 순간 연위지의 검이 춤을 추기 시작했다. 사방으로 낭창낭창 휘어 들어오는 검은 마치 연검을 연상케 했다.

‘이런!’

설무린은 급히 검을 거두며 날아드는 연위지의 검을 막았다.

차앙!

날카로운 금속성.

이어지는 노련한 연위지의 주먹질에 설무린은 옆으로 몸을 틀었다.

오싹.

주먹이 스치고 지나가는 순간 설무린의 등 뒤로 오싹한 감각이 스치고 지나갔다. 그리고 빠르게 휘두른 그 주먹질로 인해 생긴 권풍이 뒤를 휘젓고 지나갔다.

콰드득!

거대한 아름드리나무가 거짓말처럼 뒤로 자빠져 버렸다.

가볍게 휘둘렀던 일권(一拳)에 이리도 강맹한 힘이라니…….

놀라고 있을 틈이 설무린에게는 없었다.

설무린 또한 그대로 쉴 틈도 없이 뒤로 몸을 날리며 바로 검을 움직였다.

수라참극(修羅慘劇)!

마구잡이로 휘두르는 듯한 설무린의 검이지만 그것은 결단코 앞뒤 생각없이 놀라 움직이는 것이 아니었다.

그걸 잘 알기에 연위지 또한 방심하지 않고 자신의 검을 휘둘렀다.

차르륵!

쏟아지는 검기, 그리고 연위지의 검에서도 질세라 하얀 빛이 터져 나왔다. 주변의 공간이 단숨에 터져 나가기 시작했다.

콰콰쾅!

그 어떠한 것도 둘의 힘을 견뎌 내지 못하고 쓰러지기 시작했다.

“큭!”

설무린은 이를 악물었다.

상대의 내공이 예상을 훨씬 웃돈다. 쏟아지는 검기와 검풍, 그리고…….

다가오는 연위지의 몸에서 위압감이 느껴진다.

설무린은 가볍게 손목을 풀었다.

아까 전 암혼지옥단의 다섯에게 둘러싸였을 때 입었던 자잘한 상처들에서 점점 피가 흘러나오기 시작한다.

거기에다가 지금의 격돌로 설무린과 연위지 모두 가벼운 부상을 입었다.

연위지는 다친 팔등을 들어 올렸다.

피가 흐르는 자신의 팔등을 혀로 가볍게 핥는 그의 모습에서 영락없는 싸움꾼의 기질이 느껴졌다.

맹수.

상처 입은 맹수마냥 연위지의 눈이 더욱 차갑게 식었다. 혀로 자신의 피를 핥았던 연위지가 설무린을 바라보며 조롱 섞인 말투로 말했다.

“제법. 괜히 인육마가 죽은 건 아니로군. 하지만…… 그게 다일 뿐이야. 네놈이 더 이상 내 몸에 상처를 내는 것은 불가능할 게다.”

“후후! 과연 그럴지는 두고 보면 알겠지! 어서 오시오, 슬슬 난 불이 붙기 시작했거든.”

설무린이 웃음을 흘리며 대꾸했다.

솔직히 말해 지금은 웃을 수 있는 상황이 아니다. 연위지가 팔등에 부상을 입었다면 설무린은 어깻죽지에 재차 검상을 입었다.

검을 들고 싸우는 입장에서 팔등과 어깨는 지니는 의미가 너무나 다르다.

상대의 강함을 몸으로 느꼈다. 그리고 지금의 상황이 그리 좋지 않다는 것을 설무린 또한 잘 안다.

그런데…… 두렵지 않다.

아니, 오히려 재미있다.

몸속에 꿈틀거리고 있던 무엇인가가 계속해서 설무린을 재촉하고 있다.

쉬지 말라고, 계속해서 싸우라고.

오히려 웃음을 터뜨리는 설무린을 보며 연위지가 살짝 인상을 구겼다. 결코 좋은 상황이 아니라는 걸 알면서도 저 같은 미소라니.

‘위험한 놈.’

북해빙궁의 소궁주라는 작자가 위험한 자라는 확신이 연위지에게도 섰다.

그 알 수 없는 미소 하나로.

처음엔 북해빙궁의 소궁주라고 해도 전혀 관심이 없었다. 사혈괴마를 죽였다고 했을 때도, 흑풍귀를 죽였다고 했을 때도. 심지어 인육마를 죽였다고 했을 때조차도 말이다.

제법 나이에 어울리지 않게 강한 놈이라고, 그것뿐이라고 생각했다.

그리고 들었다.

실상 설무린은 벽력궁에 대해 알고 있고, 그것을 캐기 위해 여태까지 그토록 중원을 속이고 다니고 있던 거라고.

제법 흥미가 돌았다.

어떤 작자이기에 벽력궁을 상대로 혼자 싸움을 벌였던 말인가.

그리고 지금 이렇게 만났고 얼굴을 마주했다.

설무린은 정말로 강했다.

아직 몇 수 겨루지 않았지만 그 정도야 싸우기 전부터 알 수 있는 사실이다.

만약 이 사내가 이대로 오 년이라는 시간만 더 무공에 집중할 수 있었다면 인정하기 싫지만 연위지는 자신이 이길 수 있다고 말하지 못했다.

거기다가 이놈…… 이런 상황에서 웃었다.

두려움 때문에 미쳐서 짓는 웃음도 아니오, 그렇다고 해서 뭔가 다른 꿍꿍이가 있어서 웃는 것도 아닌 것 같다.

그저 싸움, 싸움에 미쳤다.

이런 놈은 싸우면 싸울수록 강해진다. 그리고 시간을 주다가는 목덜미를 물려 단번에 생명을 잃을 수도 있다.

연위지는 속으로 혀를 찼다.

‘쯧! 이런 놈은 놔두고 괜한 놈들이나 감시하고 있었으니. 인회주 한심한 짓거리를 했어. 가장 위험한 놈은 다름 아닌 바로 이놈이야.’

다행이다.

만약 더 오래 알아차리지 못했다면 벽력궁은 엄청난 타격을 입었을지도 모른다. 그나마 지금이나마 알아낸 것이 천만다행인 것이다.

“애초부터 그러할 생각이었지만 너라는 사내 반드시 죽여야겠군. 너 같은 놈은 너무 위험해. 몸에서 위험한 냄새가 계속해서 풍겨. 코가 마비될 정도로 말이야.”

말을 마친 연위지가 검을 들어 올려 자신의 입가에 가져다 댔다.

차가운 검날에 연위지가 가볍게 입을 맞췄다.

“죽어.”

달빛과도 같은 검광이 쏟아졌다.

사아악!

모든 것을 베어나갔다.

쏟아져 나간 검광은 그 무엇 하나 거칠 것 없이 베고 지나갔다.

철판교의 수법으로 몸을 수평으로 세우며 공격을 피해 냈던 설무린의 몸이 허공으로 튕겨 올랐다. 설무린의 손에 들린 검이 울음을 토해 냈다.


 # 118


18화@@@

쿠우우!

강기의 가닥들, 그것들이 사방에서 한곳으로 밀집되며 쏘아져 나갔다.

차라라락!

아래쪽에 있던 연위지 또한 지지 않겠다는 듯 강기들의 다발을 형성해 냈다.

연위지의 몸 주변으로 아지랑이처럼 돌기 시작한 강기들이 설무린의 공격과 충돌했다.

콰아앙! 쾅쾅! 쾅!

“으윽!”

강기의 충돌이라는 것은 주변의 모든 것을 없앴다. 그리고 공중에서 강기를 뿌려대던 설무린은 충격을 이기지 못하고 그대로 허공으로 떠 결국 땅에 떨어져 나뒹굴었다.

그에 반해 연위지는 몇 걸음 물러섰을 뿐이었다.

하지만……

‘이, 이놈이?’

연위지는 입술을 굳게 닫고 있었다. 만약 연위지가 정말로 멀쩡했다면 왜 떨어져 내리는 설무린에게 아무런 위해도 가하지 못했겠는가.

내장이 상했는지 계속해서 피가 울컥거리며 올라온다.

억지로 삼켜내고는 있지만 내상이 보통이 아니다.

물론 그건 설무린 또한 마찬가지였다. 십여 장을 넘게 날아가 땅바닥에 떨어진 설무린이 주춤거리며 일어났다.

“우, 웨웩!”

검붉은 피를 토해 낸 설무린은 억지로 몸을 일으켜 세웠다.

둘의 힘이 엇비슷했기에 강기는 쉽사리 밀리지 않았고, 내공 싸움으로 들어간 것이다.

물론 그 싸움에서 미묘한 차이로 연위지가 승리하였기에 설무린이 뒤로 날아간 것뿐이지 강기에 난자당해 사지가 잘려 나가거나 한 상황은 아니었다.

연위지는 억지로 닫고 있던 입을 벌리며 푸들푸들 떨었다.

“이 건방진 애송이 놈이……!”

입을 여는 순간 연위지의 입에서 피가 터져 나왔다. 허공으로 피를 뿜는 연위지를 보며 비틀거리는 와중에서도 설무린은 피식 웃음을 흘렸다.

“당신 몸에 더는 상처를 안 입을 거라 장담을 하더니…… 허언이었군.”

“닥쳐라, 이놈!”

연위지의 눈동자가 분기를 참지 못하고 붉게 변해 버렸다.

하지만 연위지의 마음만큼은 급속도로 빠르게 식어 갔다. 연위지는 싸움에 임해 자신의 감정을 주체 못하고 모든 것을 망쳐 버릴 위인이 아니었다.

그랬기에 예전 화산파의 천라지망에서도 무사히 살아남을 수 있었다.

당시에 연위지가 마음에 담았던 것은 단 하나였다.

인내.

죽을 만큼의 인내를 가지고 하나씩 사냥했다.

칼이 목 앞까지 다가와도 숨소리를 내지 않았다. 가볍게 한 번 쿡 찔러 넣으면 자신이 죽는다는 걸 알면서도 연위지는 움직이지 않았다.

그랬기에 결국 뒤돌아가는 상대를 죽일 수 있었지만 말이다.

그런 산전수전(山戰水戰)을 다 겪은 노장인 연위지다. 아무리 화가난다 한들 결코 섣부르게 움직이지는 않는다.

연위지는 급히 내상을 억누르며 설무린에게 달려들었다.

아직까지 제대로 움직이지 못하는 지금에 단번에 끝내고야 말 거라는 듯이 말이다.

그렇지만,

휘이익!

“큭! 이런 망할!”

옆에서 날아든 비수가 옆구리에 틀어박혔다.

연위지가 노한 눈으로 그곳을 노려보자 그곳에 북설이 있었다. 북설은 싸우는 와중에서도 설무린을 구하기 위해 비수를 던진 것이다.

물론 그러면서 팽팽했던 균형이 무너져 버렸지만 말이다.

연위지의 움직임을 잠시 막아 내기는 했지만 북설 또한 등에 비수 한 자루가 꼽혔다.

북설은 이를 악 깨물고 그대로 뒤에서 달려드는 암혼지옥단의 단원 중 하나의 공격을 막아 냈다.

하나하나라면 수월한 상대이거늘 이토록 셋이 합격술을 펼치니 도통 꼬리를 잡을 수가 없다. 그나마 무공으로 그들을 밀어붙이고 있던 차에 설무린이 날아가는 걸 본 북설의 마음은 점점 조급해졌다.

그러다가 연위지가 설무린을 향해 달려 나갔다.

급한 생각에 북설은 자신에게 날아드는 공격은 생각도 하지 않았다.

북설은 몸을 돌려 등으로 비수를 받아 내며 자신 또한 연위지를 향해 공격을 가했던 것이다.

설무린을 반드시 죽이겠다는 생각만으로 가득했던 연위지였기에 평소였다면 당하지 않을 법한 공격에 당했던 것이다.

연위지는 자신의 옆구리에 박힌 비수를 뽑아냈다.

피가 푹 하고 터져 나왔지만 생명을 위협할 정도의 상처는 아니다.

비수를 땅바닥에 강하게 팽개친 연위지가 단원들을 향해 버럭 소리를 질렀다.

“아직까지 계집 하나 처리 못하고 뭣들 하는 것이냐!”

분에 차 고함을 쳤던 연위지가 설무린을 향해 다시금 달려들려고 했지만, 방금 전과는 달리 숨을 고른 설무린이 허리를 편 채로 서 있다.

설무린이 입가를 소매로 닦아 내며 싸우고 있는 북설을 향해 조그맣게 말했다.

“고맙다.”

북설 덕분에 시간을 벌었다.

자신에게 달려드는 연위지를 보면서도 설무린은 몸에 힘이 나지 않아 큰 낭패를 볼 뻔했다.

북설이 찰나라는 시간을 벌어 준 덕분에 설무린은 몸 상태를 조금이나마 회복할 수 있었다.

비록 서 있기는 했지만 설무린은 자신의 몸 상태를 누구보다 잘 알았다.

‘오래는 못 버텨.’

태연한 척 서 있기는 하지만 내상이 엄청나다.

오장육부가 끊어질 것만 같은 고통이 아직도 온몸을 휘젓고 있다.

설무린이 검을 앞으로 내밀었다.

“수라군림(修羅君臨)…….”

설풍수라마검의 마지막 초식인 수라군림을 펼쳤다.

한 걸음, 한 걸음.

설무린이 다가올 때마다 무엇인가 강한 힘이 연위지를 내리누르는 듯했다.

‘건방진……!’

연위지 또한 검을 들어 올렸다.

큰 부상을 입기는 했지만 상대방이 더더욱 위험한 상태라는 걸 연위지는 알고 있다. 그리고 또한 설무린이 강한 건 인정하지만 자신이 질 거라는 생각 또한 전혀 들지 않는다.

설무린의 수라군림이 펼쳐졌다.

간단한 베기, 그렇지만 그 안에 담긴 수도 없는 변화들.

‘위험하다 생각했거늘 과연!’

연위지는 내심 감탄하면서 검을 강하게 잡았다. 이대로 기세를 빼앗긴다면 끌려 다니다가 볼썽사납게 패할지도 모르는 일이다.

결코 지지 않는다.

혈적검해(血蹟劍解)!

콰드드득!

연위지의 검이 움직이는 순간 땅이 꿈틀거렸다.

그리고…… 둘은 약속이라도 한 듯이 동시에 서로에게 달려들었다.

수라가 나타났다!

피를 기다렸던 악마 또한 모습을 드러냈다!

두 개의 힘이 계속해서 충돌했다. 수십여 합.

둘의 검은 계속해서 얽히고설키며 불꽃을 쏟아 냈다.

창창!

귓가가 아플 정도로 둘의 검이 계속해서 맞부딪쳤다. 설무린이 뒤로 점점 밀려나고 있지만 거의 호각지세(互角之勢)라고 봐도 무방할 상황이었다.

연위지가 연신 손목에 힘을 주기 시작했다.

“이놈! 이놈! 죽어라, 이노옴!”

캉캉캉!

설무린은 연위지의 힘을 이겨 내기 어려웠는지 표정을 구겼다. 동시에 굽혔던 무릎에서 피가 터져 나왔다. 아까 전 당했던 상처가 더욱 크게 벌어진 모양이다.

기회라고 생각한 연위지가 재차 몰아붙이려는 순간 설무린의 주먹이 빈 가슴을 강타했다.

퍼억!

“크윽!”

연위지는 뒤로 물러났고 설무린은 일부러 거리를 벌렸다.

둘은 서로를 노려보며 거친 숨을 몰아쉬기 시작했다.

“허억, 허억.”

“후! 후우!”

연위지가 고개를 들어 올리며 설무린을 향해 잔인한 미소를 지어 보였다.

“안색이 안 좋군. 하기야 그 정도의 피를 쏟아 냈으니…… 몸이 버틸 재간이 없겠지.”

“그건 당신이 걱정할 일이 아니오.”

전혀 문제없다는 투로 힘주어 말하긴 했지만 그 누가 본다 해도 설무린의 상태가 최악이라는 건 알 수 있을 정도였다. 새하얗게 변한 얼굴에서는 핏기를 찾아보기가 힘들었다.

그에 반해 다소 부상을 입기는 했지만 연위지의 얼굴에는 생기가 돌고 있다.

연위지가 검을 치켜들었다.

“끝내야겠어. 네놈에게 이 정도까지 해야 될 줄은 몰랐지만…… 인정하지, 넌 제법 강한 놈이야.”

말을 끝낸 연위지의 검으로 어마어마한 힘이 몰려들기 시작했다.

설무린은 애써 표정을 감추고는 있었지만 착잡한 속내를 감추기 어려웠다.

막대한 내공이다.

이 정도의 내공이라면…….

눈이 부실 정도로 하얀 빛이 검을 감싸기 시작했다. 하늘을 꿰뚫을 것만 같은 어마어마한 크기.

검강……!

설무린은 자신의 손을 내려다봤다.

계속되는 출혈과 내공의 소모로 인해 저만한 검강을 막아 낼 수 있을지 모르겠다.

하지만 포기할 수는 없는 노릇 아닌가.

설무린은 몸 안에 있는 모든 내공을 쥐어짜기 시작했다. 아주 극소수의 내공이라도 좋았다. 모을 수 있는 모든 것을 검으로 끌어 모으기 시작했다.

그러던 설무린은 단전의 어느 부분에서 멈칫했다.

그것은 다름 아닌 태양지체인 자신의 몸을 지키기 위해 설무린이 일정량의 내공을 써서 지키고 있는 부분이다.

물론 태양지체의 힘을 억누르고 있는 것은 설무린 본인의 내공이 아닌 언제나 몸에 지니고 있는 빙마몽환검의 음기다. 하지만 그 음기가 제대로 활동하기 위해서 아주 소수이긴 하지만 설무린의 내공이 필요한 것이다.

‘이 내공이 잠시라도 사라진다면…….’

무슨 일이 벌어질지는 알 수 없다. 하지만 지금은 앞뒤 가릴 때가 아니다.

잠시 망설이던 설무린은 결단을 내렸다.

태양지체의 힘을 막는 음기가 올 수 있는 길을 만들어 내던 내공 또한 설무린의 손으로 향하기 시작했다.

“욱…….”

갑자기 고통이 찾아왔지만 설무린은 눈을 감으며 꾹 참았다.

자신 때문에 상처를 입은 북설이 모두를 해결하지는 못할 터. 자신이 이곳에서 지면 모든 것이 끝난다.

북해빙궁도, 자신도 북설도…….

설무린이 감았던 눈을 번쩍 떴다.

동시에 앞에 있던 연위지가 몸을 날렸다. 연위지의 손에 들린 검강이 강하게 물결쳤다.

“으아아!”

강한 고함 소리와 함께 연위지의 손이 움직였다.

후우웅!

거대한 검강이 설무린을 집어삼켜 갔고 설무린 또한 자신의 손에 들린 검으로 검강에 대응했다.

퍼어엉!

“크아악!”

나름 내공을 쥐어짜며 설무린 또한 검강을 일으켰지만 역시나 실린 힘의 차이는 너무나 거대했다.

검강과 충돌하는 순간 설무린은 그대로 뒤로 날아가 버렸다.

그 모습에 북설이 악에 받친 듯이 소리쳤다.

“소궁주님!”

멀리까지 날아가 땅에 처박힌 설무린은 미동도 하지 않았고, 검을 쥐고 있던 연위지가 미친 듯이 웃음을 터뜨렸다.

“으하, 으하하하!”

죽었다!

분명 죽었다!

이 정도의 타격을 맨몸으로 받았으니 어찌 죽지 않을 수 있겠는가. 내공도 쥐어짠 자의 몸으로는 더는 버텨 내지 못할 것이다.

북설의 입술에서 피가 주르륵 흘러나왔다.

‘소궁주님…….’

한심했다.

그림자무사인 자신이 주군인 설무린을 지켜내지 못했다. 주인보다 반드시 먼저 죽어야 하는 그림자무사이거늘…… 임무를 다하지 못했다.

그렇지만 북설은 자결하지 않았다.

오히려 몸에서 독기가 일었다.

‘못난 그림자무사가 소궁주님을 따라가겠습니다. 단…… 저들의 목을 모두 베고 말입니다.’

그냥 죽어 주지는 않겠다. 아니, 그러지 못하겠다.

너무나 슬퍼서, 마음이 아파서 그렇게는 못하겠다.


 # 119


19화@@@

북설의 입에서 북해의 차가운 칼바람을 연상케 하는 목소리가 흘러나왔다.

“다 죽인다……!”

“으하하! 무섭구나. 하지만 그게 가능할 리가 없지!”

그토록 힘겹게 상대하던 설무린을 죽인 덕분인지 연위지의 말투는 왠지 모르게 흥에 겨운 듯했다.

차앙!

북설이 눈을 감은 채로 검을 들어 올렸다.

차갑게 불어오는 바람이 온몸을 간지럽힌다. 북설은 호흡을 가다듬었다.

마지막 싸움이 될 것이다.

반드시 죽이고 말겠다고 생각은 하고 있지만 과연 가능할지 모르겠다. 하지만 다른 자는 몰라도 저기 있는 연위지 저자만큼은 반드시 데리고 간다.

북설이 막 달려들려고 할 때였다.

크르르릉……!

이상한 괴음이 들려왔다. 달려들려던 북설도 그런 그녀를 비웃고 있던 다른 넷 모두가 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌렸다.

소리가 들려온 방향은 다름 아닌 설무린이 쓰러진 쪽이었다.

연위지의 표정이 변했다.

‘설마…….’

혹시나 하는 생각이 들기는 했지만 연위지는 이내 고개를 저었다.

그럴 리가 없다.

제아무리 강철 같은 몸을 지녔다 해도 검강에 그대로 맞았다.

내공 한 줌도 남지 않은 상태에서 말이다.

그나마 육신이 멀쩡한 것도 공격을 어느 정도 받아 냈기에 가능했다. 만약 공격을 그대로 받았다면 육신이 갈기갈기 찢어졌을 게다.

그런 설무린이 살아 있을 리가 없거늘…….

뭔가 불안한 마음이 엄습해 오자 연위지가 검을 다시금 강하게 잡았다.

그리고……!

“이, 이건……?”

어마어마한 내공이 느껴진다.

사람의 것이라고 믿어지지 않는 거대한 힘. 그리고 그 힘이 주변을 휘몰아치기 시작했다.

부우우!

깜짝 놀란 연위지가 자기도 모르게 한 걸음 뒷걸음질 쳤다.

말로는 표현이 안 되는 엄청난 힘.

도대체 이 내공의 주인은 누구란 말인가.

“크…… 크으으!”

소리가 흘러나온다.

그리고 소리의 근원지를 바라보던 연위지와 암혼지옥단의 세 단원은 자신의 눈을 믿고 싶지 않았다.

쓰러져 있던 설무린이 천천히 일어서고 있다.

그리고 무서울 정도로 어마어마한 폭풍이 휘몰아치기 시작했다. 절로 두려움이 물씬 밀려오기 시작했다.

연위지는 멍하니 서서 설무린을 바라봤다.

“대체…… 저놈은…….”

자리에서 일어난 설무린이 갑작스럽게 고개를 하늘을 향해 젖혀들면서 괴성을 토해 냈다.

“으아아악!”

콰아앙!

폭발이 일면서 주변에 있는 것들이 사방으로 터져 나갔다.

자리에서 일어난 설무린의 몸에서 엄청난 양강의 기운이 쏟아져 나온 것이다.

북해의 음기와는 확연하게 다른 그 어떠한 힘이 쏟아졌다.

“소궁주님!”

놀란 북설이 설무린을 외쳤고, 지그시 입술을 깨물고 있던 연위지는 급히 명을 내렸다.

“놈을 제거한다!”

“존명!”

이대로 있다가는 위험하다고 생각했는지 연위지는 암혼지옥단의 셋과 동시에 설무린을 향해 달려들었다.

놀라 가만히 서 있던 북설이 황급히 그 뒤를 따라 움직였다.

설무린에게 그들이 위해를 가하지 못하게 하기 위해서였다. 하지만 애초부터 서 있던 자리가 반대였기에 북설은 차마 그들을 잡아 내지 못했다.

네 명의 몸이 동시에 설무린을 감쌌다.

연위지는 그대로 검을 뽑아 들며 남아 있는 모든 내공을 검에 실었다.

‘기회는 한 번뿐!’

왠지 모를 두려움에 연위지는 그리 판단했다.

그리고 그 일격에 연위지는 사활을 걸었다.

하얀 빛이 일순 돌면서 검강이 그대로 설무린의 정수리를 향해 떨어져 내렸다. 그리고 다른 셋 모두 제각기의 병기를 설무린의 몸에 쑤셔 넣으려 했다.

그때 설무린의 두 눈이 그들을 한 번 훑었다.

동시에 설무린의 손이 빙마몽환검을 뽑아 들었다.

번쩍!

빛이 단숨에 그들을 감쌌다.

“크아악!”

단 일격이었다.

단 일격에 암혼지옥단의 셋의 몸이 반으로 갈라져 버렸다. 그나마 연위지는 목숨을 부지하기는 했지만…….

그가 비틀거리며 뒷걸음질 치기 시작했다.

검강은 완전히 소멸된 상태다.

말없이 뒷걸음질 치던 연위지의 입으로 피가 주르륵 흘러나왔다.

연위지는 털썩 무릎을 꿇었다.

무릎을 꿇은 채로 연위지는 설무린을 올려다봤다.

얼굴이 온통 땀투성이다. 반쯤 갈라진 배에서는 당장이라도 모든 내장들이 쏟아져 나오려고 한다. 억지로 손으로 막고는 있지만…….

연위지의 생명은 끝난 것과 다름없다.

연위지가 피범벅이 된 얼굴로 설무린을 바라봤다.

아까와는 다른 이가 지금 눈앞에 있다.

차갑게 식어 있는 설무린을 바라보며 연위지가 두려움이 가득한 목소리로 물었다.

“넌…… 누구냐?”

“후후후!”

연위지를 내려다보는 설무린이 가볍게 입술을 비틀며 비웃음을 토해 냈다.

* * *

어둠.

그저 짙은 어둠뿐이다.

설무린은 그런 어둠 속을 한참을 걷다가 갑자기 멈추었다. 자신이 이곳에 왜 있는지 도통 알 수가 없다.

갑자기 왜…….

‘분명 연위지와 싸우던 중이었는데.’

생각이 거기까지 미치자 마지막으로 검강을 뿜어대며 달려들던 연위지의 모습이 생각났다. 설무린은 주변을 두리번거리기 시작했다.

‘젠장, 설마 죽은 건가?’

모르겠다.

이곳이 어디고, 자신이 어떻게 된 것인지도 말이다. 설무린은 입술을 깨물었다.

지금 죽을 수 없다. 설무린은 중원에 나와 반드시 해내야 할 일이 있다. 이렇게 죽기에는 설무린이 짊어지고 있는 것은 너무나 크다.

그때,

“……소궁주님!”

익숙한 목소리가 그를 불렀다.

어둠 속에 무작정 서 있던 설무린이 위를 올려다봤다. 목소리가 계속해서 들려왔다.

“소궁주님! 제발…… 제발!”

어둠 속에서 가만히 서서 위를 올려다보던 설무린이 나직이 입을 열었다.

“북설…….”

어두운 하늘이 열렸다.

그리고 설무린의 눈에 그 이름의 주인이 모습을 드러냈다.

설무린은 자신을 내려다보며 눈물을 쏟고 있는 북설을 바라보고 있었다.

어찌 된 것인지는 모르겠지만 갑자기 고통이 온몸을 엄습한다.

“끙…….”

설무린이 가벼운 신음 소리를 내자 고개를 파묻고 울고 있던 북설이 급하게 머리를 들었다. 놀란 눈으로 북설이 설무린을 불렀다.

“소, 소궁주님!”

“그래그래, 잘 들리니 조용히 좀 말해 줘. 머리가 울리는구나.”

“죄, 죄송합니다.”

북설은 황급히 눈물을 닦았다.

설무린은 그대로 땅에 누운 채로 온몸의 상태를 확인했다. 온몸이 쑤시기는 하지만 그리 나쁜 몸 상태 같지는 않다. 오히려 내상을 입었던 부분이 깨끗하게 나은 것 같다.

‘도통 무슨 일인지 모르겠군.’

잠시 그대로 누워 있던 설무린이 북설을 불렀다.

“설아.”

“예, 하명하시지요.”

“잠시 일으켜 세워줬으면 좋겠는데. 주변을 좀 보고 싶어서 말이야.”

“알겠습니다.”

북설은 설무린의 몸을 반쯤 일으켜 세웠다.

눈에 들어온 주변의 광경을 본 설무린의 눈동자가 묘하게 꿈틀거렸다.

모든 것이 부서졌다.

악록산의 일부가 완전히 망가져 버린 것이다. 거기다가 시신들의 모습도 보인다.

연위지…… 그도 죽어 있다.

설무린은 가만히 앉아 있다가 북설을 향해 물었다.

“혼자서 다 죽인 것이냐?”

“예?”

“내력이 많이 소모되었다고 해도 강한 상대였을 터인데…… 미안하군.”

“그게 무슨 소리십니까?”

반문하는 북설을 바라봤던 설무린이 죽어 있는 연위지와 암혼지옥단의 단원들을 가리키며 말했다.

“저놈들 네 작품일 거 아니야.”

설무린의 말에 북설은 아무런 말도 없이 그를 바라봤다.

그런 북설의 시선을 의식해서인지 설무린이 눈을 크게 뜨고 그녀를 바라봤다.

북설이 조심스레 말했다.

“……기억이 안 나십니까?”

“뭐가?”

“연위지와 암혼지옥단을 쓰러뜨린 것은 제가 아니라 소궁주님이십니다.”

“……?”

그게 무슨 말이냐는 표정이다.

설무린의 기억은 분명 검강에 당하면서 끊어져 버렸다. 그 당시 상태에서 설무린은 몸 안에 내공 한 줌도 남아 있지 못한 상태였다.

그런 몸으로 어찌 이들을 쓰러뜨릴 수 있단 말인가.

“농담이지?”

“소궁주님을 상대로 제가 농담을 할 리가 없지 않습니까.”

북설의 말에 설무린은 할 말을 찾지 못했다.

적어도 북설이 자신을 상대로 거짓말을 하지 않는다는 걸 잘 알기 때문이다. 그리고 그런 거짓말을 할 필요가 북설에게는 없었다.

설무린이 자신을 가리키며 말했다.

“내가 그랬다고?”

“예.”

“…….”

“기억이 안 나십니까?”

설무린이 고개를 끄덕였다. 그는 자신의 손을 내려다봤다. 설무린 자신이 이들을 죽였다고 하는데, 그럴 힘이 남아 있었을 턱이 없다.

북설은 그런 설무린을 보며 당시 상황에 대해 설명하기 시작했다.

“소궁주님은 검강의 힘을 이겨 내지 못하시고 쓰러지셨습니다. 그건 기억나십니까?”

“어, 거기까지가 내 기억의 끝이다.”

“그 후에 죽으신 줄 알았던 소궁주님이 자리에서 일어나셨습니다. 그러고는…….”

“그러곤?”

“소궁주님의 몸에서 북해의 기운이 아닌 뜨거운 열기가 쏟아졌습니다.”

“뭐라고?”

설무린이 놀라 눈을 크게 떴다.

뜨거운 열기라니…….

설무린이 익히고 있는 내공심법은 북해빙궁의 것이다. 북해의 무공은 모두 음기가 가득한 것. 그렇기에 내공심법 또한 그것에 맞는 종류의 것들뿐이다.

그런 자신의 몸에서 열기라니?

놀라면서도 설무린은 퍼뜩 생각나는 것이 있어 자신도 모르게 단전 부분을 바라봤다.

열기라는 말에 떠오르는 생각은 단 하나뿐.

바로 태양지체인 자신의 몸이다.

북설은 혹시나 하며 자신의 단전을 바라보고 있는 설무린에게 당시 상황에 대해 설명을 이어 나갔다.

“소궁주님께서는 그 후에 빙마몽환검을 꺼내어 드시고는 이들을 단 일격에 모두 베어 버렸습니다.”

“하, 하하! 빙마몽환검을 뽑았었다고?”

믿을 수 없다는 듯이 설무린이 웃었다.

그렇지만 이내 설무린의 웃음소리는 점점 잦아들기 시작했다. 몇 차례나 뽑아보려고 했지만 단 한 번도 빙마몽환검을 뽑아내지 못했었다.

그런데,

‘혼절을 한 상태에서 빙마몽환검을 뽑았다는 건가? 그것도 양강의 기운을 뿜어대면서?’

도대체 알 수 없는 일들뿐이다.

분명 태양지체의 기운과 빙마몽환검의 음기를 연결시키던 내공을 급한 와중에 끌어 썼다. 그리고 검강의 힘을 이겨 내지 못하고 기절을 했는데 자신이 기억도 못하는 사이에 일어나 상대를 단 일격에 쓰러뜨렸단다.

설무린은 자신에게 묶여 있는 빙마몽환검에 손을 가져다 댔다.

“으윽!”

역시나였다.

빙마몽환검은 설무린을 거부하고 있었다. 힘을 줘도 빙마몽환검은 모습을 드러내지 않았다.


 # 120


20화@@@

억지로 힘을 준 탓에 오히려 고통을 느낀 설무린이 인상을 찡그릴 뿐이었다.

설무린이 빙마몽환검을 내려다보며 중얼거렸다.

“내가 이걸 뽑았었단 말인지…….”

“예, 제 두 눈으로 확실히 보았습니다.”

“후우, 그런데 이놈이 지금은 내 말을 안 듣는군.”

설무린은 주먹으로 가볍게 빙마몽환검을 툭툭 치면서 말했다.

어찌 된 일인지 정확히 모르겠지만 대충 설무린은 상황을 파악했다.

빌어먹을 신체라고 생각했거늘 이것이 오히려 설무린의 목숨을 한 번 구해 준 모양이다. 정확히는 모르지만 태양지체의 기운이 살아나며 설무린은 정신을 잃은 와중에서도 무공을 사용했던 것이다.

물론 이 이후에도 똑같은 일이 반복된다면 살 수 있을지는 장담할 수 없다.

태양지체의 기운은 설무린을 집어삼키려 하고 있다.

슬쩍 눈을 감고 운기를 했던 설무린은 그러한 자신의 생각에 더욱 확신을 가질 수 있었다.

단전 일부분에 자리하고 있던 태양의 힘이 그 자리를 확 넓혀 버린 것이다. 이 이상 자라게 했다가는 단전 자체가 잡아 먹혀 버리고 말 것이다.

그렇게 된다면 설무린의 내공으로 빙마몽환검의 음기를 연결시켜 태양지체의 힘을 억제시키는 것이 불가능하다.

설무린이 자리에서 일어나기 위해 다리에 힘을 주기 시작했다.

반쯤 몸을 일으켜 세웠던 설무린은 미끈하면서 그대로 주저앉아 버렸다.

땅바닥에 엉덩방아를 찧은 설무린이 머리를 긁적이며 중얼거렸다.

“젠장, 움직일 힘 하나 없군.”

그때 옆에 있던 북설이 다가와 설무린 앞에 허리를 굽혔다.

설무린이 가만히 허리를 굽힌 북설을 바라보다가 설마하는 표정으로 물었다.

“나보고 업히라는 거야?”

“예, 그렇습니다.”

북설이 확고한 어조로 대꾸했다. 아름다운 얼굴에 강인한 의지가 엿보인다.

방금 전까지만 해도 쓰러져 있는 설무린을 바라보며 울음을 터뜨렸던 여인이거늘, 지금에는 그러했던 방금 전의 모습은 찾아볼 수가 없다.

싫다며 거절을 하려던 설무린이었지만 지금은 그럴 수 있는 상황이 아니었다.

지금 같은 상태에서 이곳에 더 있다가 무슨 꼴을 당할지 모른다.

어쩔 수 없다는 듯 손을 뻗자 북설은 가볍게 설무린의 손목을 잡고 등 뒤로 업었다. 설무린을 등에 업은 북설이 걸음을 옮기며 악록산을 오르기 시작했다.

북설의 등에 업힌 설무린은 점차 편안해지며 눈이 감기기 시작했다. 부상 탓인지 온몸이 나른하게 늘어진다.

그때 말없이 악록산을 오르던 북설이 입을 열었다.

“소궁주님, 죄송합니다. 제가 많이 모자라서 소궁주님을 위험에 빠뜨렸습니다.”

“됐다. 넌 해 줄 만큼 다 해 주고 있어. 오히려 고마울 지경이야.”

“아닙니다. 그림자무사로서 주군보다 늦게 죽을 뻔했다는 것은 부끄러운 일입니다. 다시는 그런 일이 없게…….”

“설아.”

북설은 설무린이 부드럽게 자신을 부르자 입을 닫았다.

평소 설무린의 어투보다 훨씬 부드러운 목소리였다. 설무린은 북설의 등에 얼굴을 가져다 댔다.

그러한 설무린의 행동을 느꼈는지 북설의 얼굴이 붉게 변했다.

그나마 다행인 것은 설무린을 업고 있는 상태이기에 그런 북설 자신의 모습이 보이지 않는다는 거다.

“넌 나보다 먼저 죽지 말아라.”

“……예?”

북설은 의외의 말에 놀라 반문했다.

설무린은 그런 북설을 향해 계속해서 말을 했다.

“만약에, 정말 만약에 말이다. 내가 정말 멍청하게 어떤 일로 인해 죽는다고 치자. 그때…… 내 죽음을 마지막으로 지켜봐 주는 게 다른 누구도 아닌 너였으면 좋겠구나.”

북설은 갑자기 숨이 턱하니 막혀왔다.

무엇인가 말을 하려고 하는데 목이 막혀 아무런 말도 하지 못하겠다. 북설의 등에 업혀 있는 설무린은 그대로 고개를 파묻으며 말을 이었다.

“졸리네. 조금만 잘게. 잠깐만 등 좀 빌려 주라.”

“……예.”

북설이 대꾸했다.

말을 마친 그녀는 설무린을 업은 채로 묵묵히 악록산을 올랐다.

설무린은 보름가량을 열병에 시달렸다.

내상 같은 것은 오히려 치료되었지만 엄청난 고열에 시달리며 자리에서 일어나지를 못했다.

악록산을 벗어나기가 무섭게 북설은 근방에 있는 마을에 몸을 숨겼다.

객잔 방 하나를 빌린 북설은 밤낮으로 설무린의 옆을 지키며 그를 간호했다.

거의 기절하다시피 설무린은 잠에만 빠져서 시간을 보냈다.

몸에서 뿜어져 나오는 열기가 얼마나 심한지 방 안은 마치 한여름을 연상케 할 정도로 후끈거렸다.

북설은 연신 차갑게 적신 천으로 설무린의 열을 식혔다.

말이 쉽지 보름이 넘는 시간을 거의 잠도 자지 않고 옆에서 그리 자리를 지키는 건 쉬운 일이 아니었다.

그런 북설의 간호 덕분인지 설무린은 보름의 시간이 지났을 무렵 자리를 털고 일어났다.

간신히 죽 정도의 식사가 가능하게 된 설무린은 그때부터 빠르게 몸 수습에 나섰다. 가장 먼저 운기조식에 들어갔던 설무린은 자신의 몸 상태를 확인했다.

내공을 돌리던 설무린은 점점 놀라기 시작했다.

‘이건…….’

엄청난 양의 내공이다.

설무린의 몸 안에 이전과는 비견도 할 수 없을 정도의 커다란 내공이 꿈틀거리고 있었다.

그게 다가 아니다.

단전, 단전의 넓이 또한 한없이 커져 있었다.

내공이 물이라면, 단전은 그 물을 담는 그릇이다. 제아무리 내공이 많다 해도 단전이 그 물을 담을 수 없다면 그건 없느니만 못한 것이다.

다행히도 단전 또한 내공만큼이나 늘어나 있어 모든 것을 수용하기에 무리는 없었다.

설무린이 운기조식을 마치고 눈을 떴을 때 옆자리를 지키고 있던 북설은 침상에 기댄 채로 잠에 빠져 있었다. 설무린은 그런 북설의 모습을 말없이 지켜봤다.

피곤하기도 할 것이다.

보름이 넘는 시간을 잠 한 숨 제대로 못 자고 간호에만 매달렸으니 말이다.

북설을 바라보는 설무린의 눈빛이 한없이 부드럽다.

‘너는 참 좋은 아이다.’

정신을 차린 후 설무린의 몸 상태는 하루가 다르게 호전되는가 싶더니 채 오 일도 되지 않아 훌훌 자리를 털고 일어났다.

그런 모습을 북설은 걱정스럽게 쳐다봤지만 설무린의 몸 상태는 정말로 날아갈 것 같이 가벼웠다.

이른 아침 북설과 함께 짐을 챙기고 설무린은 다시금 여정을 떠났다.

너무나 오랜 시간을 몸 때문에 지체했다.

아직도 사천까지는 머나먼 길이다.

설무린이 우겨 다시금 여정에 나서기는 했지만 북설은 연신 걱정스럽게 그를 바라봤다.

그런 북설의 시선을 느낀 설무린이 고개를 힐끔 돌리더니 물었다.

“응? 무슨 할 말이라도 있느냐?”

“아닙니다. 다만…… 몸 상태가 걱정이 되는지라.”

“괜찮다니까 그러네. 휴, 보여 주지.”

설무린이 갑자기 말 등에서 훌쩍 뛰어내리더니 주변에 있는 커다란 바위를 향해 다가갔다.

바위 앞에 가서 멈추어 선 설무린이 깊게 숨을 내쉬었다.

바위의 크기는 어른 장정에 버금갈 정도로 컸다. 그 바위에 설무린이 가볍게 손을 가져다 댔다.

그러자,

바위에 가져다 댔던 손을 뗀 설무린이 몸을 돌렸다.

그리고 마침 때맞추어 불어온 가벼운 바람이 바위를 감싸는 순간.

사아악.

바위의 형상이 사라져 갔다.

그리고 그 커다랬던 바위는 흙처럼 가루가 되며 사방으로 흩날렸다.

설무린이 두 어깨를 으쓱하며 말했다.

“어때? 이 정도면 충분하고도 남지?”

“……대단하시군요.”

북설은 놀란 눈으로 사라진 바위를 보며 중얼거렸다. 잘라 내는 것이나 부수는 것이었다면 모를까 이리도 쉽게 손을 댄 것만으로 바위를 가루로 만들다니.

며칠 전까지만 해도 죽을 것 같이 골골거리던 환자라고는 믿을 수 없는 몸 상태다.

말 위에 다시 오른 설무린이 자신의 손을 내려다봤다.

새로 생겨난 어마어마한 내공.

아직까지 익숙하지 않기는 하지만 곧 이놈들이 자신의 몸처럼 느껴지게 될 것이다.

그리고 설무린은 이전에 비해 훨씬 강해질 수 있다.

설무린이 조심스레 빙마몽환검에 손을 가져다 댔다.

이놈…… 이놈을 다시 뽑았었다고 했다.

어릴 적 설군표를 처음 만난 그날 이후 단 한 번도 뽑지 못했던 이 빙마몽환검을 말이다.

잘은 모르겠지만 태양지체인 설무린 자신의 신체와 어떠한 연관이 있는 것이 분명하다.

다시 한 번 빙마몽환검을 뽑고 싶은 마음은 간절하지만…… 또 그런 상태에 들었다가는 영영 눈뜨지 못할 수도 있다.

‘천천히 가자.’

지금 중요한 것은 빙마몽환검과 태양지체가 아니다. 하루라도 빨리 사천당문에 도착하여 흡혈잠마지독의 해약을 만드는 것이 시급하다.

“며칠 쉬었으니 신나게 달려볼까? 이럇!”

설무린이 힘차게 소리쳤다.

착잡하다.

이러한 기분을 어떠한 말로 표현해야 좋을지 모르겠다.

넓은 객잔.

그렇지만 객잔에는 오직 한 노인만이 자리하고 있었다. 그의 앞에는 간단한 술과 안주들이 있었다. 하지만 어느 정도 비어 있는 것을 보니 아까부터 술자리를 시작했던 모양이다. 그리고 그 한편에 방금 날아온 서찰 한 장이 놓여 있었다.

술잔을 든 손을 부들부들 떨려온다.

이빨도 으드득 갈리면서 분기가 머리끝까지 치솟는다. 당장이라도 머리가 깨질 것 같이 아파 온다.

노인은 바로 인회주였다.

방금 전까지만 해도 인회주의 기분은 괜찮았다.

구하기 귀한 술을 운 좋게 구해 그 맛을 음미하고 있던 탓이다.

신선주라고까지 불리는 술에 흠뻑 빠져 있던 인회주에게 서찰 한 장이 날아온 것은 불과 반 각도 되기 전이다. 그리고 서찰을 보는 순간 하늘을 날던 인회주의 기분은 바로 바닥으로 곤두박질쳐 버렸다.

“허, 허허…….”

무슨 말을 해야 할까.

서찰 안에 적힌 내용을 믿기라도 해야 한다는 것인가?

쨍!

손아귀에 들려 있던 술잔이 그대로 균열이 가며 부서져 버렸다.

인회주의 손이 술에 젖었다.

하지만 인회주에게 그러한 것은 전혀 중요한 사안이 아니었다.

그저 서찰에 적혀 있던 내용이 계속해서 머리를 맴돈다.

“죽었다고…… 다른 놈도 아니라 혈영신마 연위지가 죽었다니…… 하하하!”

인회주는 웃음을 터뜨렸다.

너무나 어처구니가 없고, 믿을 수가 없기에 오히려 웃음만 흘러나온다.

혈영신마 연위지.

화산파의 장문인을 꺾었고, 화산파 자체를 농락한 인물이다. 인회주인 자신과는 그리 사이가 좋지는 못했지만 그 실력만큼은 인정했다.

그런 연위지가 패했다.

그것도 혼자도 아니라 암혼지옥단을 이끌고 가서 패한 것이다.

설무린이라는 아직 어린 애송이에게!

벽력궁의 궁주에게 연락이 오고 나서 인회주는 내심 설무린을 죽일 만한 최고의 패를 생각했다.

그 어떠한 만약의 경우가 생기더라도 결코 임무를 실패하지 않을 거라고 생각한 자.

인회 내에서 자신을 제하고 가장 강한 연위지를 보낸 것은 그 탓이다.

거기다 연위지의 수하들인 암혼지옥단도 보냈다.

그들이 죽이지 못하는 이는 단 하나도 없으니까.

그런데…… 도리어 당했다.

인회주가 생각한 최고의 패가 북해빙궁 소궁주에게 그대로 깨져 버린 것이다.

‘그놈이 그리도 강하단 말인가?’


 # 121


21화@@@

벽력궁 내에서 조사한 설무린의 위험수위는 그리 높지 않았다.

재능이 있고 무공이 강하기는 하지만 그 정도야 마음만 먹는다면 언제든지 제거할 수 있는 수준이라고 판단해서다.

결단코 설무린이 연위지의 위라고는 판단하지 않았다. 물론 인육마를 죽이기 전까지는 그보다 훨씬 아래라고 정의내리고 있었지만 말이다.

그리고 이제 또다시 벽력궁은 설무린에 대한 판단을 바꿔야만 했다.

‘대체 놈의 실력은 어느 정도란 말인가?’

화산파를 농락했던 연위지와 그가 이끄는 암혼지옥단보다 강한 패는 인회에 없었다. 그렇다고 해서 설무린 하나를 죽이기 위해 사방에 퍼져 있는 인회의 힘을 긁어모을 수도 없는 노릇 아니던가.

빈대 하나 잡으려다 초가삼간 다 태울 수는 없는 일.

‘……하지만 과연 놈이 빈대에 불과한가?’

아니!

빈대였다면 이토록 반드시 죽여야 한다고 생각하지는 않았을 게다. 그리고 궁주가 어떠한 피해를 감수하고라도 설무린을 죽이라고 명했다.

그건 다 이유가 있을 터다.

인회주는 가만히 앉은 채로 상념에 잠겼다.

인회를 불러 모은다면 한동안 해왔던 일들 중 몇 가지는 실패로 돌아갈 수도 있다.

그러한 피해를 감수하면서라도 북해빙궁 소궁주인 설무린을 죽여야 하는 것인가?

미동도 않던 인회주가 자리에서 일어났다.

결정을 내린 것이다.

인회주가 허공을 향해 나지막이 말했다.

“그들을 불러와라.”

“……지금 말씀이십니까?”

허공에서 들려오는 목소리에 인회주가 짜증이 났는지 쏘아붙이듯 말했다.

“언제부터 네가 나에게 질문을 하였더냐! 그놈들 모두에게 수하를 이끌고 돌아오라고 해. 지금 당장!”

“……존명!”

허공에서 말을 뱉어 내던 이는 그대로 객잔에서 사라졌다.

그리고 이제 객잔에는 인회주 홀로 앉아 있었다. 인회주는 지금 엄청난 피해를 감수하고서라도 설무린을 죽이기로 마음먹은 것이다.

그랬기에 중원에 퍼져 있는 자 중 필요한 몇을 이곳으로 불러 모았다.

물론 시간은 다소 걸릴 것이다.

하지만 그만큼 확실히 북해빙궁 소궁주를 죽일 수 있다고 자부한다.

깨져 버린 잔과 남아 있는 술을 바라보던 인회주가 낮게 중얼거렸다.

“이번만큼은 반드시…….”

더 이상의 실패는 용납될 수 없다. 그리고 그것이 바로 벽력궁 궁주의 뜻이기도 하다.

* * *

그날의 습격 이후 설무린은 아무런 방해도 없이 목적지인 사천을 향해 달려갈 수 있었다.

당시의 상황으로 봐서는 당장이라도 재차 목숨을 노리고 달려들 거라고 추측했거늘, 그런 생각을 비웃기라도 하는 것처럼 그들은 쥐 죽은 듯이 조용했다.

마치 설무린을 잊은 듯이 말이다.

몸 상태가 회복된 이후 설무린과 북설은 쉬지도 않고 사천을 향해 달렸다. 그 덕분인지 제법 짧은 시간 안에 귀주성(貴州省)에 도착할 수 있었다.

귀주성은 동쪽으로 호남성 서쪽으로는 운남성, 남쪽으로 광서성, 북쪽으로는 사천성과 인접해 있다.

귀주성 삼도(三都).

객잔에 중년의 사내 한 명과 열예닐곱 정도 되어 보이는 아직은 소녀티가 물씬 풍기는 여자가 있었다.

아직 완전한 여인이라고 부르기는 뭐했지만 소녀는 무척이나 아름다웠다.

이삼 년 후가 기대될 정도로 소녀의 미모는 빼어났다.

하지만 그런 소녀의 입가에 아름다운 외모와는 조금 어울리지 않는 심술기가 가득했다.

소녀는 앞에 있는 중년 사내의 팔을 흔들며 졸랐다.

“숙부! 약속하셨잖아요. 이번에 나오면 중원 구경을 시켜 주신다고!”

“쯧쯧. 이 녀석아, 그 정도 봤으면 됐지 아직도 모자라더냐?”

“에이! 그거 며칠 봤다고요?”

소녀가 조르듯이 다시금 숙부라 부른 중년의 사내를 채근했다.

하지만 사내는 씨알도 안 먹힐 법한 표정으로 고개를 돌린 채로 소녀를 외면했다.

“어어? 숙부, 이러기예요?”

소녀가 양손을 허리에 가져다 대며 두 눈을 매섭게 치켜떴다.

그 모습이 귀여웠는지 사내가 손으로 소녀의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“화야, 문파에 이것들이 당장 필요하지 않더냐. 중원 구경은 내년에 다시 하자꾸나.”

“힝…….”

아쉽다는 듯 콧소리를 내기는 했지만 소녀 또한 지금의 상황을 아는지 더는 조르지 않았다.

중년의 사내가 자신의 봇짐을 바라봤다.

‘예상보다 더 걸렸군.’

귀주성에 있는 산들과 근방을 돌며 수많은 약재와 독초들을 구했다.

중년 사내와 소녀는 바로 사천당문의 사람이었다.

사내의 이름은 당한림(唐翰臨), 소녀의 이름은 당서화(唐西花)로 임무를 받고 사천당문을 나왔던 것이다.

그리고 지금 그 임무를 끝마치고 사천당문으로 돌아가는 길이었다.

‘아직도 제법 남았군.’

오랜 시간 바깥 생활을 하다 보니 한시라도 빨리 사천당문으로 돌아가고 싶은 그다.

그런데 어린 당서화는 아직까지도 중원 구경을 하고픈 모양이다.

‘젊다는 건 좋은 것이지. 허허.’

자신의 젊었을 적을 생각하며 당한림 또한 묘한 미소를 지었다.

젊은 무인이라면 누구나 중원을 동경하고 꿈꾸지 않던가. 젊은 날의 당한림도 크게 다르지 않았다.

날씨가 추운 탓에 몸도 움츠러들거늘 당서화는 쉬지도 않고 이야기를 해댔다.

시끄럽다고 눈살을 찌푸릴 만도 하련만, 눈에 넣어도 아플 것 같지 않은 질녀(姪女)가 아니던가.

당한림은 귀엽다는 표정으로 당서화를 응시하고 있었다.

그때 객잔 문이 열리며 찬바람이 일순 안으로 흘러들어왔다.

추위에 가볍게 몸을 떤 당한림이 들어온 이들을 슬쩍 훑으며 지나갔다.

한데,

“……!”

시선을 돌리기가 무섭게 당한림의 고개가 빠르게 돌아갔다.

당한림의 시선은 막 들어온 젊은 남녀에게로 향했다. 정확히 말해서는 바로 여인에게.

너무나 아름다웠다.

하늘에서 내려온 선녀를 연상케 할 정도의 아름다움을 가진 여인이었다.

꾸미지 않고 오히려 흑색의 무복을 입고 있는 여인이었지만 그것만으로 미모를 감출 수 없을 정도로 아름다웠다.

하지만 그 아름다움이 당한림의 시선을 잡았던 것은 아니다.

분명 모든 것이 혹할 정도로 아름다웠지만 당한림에게 중요한 것은 그게 아니었다.

당한림이 갑자기 놀란 표정으로 옆을 바라보고 있자 신나게 이야기를 하던 당서화가 그쪽을 힐끔 보며 감탄 어린 말을 쏟아 냈다.

“히야! 둘 모두 대단한데요?”

짓궂은 표정을 지어 보이며 당서화가 당한림의 옆구리를 쿡쿡 쑤시며 장난스럽게 웃었다.

“킥킥. 설마 숙부, 저 여자 분한테 반한 건 아니겠죠? 나이가 있으신데…….”

평소에 당서화의 장난을 잘 받아주는 그였지만 지금 당한림의 머리는 백지장만큼 하얗게 변한 상태였다.

옆에서 장난을 거는 당서화의 목소리조차도 전혀 들리지 않는다.

당한림이 여인을 바라보며 놀란 어투로 중얼거렸다.

“누님…….”

“에? 숙부, 누님이라뇨?”

뭔가 이상하다는 걸 눈치챘는지 당서화의 장난기도 싹 걷혔다.

지금 객잔에 나타난 젊은 여인을 바라보는 당한림의 눈동자가 크게 흔들리고 있었다.

그건 다름 아닌 지금 나타난 젊은 여인이 당한림의 사라진 누이와 너무나 흡사했기 때문이다.

당한림의 눈길을 확 빼앗아간 여인.

그건 다름 아닌 북설이었다.

잠시 넋을 잃었던 당한림은 급히 고개를 저었다.

‘아니! 그럴 리가 없다. 누님을 빼다 박기는 했지만 누님은 아니야. 하지만 어찌 저리 똑같을 수가 있단 말인가? 거기다가 누님은 북해에서 돌아가셨다고 들었거늘…….’

침착해지자 주변의 상황이 눈에 들어온다.

놀란 듯이 자신을 바라보는 당서화도, 그리고 놀라울 정도로 누님을 빼다 박은 여인의 옆에 있는 사내도 말이다.

‘누구지?’

한눈에 봐도 사내는 범상치 않아 보였다.

하얀 피부는 사내답지 않았지만 몸에서 풍기는 기도는 범상치가 않다.

행색을 보아하니 어딘가 대단한 곳에 소속된 무인인 것이 분명하거늘 누구인지 모르겠다.

저 정도의 외모를 지닌 자들이라면 소문이 날 법도 하련만 사내도, 여인도 전혀 정체를 알 수가 없었다.

객잔에 들어서서 한 구석에 자리한 둘은 간단한 것을 주문하더니 이내 식사를 하기 시작했다. 둘 모두 입을 닫고 있었기에 대화를 통해 둘의 정체를 알아내 볼까 하는 계획은 성공할 수가 없었다.

‘믿을 수가 없군.’

세상에 비슷한 사람이 있을 수도 있다. 하지만 당한림은 도저히 그리 생각되지만은 않았다.

흡사한 외모뿐만이 아니다.

분위기…… 풍기는 분위기 또한 당한림의 누이를 빼다 박았다.

아주 오래전 사랑하는 사내를 따라 집을 나섰던 자신의 누이…….

아버지는 대노하셨지만 당한림은 다른 가문의 사람들과는 달리 누이를 이해하려고 노력했다.

나이 차가 적었던 만큼 당한림이 가장 믿고 따르던 것이 바로 누이 당미진이다.

그만큼 당문을 떠나간 누이가 서운했지만 당한림은 그녀의 행복을 빌었다.

그런 그의 앞에 누이였던 당미진의 외모와 분위기 모두를 빼다 박은 여인이 나타났다.

은근슬쩍 둘이 알아차리지 못하게 살피던 당한림이었지만 무엇도 알아낼 수가 없었다.

그리고 식사를 마친 둘이 자리에서 일어나 바깥으로 걸어나갔다. 막 둘이 당한림의 뒤를 지나가는 순간 그의 심장은 미칠 듯이 뛰기 시작했다.

그러고는,

벌떡.

둘이 밖으로 나가기가 무섭게 당한림이 자리에서 일어났다. 앞에 쪽에 앉아 있던 당서화는 놀란 눈으로 당한림을 바라봤다. 그가 급히 봇짐을 짊어지며 말했다.

“조심해서 따라오너라!”

“숙부, 대체 무슨…….”

“자세한 이야기는 나중에 할 테니 어서!”

“…….”

당서화로서는 급히 자신의 짐을 짊어질 수밖에 없었다. 짐을 챙기기 무섭게 당한림은 문을 박차고 뛰쳐나왔다. 그러고는 급히 주변을 두리번거리기 시작했다.

둘의 모습이 보이지 않자 당한림의 눈이 크게 떠졌다.

‘방금 막 나갔는데 대체 어디…….’

나가기가 무섭게 뒤쫓아 나온 것이거늘 둘의 모습이 없다. 당한림은 침착하게 주변을 살폈다.

사천당문의 인물들은 독술과 암기술뿐만이 아니라 추적술에도 능하다. 당한림은 빠르게 머리를 굴리며 상황을 파악하기 시작했다.

‘제법 먼 곳에서 온 행색이었는데 들고 있던 짐이 없었다. 그 말은 곧……!’

말!

말이다!

말을 타고 왔을 것이 분명하다. 당한림이 다급하게 객잔 뒤편에 있는 마구간을 향해 달리기 시작했다. 그렇게 급히 당한림이 마구간에 도착했을 때다.

‘말이 있어? 그렇다면 그들은…….’

“대체 누군데 이렇게 뒤를 쫓는 겁니까?”

“헉!”

뒤쪽에서 들려온 목소리에 대경실색(大驚失色)하며 당한림은 자신도 모르게 짧은 비도 하나를 뽑아 들고 몸을 돌렸다. 뒤편으로 시선을 돌렸던 당한림의 눈에 들어온 것은 객잔에서 봤던 그 두 남녀였다.

이내 뒤쫓아 왔던 당서화가 대치되어 있는 상황을 보며 암기를 꺼내어 들면서 소리쳤다.

“숙부!”

“잠깐! 가만히 있어라.”

당한림이 손을 들자 암기를 뿌리려던 당서화가 멈추어 섰다. 자신의 손에 들린 비도 또한 품으로 집어넣은 당한림이 포권을 취하며 사과의 뜻을 밝혔다.

“미안하게 됐네. 실례인 걸 알면서도 어쩌다 보니 이리 뒤쫓게 된 듯하이.”

정중하게 말을 하는 당한림의 어투에서 진심을 느꼈는지 설무린은 날카로운 눈빛을 거두었다.


 # 122


22화@@@

처음 객잔에 들어섰을 때부터 설무린과 북설은 자신에게 향하는 시선을 느꼈다. 하지만 그 시선에 살의가 담기지 않았기에 손을 쓰지 않았던 것뿐이다.

그러던 와중에 당한림이 뒤쫓아 나오기까지 하자 정체를 밝혀내고자 이토록 나타난 것이다.

“뭐, 저희가 피해를 입은 것도 아니니 그냥 넘어가도록 하지요. 그런데 왜 저희를 쫓으신 겁니까?”

“음…… 그것이…….”

말하기 다소 애매한지 당한림이 말끝을 흐렸다.

생면부지의 남에게 시시콜콜 이야기할 정도로 누이에 관한 일은 가볍지 않았다. 사천당문 내에서도 친 혈육 외에는 거의 모르는 일이 바로 이것이 아니던가.

설무린이 의심스럽다는 듯이 쳐다보자 당한림이 앞뒤 상황을 자르고 말했다.

“저 여인이 내가 알던 분과 너무나 흡사하였기에 놀라 쫓아온 것일세.”

당한림의 그 말에 설무린은 움찔했다.

당한림과 당서화의 행색도 그러하고, 방금 전 위기상황에 대처하던 이들의 모습에서 어떠한 사실을 알아차린 것이다.

검이 아닌 비도와 암기를 꺼내어 들었다.

거기다가 북설을 보고는 누군가와 많이 닮았다는 말에서 결정적인 확신을 가질 수 있었다.

‘사천당문…….’

설무린은 이 두 사람이 사천당문의 사람이라는 것을 알아차린 것이다.

당한림은 이왕 이렇게 된 것 속 시원하게 알아나 보자는 생각으로 설무린과 북설에게 물었다.

“미안하지만 신분을 물어도 되겠는가? 신분을 말하기 뭐하다면 소저의 어머니에 대해 조금 물어보고 싶은데…….”

북설을 바라보며 말을 거는 당한림의 표정에는 진심이 가득했다.

하지만 북설은 가볍게 고개를 저으며 대꾸했다.

“저 또한 어머니에 대해 잘 알지 못하는지라 대답해 드릴 말씀이 없는 것 같습니다. 그리고 저희의 신분이라면…….”

북설이 설무린을 바라봤다.

굳이 신분을 감추고 다닌 적은 없다. 오히려 당당하게 정체를 밝히며 자신들의 행보를 중원에 알리지 않았던가. 하지만 북설은 경솔하게 행동하지 않았다.

설무린 또한 자신을 바라보는 북설의 시선을 느꼈다.

‘끙.’

골치가 아파 왔다.

상대는 다름 아닌 사천당문의 사람이다. 정체를 말했다가 커다란 싸움이 벌어질지도 모른다. 하지만 그렇다고 해서 굳이 정체를 감춘다면…….

지금 설무린이 향하는 곳은 다름 아닌 사천당문이다.

사천당문에 갔다가 이들을 만나게 될 수도 있지 않은가.

감추기도 뭐하고, 그렇다고 당당하게 정체를 말할 수도 없는 묘한 상황에 처하게 된 것이다.

잠시 머뭇거리던 설무린이 이내 당한림에게 말했다.

“제가 먼저 하나 묻지요. 사천당문의 분들이십니까?”

“허, 그걸 어찌…….”

전혀 티를 내지 않았는데도 불구하고 자신들의 정체를 알아낸 설무린을 당한림이 놀란 눈으로 바라봤다.

그러자 설무린이 오해 말라는 듯 손사래를 치며 말을 이어 나갔다.

“제가 갑자기 나타났을 때 대처를 하시는 것이 일반 무인 같지 않아서 묻는 겁니다. 가장 가까운 곳에서 암기로 유명한 곳은 사천당문뿐이니까요.”

“눈썰미가 제법 좋은 친구로군. 자네의 말이 맞네. 나는 당한림이라 하고, 이 아이는 내 질녀인 사천당문 문주님의 딸인 당서화라고 하네.”

“당서화라고 해요.”

기다렸다는 듯이 당서화가 끼어들며 인사를 건넸다.

그러자 당한림이 가볍게 그녀를 막아서며 다시금 이야기를 이어 나갔다.

“한데 그건 어찌하여서 묻는가?”

“흠…….”

설무린은 뒷머리를 긁적거렸다.

가뜩이나 사천당문의 사람들이 북해빙궁을 적대시한다고 들었다.

그런데 그걸로 모자라 당문의 직계들이라니…….

현 당문의 문주는 바로 북설의 어머니인 당미진의 친오라비다.

거기다 당서화를 질녀라 부르는 당한림이라면 당문 문주의 동생이 된다는 소리다.

그 말은 당한림 또한 당미진과 친 혈육이라는 것 아닌가.

그토록 가까운 사이라면 더더욱 자신들의 정체를 숨기면 안 된다고 설무린은 판단했다.

하지만 그전에 해야 할 것이 있었다.

“당 대협과는 할 이야기가 있을 듯하군요.”

“할 이야기라니?”

“이야기가 제법 길어질 것 같은데 자리를 옮기지요. 그리고 제가 먼저 해야 할 일도 있고요.”

설무린이 북설을 바라봤다.

북설은 설무린의 행동에 다소 의아스럽다는 표정을 짓고 있었다.

그리고 당한림 또한 설무린의 행동에 다소 머뭇거린 것이 사실이다.

전혀 본 적이 없는 자가 자신의 정체를 듣고 나서 해야 할 이야기가 있다고 나섰다.

만약 눈앞에 있는 여인이 사라진 자신의 누이인 당미진을 닮지 않았더라면 쉽사리 마음을 정하지 못했을 게다.

하지만 오래전 헤어진 누이와 판에 박은 듯 모든 것이 흡사한 이 여인…… 여인의 모습 때문에 평상시 조심성이 많은 당한림이 움직였다.

“그렇게 하도록 하지. 앞장서게.”

당한림이 결단을 내리자 설무린이 먼저 말을 이끌고 몸을 돌려 마을을 빠져나가기 시작했다.

뒤쪽에서 말없이 설무린과 북설을 쫓던 중 당서화가 조그마한 목소리로 당한림에게 말을 걸어왔다.

“숙부, 둘 모두 범상치 않아 보이던데 이렇게 따라가도 괜찮겠어요?”

“무서우면 넌 이곳에서 기다리거라. 내 반드시 알아야 할 일이 있으니 말이다.”

“칫! 누가 무섭대요?”

당서화는 콧방귀를 끼며 고개를 홱 하니 돌렸다. 금지옥엽(金枝玉葉)처럼 자라던 당서화로서는 지금의 상황이 그리 맘에 들지만은 않았다.

평소에는 그토록 웃음 많고 다정하던 숙부이거늘, 지금은 무엇에 넋을 잃었는지 당서화에게는 전혀 신경조차 쓰지 않고 있지 않은가.

심통은 나지만 당서화 또한 그리 생각이 얕지는 않았다.

‘뭔가 있기는 한데…… 뭔지 모르겠단 말이야.’

숙부인 당한림과 저 여인 사이에 무엇인가 묘한 것이 있는 듯한데 그것이 뭔지 모르겠다.

잠시 머리를 굴리던 당서화는 머리만 아파오자 됐다는 듯 고개를 흔들었다.

어차피 잠시 후면 알 일이다.

일각가량을 걷던 중 설무린이 자리에 멈추어 섰다.

조용히 말을 옆에 있는 나무에 묶은 설무린이 고개를 돌려 뒤쪽에 있는 당한림을 바라봤다.

당한림은 기다렸다는 듯 빠르게 물어왔다.

“나와 해야 할 말이 있다더니 그게 무엇인가?”

“잠시만, 그전에 이 아이와 잠시 해야 할 말이 있습니다.”

설무린이 북설을 바라보며 말했다. 설무린이 자신과 해야 할 말이 있다고 하자 북설은 살짝 놀란 듯이 쳐다봤고, 당한림은 잠시 표정을 구겼다.

하지만 이내 당한림 또한 고개를 끄덕였다.

“그렇게 함세. 오래 걸리겠는가?”

“아뇨. 금방 끝날 겁니다. 이곳에서 잠시만 기다려 주시지요.”

당한림과 이야기를 하기 전, 설무린은 북설과 대화를 나누기로 마음먹었던 것이다.

다른 사람이 아닌 자신의 입으로 직접 이 같은 사실을 말해 주고 싶다.

설무린이 북설을 바라보며 말했다.

“잠시 할 이야기가 있다. 날 따라오너라.”

“알겠습니다.”

북설은 순순히 고개를 끄덕였다. 무슨 일인지 모르겠지만 설무린의 표정이 가볍지 않다.

설무린은 북설을 데리고 당한림과 어느 정도 거리를 벌렸다. 자신들의 이야기가 당한림에게 흘러들어 가길 원치 않았기 때문이다.

이 정도면 됐다고 생각했는지 설무린이 발걸음을 멈추었다.

발을 멈추고 북설을 마주 보기는 했는데 설무린은 잠시 입을 꾹 닫았다.

다소 말을 꺼내기 어려운 사안이었기에 섣불리 이야기를 시작하지 못하는 것이다. 하지만 어차피 해야 할 이야기다. 감춘다고 해서 해결될 문제는 아니다.

마음을 정한 설무린이 입을 열었다.

“설아, 네 어머니에 대해 얼마나 아느냐?”

“어머니 말입니까?”

북설이 되묻자 설무린이 고개를 끄덕였다. 가만히 서 있던 북설이 이내 대답했다.

“거의 없습니다. 아버지 또한 저에게 어머니 이야기는 하지 않으시니까요.”

“사실은…… 얼마 전 북해에게서 서찰을 받았다. 그리고 그곳에 네 어머니에 대한 이야기가 적혀 있었지.”

“제 어머니……?”

“그래, 네 어머니는 바로 사천당문의 당미진(唐美眞)이라는 분이셨다고 하더라.”

“…….”

북설은 일순 말이 없었다.

설무린은 서찰에 적혀 있었던 북해와 당미진의 이야기를 하기 시작했다.

둘이 사랑이 어떻게 시작이 되었고, 어떠한 결말을 맺었는지도. 설무린은 자신이 아는 모든 것을 이야기했다.

이야기를 끝낸 설무린이 북설을 바라봤다.

북설을 바라보던 설무린은 그녀가 크게 동요하지 않는다는 것을 알아차렸다. 꽤나 놀라거나 그게 무슨 소리냐고 물을 거라 생각했거늘 북설은 그러지 않았다.

그리고 도리어 내뱉은 북설의 말에 설무린이 놀랐다.

“역시였군요.”

“역시라니? 혹시 알고 있었느냐?”

“정확히는 알지 못했습니다. 다만 일전에 주모님께서 사천당문의 당미진이라는 이름을 입에 올리셨었습니다. 그랬기에…….”

“아.”

설무린은 잊고 있었던 일을 기억해 냈다.

설군표가 흡혈잠마지독에 당했던 그 연회 때 설무린의 어머니인 매여령이 북설을 보다 눈시울을 붉히며 당미진에 대해 언급한 적이 있었다.

북설이 조용히 자신들이 걸어온 길을 바라봤다.

“그렇다면 저기 계신 분은 저에게 어찌 되시는 겁니까?”

“외숙부가 되시겠지.”

“외숙부…….”

북해를 제하고는 일가 피붙이 하나 없었다고 믿으며 살아왔던 북설이다. 그런 북설에게 사실은 엄청나게 많은 피붙이들이 살고 있었다.

그것도 사천당문이라고 불리는 무림 오대세가 중 하나인 바로 그곳에.

설무린은 북설의 표정을 살피다가 물었다.

“괜찮으냐?”

“뭐가 말이십니까?”

“아니, 그게 뭐…….”

설무린은 그답지 않게 어색하게 말을 끌었다.

어떻게 말을 해야 하나 망설이는 설무린에게 북설이 입을 열었다.

“혹 제가 동요하지 않을까 생각하셨나 본데, 저는 괜찮습니다.”

“뭐, 아무래도 그렇기는 했는데…… 예상보다 담담하게 받아들이는구나.”

“사랑하셨습니다.”

“…….”

“두 분은 서로를 정말로 아끼셨을 겁니다. 그거면 충분하다고 전 생각합니다.”

북설은 자신의 마음속에 담아 두었던 말을 꺼냈다.

어머니…… 듣기만 해도 아련한 말이다.

어렸을 때에는 왜 자신에게는 어머니가 없냐며 울었던 적도 있다.

하지만 이제는 안다.

그럴 때마다 항상 슬픈 표정을 지어 보였던 아버지 북해를 북설은 기억하고 있다. 북설 자신이 어머니에 관한 이야기를 하는 날 밤마다 북해는 홀로 밤을 지새웠다.

평생을 죽은 어머니만을 생각하며 살아온 북해였다.

그런 아버지와 어머니의 사랑에 관한 이야기를 들으니 오히려 측은지심이 생긴다.

얼마나 사랑했기에 서로 모든 것을 버릴 수 있었던 것일까?

북설의 태도는 여태까지 한동안 이 같은 일 때문에 고민하던 설무린의 행동을 쓸모없는 것으로 만들어 버렸다.

설무린은 슬쩍 고개를 돌리고 혼잣말을 중얼거렸다.

“젠장, 왜 혼자 걱정을 했는지 원…….”

그러면서도 내심 북설이 이 같은 일에 흔들리지 않은 것을 다행이라고 생각하는 설무린이었다.

북설이 걱정스럽다는 듯이 말했다.

“북해빙궁과 사천당문이 그 같은 관계라면 해약을 받는 데 곤란하지 않겠습니까?”

“그렇다고 해서 피할 수도 없는 노릇이지.”


 # 123


23화@@@

사천당문은 최후의 보루다.

만약 사천당문에서조차 불가능하다고 하면 딱히 답이 없다. 마지막 수로 남만으로 가볼 수는 있지만 그곳에서 누구를 만나 해약을 부탁한단 말인가.

남만을 대표하던 독 문파였던 오독문은 무너진 지 오래다.

설무린은 사천당문의 두 사람을 놓고 온 쪽을 바라보며 침착하게 말했다.

“어떻게 되든 부딪혀는 봐야겠지. 가자, 설아.”

“예.”

짧게 대답을 마친 북설은 설무린의 뒤를 따라 원래의 장소로 돌아왔다. 그곳에는 초조한 표정으로 설무린과 북설을 기다리던 당한림이 있었다.

당한림은 둘이 모습을 드러내자 얼굴에 화색을 띠고는 급히 다가왔다.

막 두 사람에게 다가오는 당한림을 향해 설무린이 입을 열었다.

“당미진.”

“……!”

움찔하며 당한림이 멈추어 서서 설무린을 바라봤다. 자신은 단 한 번도 당미진이라는 자신 누이의 이름을 내뱉었던 적이 없다.

그런데 설무린이 단숨에 그 이름을 꺼낸 것이다.

“그 이름을 어찌…….”

“제 정체부터 우선 밝히지요. 저는 북해빙궁에서 온 설무린이라고 합니다.”

“자네가…… 북해 소궁주?”

“그렇습니다.”

설무린이 고개를 끄덕였다.

그러자 당한림이 다급히 북설을 바라봤다. 북해빙궁에서 온 소궁주라면 저 여인 또한 북해에서 왔다는 뜻이다.

그건 곧…….

“이 여인이 그분의 여식입니다.”

“하, 하하하!”

당한림이 웃음을 터뜨렸다.

하지만 그의 눈에는 눈물이 맺히기 시작했다. 당한림이 웃음을 멈추더니 북설에게 다가왔다.

북설의 코앞까지 다가온 당한림이 그녀를 인자한 눈으로 바라보며 물었다.

“네 이름이 무엇이더냐?”

“북설이라고 합니다.”

당한림은 뚫어져라 북설을 바라봤다.

가까이 다가와서 보니 더더욱 당미진의 모습이 눈에 들어오기 시작했다.

언제나 자신의 옆에 있어 주었던 든든한 누이.

당한림이 부들부들 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“내가…… 너의 외숙부란다.”

말을 마친 당한림이 북설의 손을 꽉 잡으며 눈물을 쏟기 시작했다.

오래전 잃어버렸던 누이 당미진이 눈앞에 있는 것만 같았기에 당한림은 쏟아지는 눈물을 참을 수가 없었다.

북설의 정체를 안 당한림은 한참을 그녀의 손을 잡고 놓지 않았다. 그러고는 북설에게 자신의 누이인 당미진에 대한 이런저런 이야기를 해 주기 시작했다.

누이의 혈육을 만났다는 생각 때문인지 당한림의 입에서는 미소가 걷혀지지 않았다.

북설에게 당미진에 대해 이야기하는 당한림을 보며 설무린은 내심 안도의 한숨을 내쉬었다. 다행히 이자는 북해빙궁에 큰 나쁜 감정을 지니지 않은 듯하다.

오히려 도망친 당미진을 이해하기 위해 노력했다지 않은가.

한참을 북설을 보며 싱글벙글 웃던 당한림이 이야기를 어느 정도 이야기를 끝냈는지 설무린에게로 시선을 돌렸다.

이해는 하지만 그리 마음이 편하지는 않은지 당한림이 살짝 미소를 거두며 말했다.

“북해빙궁의 소궁주가 무림에 나왔다는 말은 들었네만…… 이렇게 만나게 될 줄은 몰랐군. 뭐, 자네도 알겠지만 우리 사천당문과 북해빙궁은 사이가 좋지 않네. 나 또한 북해빙궁을 그리 좋아하지 않지.”

“알고 있습니다.”

“휴, 누이의 마음을 이해하기에 나는 크게 뭐라 하지 않겠네. 자네의 잘못도 아니니까.”

“이해해 주시니 감사합니다.”

북설을 따뜻하게 바라보던 당한림이 퍼뜩 생각난 듯이 물었다.

“듣기로는 배필감을 구하러 다닌다고 하던데…… 그게 사실인가?”

“후후, 글쎄요.”

설무린이 애매모호한 웃음을 지어 보였다.

그러자 당한림이 고개를 끄덕이며 뭔가를 알아차린 듯이 말했다.

“역시 다른 이유가 있었군. 이유를 물어도 되겠는가?”

“필요한 것이 있어 사천으로 가는 길입니다.”

“사천으로 말인가?”

사천이라는 말에 당한림이 고개를 갸웃했다.

북해빙궁의 소궁주가 사천을 찾아가서 무엇을 한단 말인가. 더군다나 사천에는 사천당문이 있다. 아무리 오래전의 일이라 해도 당문은 그 일을 뼛속 깊숙이 새기고 있다.

어떠한 일이 벌어질지 알고 단신으로 사천을 찾아간단 말인가.

“내 알기로 자네 혼자 나온 것으로 아는데…….”

“맞습니다. 저랑 북설, 이렇게 둘만 북해빙궁에서 나왔지요.”

“후, 그렇다면 가능하면 당문의 사람들과 만나는 건 피하는 것이 좋을 걸세.”

“힘들 것 같은데요.”

설무린이 웃으며 대꾸했다.

그 미소를 본 당한림이 걱정스럽게 물었다.

“힘들다니?”

“안타깝게도 제가 찾아가는 곳이 바로 사천당문이니까요.”

“뭐라고?”

청천벽력(靑天霹靂) 같은 소리에 당한림이 놀란 표정을 지어 보였다. 북해빙궁의 소궁주가 사천에 들어섰다는 것만 알아도 이를 갈 이가 당문에 한둘이 아니다.

그런데…… 피해도 모자랄 판에 오히려 찾아간다고?

호랑이 입 속에 머리통을 집어넣는 꼴이 아닌가!

“……자네가 북해의 소궁주라 해도 사천당문에 찾아간다면 성히 놔주지는 않을 걸세.”

“후후! 위험한 건 저도 압니다. 하지만…… 그런 위험을 감수하고서라도 가야 하는 이유가 있습니다.”

웃으며 말하는 설무린이었지만 두 눈동자가 번쩍거린다.

확고한 의지가 담긴 눈빛. 그 눈동자에는 결연한 의지가 담겨져 있었다.

그랬기에 당한림은 만류하기도 애매한 표정으로 고개를 절레절레 저을 뿐이었다.

“이거참, 굳이 위험을 감수하고서라도 당문에 가려고 하다니…… 하지만 말린다고 들을 것 같지도 않군.”

“물론입니다.”

설무린은 생각할 것도 없다는 듯 바로 대꾸했다.

그때 옆에 있던 당서화가 나섰다.

“숙부, 대체 무슨 일이에요? 대충 듣기는 했는데 이 언니가 제 사촌이라는 건가요?”

“그렇게 되겠구나.”

“우와! 언니, 만나서 반가워요.”

당서화가 바로 북설의 양손을 마주 잡고 신난 듯이 웃기 시작했다. 북설은 갑작스러운 당서화의 행동에 당황하면서도 잡힌 손을 빼지 않았다.

당서화는 진정으로 즐거운 표정이었다.

그런 당서화를 뒤로하고 당한림이 설무린에게 다가가서 조용히 물었다.

“당문에는 어떤 이유로 찾아가려는 것인가?”

“해약을 부탁할 것이 있어서요.”

“이런…….”

당문을 찾아가는 것만도 문제가 될 터인데 해약을 부탁한다니.

과연 그 부탁을 들어줄지가 의문이다.

물론 북설을 당문으로 데려가고 싶은 것이 당한림의 솔직한 마음이다.

아버님에게도, 형님들에게도 북설의 존재를 보여 주고 싶다.

북설은 환영받을 게다.

당미진이 죽었다는 말에 아버지는 크게 슬퍼하지 않았던가. 그런 와중에 당미진을 꼭 닮은 그녀의 딸인 북설을 본다면 어찌 기쁘지 않겠는가.

하지만…… 설무린은 아니다.

오히려 그런 북설의 옆에 설무린이 있다는 사실에 더 노여워할 수도 있는 노릇 아니던가.

걱정이 되지만 어차피 자신이 어찌할 일이 아니다.

선택은 설무린의 몫이고, 자신은 그저 보고만 있을 수밖에 없는 노릇이다.

당한림이 설무린에게 말했다.

“이왕 이렇게 된 것, 같이 가지 않겠는가? 어차피 우리도 본 문으로 향하고 있고 자네도 마찬가지니까. 그리고 우리와 함께 한다면 당문에 들어서는 것도 더 쉬울 것이네.”

“그래주신다면 저희야 고맙지요.”

당문으로 가서 자신들의 정체를 밝히고 북설에 대해 말하고…… 그런 복잡한 일을 설무린이 하는 것보다는 같은 사천당문의 문도인 당한림의 도움을 받는 것이 한결 편하다.

그리고 가는 내내 당한림에게 이것저것 묻고 싶은 것도 많았다.

그랬기에 설무린은 쉽사리 그의 제안에 수긍한 것이다.

“좋네. 우리도 한시가 급한 상황이니 어서 사천으로 가지.”

설무린과 북설은 서로를 슬쩍 바라보며 조심스럽게 고개를 끄덕였다.

추후의 일이 어떻게 될지는 모르겠지만…… 당문으로 간다.

* * *

“언니, 언니!”

당서화의 목소리가 귓가를 때렸다.

두 사람의 합류로 설무린 일행은 제법 시끌벅적하게 변했다. 거의 대부분의 대화의 시작은 역시나 당서화였다. 그녀는 새로 생긴 언니인 북설이 마음에 드는지 연신 옆에 붙어서 쫑알거렸다.

북해빙궁에 대한 궁금한 것도 잔뜩 묻기도 했고, 어떻게 피부 관리를 하냐는 등 쉬지 않고 입을 열었다.

계속해서 말을 걸어오는 당서화 탓인지 요즘 들어 조금 말이 없는 북설이었다.

대화를 나누는 것은 북설과 당서화뿐만이 아니었다.

설무린 또한 말을 타고 이동하며 시간이 날 때마다 당한림과 이야기를 나눴다.

처음에는 설무린이 북해빙궁의 인물이었기에 그리 맘에 들지 않던 당한림이었지만 점점 시간이 지날수록 그는 설무린을 매력적인 사내라고 느끼기 시작했다.

다소 건방져 보이지만 예의가 있고, 말을 할 때도 무엇인가 깊은 생각이 느껴진다.

종종 서로 문(文)이나 무(武)에 관해 대화를 나눌 때도 설무린의 박식함에 당한림은 매번 속으로 감탄하곤 했다. 어린 나이임에도 불구하고 모자란 것이 없는 사내.

그리고 보지는 못했지만 그 무공 실력 또한 보통이 아닐 것이다.

당한림은 일전에 설군표를 본 적도 있다.

설군표의 자질에 무척이나 놀라면서도 부러워했었다.

물론 그 사건 이후에 그 같은 마음을 표현한 적은 없지만 말이다.

그 아비에 그 자식이라 했던가?

설무린은 뛰어난 사내였다.

해가 뉘엿뉘엿 산 뒤로 모습을 감추고 있었다. 이쪽 길이 초행인 설무린과는 다르게 당한림은 제법 지리에 익숙했다. 그가 손으로 조그마한 샛길을 가리켰다.

“이 길로 이각가량 가면 마을 하나가 있네. 그곳에 가서 오늘은 여독을 푸는 게 어떤가?”

“전 좋아요, 숙부!”

오랜 야영이 지쳤던 당서화가 기다렸다는 듯 손을 번쩍 들며 소리를 질렀다. 그런 당서화의 행동을 보며 살짝 미소를 지었던 당한림이 설무린을 바라봤다.

“괜찮겠나?”

“어차피 쉴 거라면 따뜻한 방이 좋지요.”

“좋네, 그럼 가세나! 이랴!”

당한림이 발등으로 말의 배를 두드리며 앞서서 나아가기 시작했다.

앞장서서 가는 당한림을 따라 이각가량 움직였을 때다. 샛길 사이로 조그마한 마을이 모습을 드러냈다. 설무린은 당한림의 옆으로 다가오며 말했다.

“근방에 자주 다니신 모양입니다.”

“난 사천당문에서도 제법 바깥으로 돌아다니는 사람이거든.”

당한림이 빙긋 웃으며 대꾸했다.

추풍독객(追風毒客). 무림에서 당한림을 부르는 별호였다.

일 년의 삼분의 이 이상을 사천당문이 아닌 외지에서 보내는 당한림이다.

나머지 시간은 중원을 떠돌며 수많은 약재와 독초들을 구하는 일을 맡고 있다. 쉬운 일이 아니지만 이제는 오랜 시간 해온 일이고 유랑을 다니는 것 또한 나름 낭만있는 일이기에 당한림은 자신이 하고 있는 이 일을 좋아했다.

마을의 입구에 도착한 당한림이 말 등에서 뛰어내렸다.

“으랏차!”

말의 고삐를 잡은 당한림이 마을 안으로 걸어 들어가기 시작했고, 다른 이들 또한 그 뒤를 따라 걸었다.

마을은 조용했다.

한눈에 봐도 채 오십 가구가 되지 않을 법한 곳. 이런 곳에 객잔이 있을 턱이 없었다.


 # 124


24화@@@

객잔을 찾기 위해 주변을 두리번거리던 설무린이 이상하다는 듯 말했다.

“객잔이 안 보이는데…… 설마 마을에 와서 마구간 같은 곳에서 자자고 하시려는 건 아니겠지요?”

“허허, 설마 이런 아리따운 소저들을 마구간에서 재우겠는가? 날 따라오게. 내 아는 사람이 있으니 그곳에 가서 신세를 지면 된다네.”

이 마을에 제법 온 경험이 있는지 당한림은 머뭇거리지 않고 어딘가를 향해 갔다. 마을의 중앙 쪽으로 들어선 당한림이 어느 집으로 다가갔다.

그 집은 이 마을에서 본 어떠한 건물과도 비교할 수 없을 정도로 호화스러웠다.

문을 열고 안으로 들어서자 사내 하나가 급히 다가와 당한림을 맞았다.

사내가 친근하게 당한림에게 인사를 건넸다.

“안녕하십니까, 어르신.”

“오랜만일세. 그간 잘 지냈는가?”

“물론이지요.”

“한 노야를 뵈러 왔는데…… 계시는가?”

“안에 계십니다. 제가 안에 기별을 넣고 오겠습니다.”

“그래주면 고맙지.”

말을 마친 사내가 건물 안쪽으로 들어갔고, 설무린이 건물 내부를 휘휘 둘러보며 휘파람을 불었다. 이런 자그마한 마을하고는 어울리지 않는 집이다.

커다란 마을에나 있을 법한 건물이 이런 조그마한 곳에 있는 것이다.

설무린이 궁금하다는 듯 물었다.

“다른 건물하고 크게 비교되는군요. 한 노야라…… 뭐 하시는 사람입니까?”

“한때 상가를 운영하시던 분이지. 그러다가 상가가 무너지고 이곳으로 자리를 옮겨 조용하게 살고 계신다네. 아주 옛날부터 인연이 있어 종종 이리 신세를 지고 있지.”

“호오.”

설무린이 고개를 끄덕였다.

이 집에서 일을 하는 사내가 사라진 지 얼마 되지 않아 인자한 얼굴의 노인이 급하게 바깥으로 걸어나왔다. 그는 당한림을 보며 반가운 얼굴로 급히 다가왔다.

노인이 너털웃음을 터뜨렸다.

“껄껄, 오랜만에 오셨구려.”

“한 노야, 건강해 보이십니다.”

“정말이오? 하지만 속까지 그렇지는 않다오. 나이를 먹어서 그런지 삭신이 쑤시는 것이…… 슬슬 갈 날이 되지 않았나 싶을 지경이라오.”

“아직 이리 정정하신데 그럴 일이야 있겠습니까.”

당한림 또한 환한 미소를 지으며 한 노야의 말에 대꾸했다.

가벼이 담소를 나누던 중 한 노야가 다른 이들을 바라보며 궁금하다는 듯 물었다.

“이 젊으신 분들은 뉘시오?”

“아참, 소개가 늦었습니다.”

당한림은 우선 당서화를 바라봤다.

“저희 문주님의 딸인 당서화라고 합니다.”

“안녕하세요, 당서화라고 해요.”

발랄하게 웃으며 당서화가 한 노야에게 인사를 건넸다. 그러자 한 노야 또한 당서화의 인사를 받아주었다. 사람 좋은 미소를 터뜨리며 한 노야가 당서화를 칭찬했다.

“허허, 참으로 밝은 소저시구려. 그렇다면 다른 이 두 분은…….”

“아, 개인적으로 친분이 있는 사람들입니다. 이번에 사천당문으로 갈 일이 있다 해서 함께하고 있지요.”

“그렇구려. 왠지 세 분 모두 범상치들 않아 보이는 게 젊은 영웅들을 저희 집에 모신 것 같아 기분이 좋소이다.”

한 노야라는 사람은 상업에 종사했던 사람이라 그런지 청산유수(靑山流水)처럼 말을 쏟아 냈다.

더군다나 한 노야의 미소는 사람의 마음을 편하게 만들어주는 묘한 기운이 있었다.

잠시 서서 한담을 나누던 한 노야가 급히 생각났다는 듯이 말했다.

“아차차! 이곳에서 이럴 것이 아니라 안으로 드시는 것이 어떠시오? 슬슬 저녁 시간이니 짐들 풀고 식사들 함께합시다. 괜찮으시겠소?”

“저희가 거절할 이유가 없지요. 한 노야의 환대에 언제나 감사할 뿐입니다.”

“껄껄! 우리 사이에 무슨. 그런 겉치레 인사는 되었고 서둘러들 오시오. 내 준비는 못했지만 최대한 한 번 그럴싸하게 한 상 준비하리다.”

이야기를 끝낸 한 노야는 아까 전에 봤던 사내를 불렀다.

사내가 다가오자 한 노야는 간단하게 몇 가지의 것들을 지시했다.

“손님들을 방으로 모시어라. 그리고 주방에 가서 한 상 크게 준비해 달라고 말하고. 귀한 손님이시니 아주 상다리가 휘어져야 한다고 꼭 전하거라.”

“예, 어르신.”

사내가 꾸벅 고개를 숙이며 뒤로 물러섰다. 그가 당한림의 옆으로 다가와 고개를 조아리며 말했다.

“절 따라오시지요.”

“그러지.”

넷은 사내의 안내를 받으며 장원 안에 있는 방으로 안내받았다.

개개인에게 하나씩의 방이 주어졌고 그곳에서 짐들을 풀어놓고 쉬고 있으면 이내 연락을 주겠다며 사내가 사라졌다.

간단하게 짐을 내려놓은 설무린이 조용히 방을 살폈다.

손님들이 머무는 방으로 보이는 데도 불구하고 꽤나 휘황찬란하다.

벽에 걸린 그림 한 폭, 탁자 위에 있는 도자기 한 점조차 무척이나 귀해 보인다.

거기다가 형형색색(形形色色)의 여러 가지 꽃들이 꼽혀 있는 꽃병도 있었다.

그다지 설무린의 취향은 아니었지만 그거야 사람 개개인마다의 특성 아닌가.

짐을 내려놓은 설무린이 방문을 벗어나 문틀에 털썩 앉았다.

벌써 해는 산 너머로 모습을 감추고 주변은 어둑어둑해지고 있었다. 그리고 그런 설무린의 옆에는 어느새 다가온 북설이 있었다.

북설은 방 안에서 설무린의 움직임을 느끼기가 무섭게 바로 움직였다.

턱을 괸 채로 앉아 거멓게 변해 가는 하늘을 바라보던 설무린이 뒤쪽에 있는 북설에게 말을 걸었다.

“해약을 받을 수 있을까?”

“…….”

“솔직히 조금 불안해. 사천당문에서 선뜻 해약을 만들어줄 것 같지 않으니까. 물론 해약을 만들어 낼 수 있다는 가정 아래 할 수 있는 말이지만 말이야.”

“가능할 겁니다.”

“그랬으면 좋겠군. 잘못했다가 도리어 나만 죽게 되는 거 아닌가 모르겠어.”

다소 자조 섞인 미소를 담은 채로 설무린이 중얼거렸다.

새카만 하늘을 보고 있자니 절로 마음까지 낮게 가라앉는 듯한 느낌이다.

사천당문은 북해빙궁의 소궁주인 자신을 반기지 않을 게다.

최악의 경우에는 정말로 죽이려 들지도 모르는 일이다. 그걸 알면서도 설무린은 확실하지 않은 조그마한 희망을 가지고 사천당문에 가고 있는 것이다.

그렇게 말하는 설무린을 향해 북설이 입을 열었다.

“……소궁주님답지 않습니다.”

“응?”

북설의 말에 설무린이 고개를 돌려 뒤쪽에 서 있는 그녀를 올려다봤다.

자신에게 설무린의 시선이 향하자 다소 당황하기는 했지만 북설은 자신의 마음속에 담긴 말을 고스란히 내뱉었다.

“소궁주님은 할 수 있을까보다는 해 보자는 말을 하시는 분입니다. 약한 모습은…… 어울리시지 않습니다.”

“……이거 한방 먹었는데?”

설무린이 씩 웃었다.

딱히 나약한 소리를 하려고 했던 것은 아니다. 단지 지금 상황이 다소 막막하였기에 하늘을 바라보며 푸념을 토해 냈던 것뿐이다.

하지만 북설의 한마디에 설무린은 미소를 짓고야 말았다.

자리에 앉아 있던 설무린이 튕기듯이 몸을 일으켜 세웠다.

“네 말대로다. 만약 당문에서 무리라고 해도…… 어떻게든 해 보는 게 나지.”

설무린이 손을 뻗어 북설의 머리를 마구 헝클어뜨렸다.

그러고는 북설의 귓가에 고개를 들이밀고는 작은 목소리로 중얼거렸다.

“고맙다.”

그 한마디에 북설의 얼굴이 확 하니 붉어졌다. 그녀는 자신도 모르게 뒤로 두어 걸음 뒷걸음질 쳤다. 북설은 붉어진 얼굴을 감추기 위해 고개를 숙였다.

그때 때맞추어 한 노야의 집에서 일하는 식솔이 모습을 드러냈다.

설무린과 북설을 발견한 그가 고개를 숙이며 말했다.

“식사 준비가 다 되셨다고 모시고 오랍니다.”

그 사내 덕분에 북설은 잘 익은 홍시마냥 붉어진 자신의 얼굴을 감출 수 있었다.

* * *

식사자리는 늦게까지 계속되었다.

오랜만에 만났는데 술 한잔 없으면 되냐며 한 노야는 커다란 술 동아리를 꺼내왔다. 그리고 무척이나 독한 술을 모두 비울 때까지 설무린 일행은 쉬지 않고 잔을 기울여야 했다.

북설을 제한 모두가 적지 않은 술을 마셨고, 밤은 점점 깊어져만 갔다.

자정이 넘어설 때까지 계속되었던 술자리는 동이 난 항아리와 함께 끝이 났다.

당한림이 비틀거리며 자리에서 일어났다.

붉어진 얼굴이 취기가 잔뜩 올랐다는 것을 여실히 보여 주고 있었다. 내공을 사용하지 않은 탓에 이미 당서화는 쓰러진 지 오래였다.

“이거 너무 큰 대접을 받았습니다.”

“천만의 말씀입니다.”

말을 하는 한 노야의 얼굴에도 피로가 가득했다. 대충 자리에서 일어나 서로 인사를 한 후에 각자의 방으로 돌아가기 시작했다.

당한림이 취한 당서화를 업었고, 설무린과 북설은 그런 그의 옆에서 함께 걸었다.

당한림은 옆에 있는 설무린을 보며 말했다.

“술을 제법 하는군 그래.”

“적당히는 하는 편이죠. 뭐든 지고는 못 사는 성미라서…….”

“큭큭. 하여튼 재미있는 사내야, 자네는.”

설무린의 말이 유쾌했는지 당한림이 실소를 흘렸다.

자신을 향해 미소 짓는 당한림을 향해 마찬가지로 웃음을 흘리던 설무린이 갑자기 옆으로 고개를 돌렸다.

설무린의 표정에서 웃음이 걷히자 당한림이 이상하다는 듯 물었다.

“왜 그러는가? 무슨 일이라도……?”

“아뇨, 왠지 찜찜한 기분이 일순 들어서요.”

자신도 모르게 스쳐 지나가는 바람이 느껴지는 순간 등골이 바짝 긴장됐다. 하지만 딱히 그러할 만한 이유가 없었기에 설무린은 다시금 표정을 바꾸고 걸음을 옮겼다.

그 와중에서도 설무린은 빠르게 몸 안에 남아 있는 주기(酒氣)를 내공으로 모두 날려 버렸다.

무인의 감각이라는 것이 있다.

왠지 모를 미묘한 기분을 설무린은 자신의 착각이라고 생각했지만 완전히 무시하지는 않았다.

혹시 모를 일이라는 것이 있다.

그러한 상황을 위해 몸 상태를 최상으로 만들어 두는 것이다.

나름 긴장을 세웠던 설무린이었지만 결국 자신들의 거처로 돌아갈 때까지 아무런 이상한 일도 일어나지 않았다.

당서화를 업은 채로 당한림이 짤막하게 인사를 건넸다.

“내일 아침에 보세나. 설이 너도 잘 자고.”

“예.”

북설이 화답하자 살짝 미소를 지었던 당한림이 방 안으로 사라졌다.

설무린은 다시 한 번 주변을 둘러봤다.

아무런 이상한 점도 느껴지지 않는다, 미묘한 감각을 받기는 했지만.

‘내 착각이었던 건가.’

설무린이 가만히 서 있자 북설이 조심스럽게 물었다.

“소궁주님, 왜 그러십니까?”

“뭔가 이상한 느낌이 들기는 한데…….”

“이상한 느낌 말입니까?”

“아무것도 아닌 모양이다. 걱정 말고 방으로 들어가거라.”

말을 마친 설무린은 먼저 방문을 열고 안으로 들어섰다. 그러고는 조심스레 침상에 가서 몸을 눕혔다. 오랜 여정과 술 탓에 눈을 감자마자 졸음이 밀려온다.

스르륵 눈을 감던 설무린의 눈이 갑자기 부릅떠졌다. 다시 한 번 미묘한 감각이 꿈틀거리기 시작했다.

‘이건……!’

설무린은 망설이지 않았다. 그대로 주먹을 휘둘러 문을 단숨에 박살을 내 버렸다.

퍼엉!

터져 나가듯 문이 튕겨져 나왔고, 그 소리에 북설과 당한림이 급히 방 밖으로 뛰어나왔다. 놀란 둘이 막 방에서 나오는 설무린을 바라봤다.

“자네, 이게 무슨…….”

“당 대협은 당 소저를 방에서 빨리 빼오셔야 합니다. 대신 방에 들어선 후에 호흡은 자제하십시오.”

“그건 왜…….”

“시간이 없습니다!”

“아, 알겠네.”

설무린이 버럭 소리를 지르자 당한림은 우선 그 말대로 하기 위해 방에 급히 달려들어가 침상에서 잠에 빠져 있는 당서화를 안고 바깥으로 걸어나왔다.


 # 125


25화@@@

비록 설무린이 시키는 대로 하기는 했지만 당한림은 의문투성이였다.

갑작스럽게 문을 부수고 뛰쳐나오더니 잘 자고 있는 당서화를 데리고 나오라니. 술에 취해서 난동을 부리는 것이 아닌가 하는 착각이 일 정도였다.

하지만 그런 당한림과 달리 북설은 이미 싸움을 할 것처럼 검을 뽑아 든 상태였다.

북설은 설무린을 잘 안다.

설무린이 이 같은 행동을 했다면…… 분명 이유가 있다.

당한림이 급히 당서화를 깨우면서 설무린에게 물었다.

“갑자기 왜 그러는가?”

“무슨 독인지는 모르겠지만…… 독에 중독시키려고 했습니다.”

“뭐라고?”

“방에 있던 화분의 꽃. 그곳에서 이상한 가루가 흩날리더군요. 그리고 아까 마셨던 술. 아주 묘하게 감각을 둔화시키는 것 같군요. 아마도 그대로 모른 채로 잠이 들었다면 그 꽃에서 퍼져 나온 독분에 당했겠지요.”

“그게 사실인가?”

믿을 수 없다는 듯 당한림이 눈을 크게 떴다.

다른 것도 아닌 독이라니? 당한림 자신 또한 알아차리지 못했던 것이다.

막 자리에서 일어난 당서화는 상황을 알아차리지 못했는지 어리둥절한 표정을 짓고 있었다. 하지만 뭔가 일이 일어났다는 것 정도는 눈치로 안 당서화 또한 내공으로 단숨에 술기운을 날려 버렸다.

설무린이 담장을 휘 둘러보며 중얼거렸다.

“도망치기도 너무 늦었군요. 이미 포위된 것 같습니다.”

“포위라고? 대체 누가 그런 짓을…….”

“그냥 독에 중독되어 줬으면 좋았을 것을, 굳이 일을 귀찮게 만드는군.”

낯선 목소리에 모두의 시선이 문 쪽으로 향했다.

장원 안으로 들어설 수 있는 유일한 문으로 노인 하나가 천천히 걸어 들어오고 있었다.

얼굴에 검버섯이 잔뜩 핀 노인이었다.

한눈에 봐도 적지 않은 나이를 먹었을 것이 분명한 그 노인이 설무린을 바라봤다.

설무린과 눈이 마주치는 순간, 노인이 입끝을 올렸다.

“크크크! 드디어 만났구나.”

웃음을 터뜨리는 순간, 전신에 소름이 오싹 돋는다. 노인의 입에서 터져 나온 웃음은 실로 괴이했다. 그 웃음소리에 당서화가 절로 표정을 구겼을 정도였다.

설무린은 불편한 표정을 지으며 노인을 향해 귀찮다는 듯이 말했다.

“노인장은 날 아시오?”

“물론이지! 네놈이 저지른 일들을 해결하느라 중원의 절반을 돌아다닌 나다. 그런 내가 네놈을 모를까!”

“흠…… 내가 저지른 일이 뭔지 모르겠지만 노인장이 그랬다니 고생하셨소. 하지만 굳이 안 그러고 다니셔도 될 거요. 내 뒤처리 정도는 알아서 할 수 있으니까 말이오.”

“세 치 혀가 제법 맵구나. 하지만 그것도 오늘이 마지막이 될 게다.”

그때 노인을 향해 당한림이 찜찜한 표정을 지으면서 물었다.

“한 노야는 어떻게 하고 당신이 이곳을 점령한 거요?”

“푸, 푸하하! 그놈 말이냐? 당한림! 네가 이 마을에 머물 때마다 이곳에서 머문다는 사실을 알고 있었다. 그렇기에 미리 이야기를 끝내두었지. 비록 적은 양이기는 하지만 술에 감각이 무뎌지게 하는 독이 타져 있는 것도 들어서 알고 있지 않은가. 그놈에게 상가를 다시 일으켜 세울 정도의 돈을 준다니 바로 너를 팔더군.”

“……허허.”

허탈하다는 듯이 당한림이 웃음을 흘렸다.

그래도 오랜 시간 알아왔고 자주 왕래를 하던 사이라 생각했거늘. 이토록 배신을 한 것이다.

노인이 표정이 일그러지는 당한림을 보며 불쌍하다는 듯이 혀를 찼다.

“쯧쯧. 당한림, 당서화, 운이 없었어. 안됐지만 우리를 본 이상 너희 둘 또한 살려 둘 수는 없지.”

“대체 뭐 하는 작자이기에 이토록 오만방자한가!”

당한림이 버럭 소리를 내질렀다. 비록 성품이 부드러운 편인 그이지만 손속까지 그런 것은 아니다. 당한림은 사천당문 내에서도 손으로 꼽히는 고수였다.

당한림은 무인이면서도 또한 독인이었다.

독을 자유자재로 사용하는 독인이라면 무인이라도 쉽사리 싸움을 꺼려 하는 것이 사실이다.

그런데 상대인 노인은 전혀 그렇지 않았다.

당한림의 정체를 모르면 모를까, 직접 이름까지 거명하면서도 이처럼 대하고 있다.

마치 안중에도 없는 듯한 태도가 아니던가.

자신을 향해 소리치는 당한림을 보며 오히려 노인은 재미가 있다는 듯 말했다.

“넌 모르겠지만 네놈을 어느 정도 알고 있을 게야. 그렇지, 북해 소궁주?”

“당신이 누구인지는 모르겠지만 그건 알고 있소. 여태까지 날 죽이려던 그들과 한패겠지.”

“그래. 그리고 여태까지 네게 왔던 다른 그 모두를 보낸 게 바로 나야. 그 말뜻이 뭔지는 알겠지?”

“……인회주인가 뭔가 하는 작자가 당신이었군.”

“이런! 그것까지 알고 있었나?”

인회주라는 말이 나오자 제법 놀란 듯이 노인이 눈을 크게 떴다. 물론 자글자글한 주름살 때문에 별로 그리 보이지는 않았지만 말이다.

“연위지인가 하는 그 사람이 말하는 걸 들었소.”

“쯧! 그놈 해결도 하지 못할 거면서 왜 입은 나불거리누. 멍청하게 떠들어 대기만 하고 이런 일 하나 제대로 마무리 짓지 못하다니…….”

우습다는 듯이 인회주는 비웃음을 가득 날렸다.

설무린은 그런 인회주를 향해 차가운 목소리로 말했다.

“다른 이들은 숨겨 놓고 뭘 할 생각이오? 혹시 혼자서 싸우려는 건 아닐 거라 생각하는데…….”

“네놈이 재촉하지 않아도 그리할 생각이었다. 흑살단(黑殺團).”

순간 왼쪽 담장으로 수십에 달하는 흑색 무복을 입은 자들이 모습을 드러냈다. 하지만 그들이 숨어 있는 인회 무인의 전부가 아니었다.

“그리고 적혈단(赤血團).”

이번엔 오른쪽 담장 위로 붉은 옷을 입은 자들이 우수수 쏟아져 나왔다. 그리고,

“암영풍마단(暗影風魔團).”

긴 창을 든 몇 몇 사내들이 담장의 뒤편을 장악하면서 나타났다.

그리고 정면에는 인회주가 홀로 고고히 서서 양팔을 벌리고 있었다. 이곳에 나타난 숫자가 언뜻 봐도 대략 오십여 명 정도.

장원은 완전히 포위됐다고 해도 과언이 아니었다.

당서화는 겁을 먹었는지 슬며시 당한림의 옷소매를 움켜잡았다. 그녀의 손길을 느껴서였을까?

당한림이 이를 부드득 갈았다.

분노가 치밀어 오른 당한림이 거친 목소리로 인회주를 향해 소리쳤다.

“감히 우리 사천당문을 적으로 둘 생각이더냐!”

“감히? 지금 감히라고 한 것인가?”

인회주는 어처구니없다는 표정으로 당한림을 바라봤다. 그러더니 이내 가볍게 발을 굴렀다.

쿠웅!

건물 전체가 떨릴 정도로 어마어마한 힘이 실려 있는 발걸음이었다.

“사천당문 따위가 내 앞에서 감히라는 말을 붙인단 말인가? 본 궁에 너희 사천당문 따위는 애초부터 안중에도 없다! 함부로 이름을 들이밀지 말거라 건방진 꼬맹이!”

당한림 또한 적지 않은 나이었지만 인회주에 비한다면 어려도 한참은 어렸다.

사천당문이 모욕당하자 당한림의 안색이 시뻘겋게 변했다.

적의 숫자가 무척이나 많았지만 당한림은 전혀 그것에 대해 두려워하는 기색을 보이지 않았다.

오히려 분에 찬 듯 이를 갈며 말을 내뱉었다.

“오냐, 그리 얕보는 우리 당문의 힘을 보여 주마.”

“흐흐! 그래도 추풍독객이라 이것인가?”

인회주가 가볍게 주변을 한 번 둘러봤다. 이곳에 모인 이들은 인회에서 긁어모은 강자들이다.

세 개의 단의 인원을 데리고 오느라 포기해야 했던 수많은 일들.

설무린을 죽임으로써 그것들에 대한 보상을 받고야 말 것이다.

“싸움을 시작해 볼까? 아, 그리고 이곳뿐만 아니라 마을 전체가 텅텅 비었으니 마음껏 발악해. 이곳은 너희들의 무덤이 될 게야. 도망치고 싶다면 한 번 도망쳐 봐. 물론…… 도망칠 수 있다면 말이야.”

인회주의 나무껍질 같은 피부가 꿈틀거리며 조롱이 가득 섞인 웃음소리가 흘러나왔다.

“이익!”

그 모습에 당서화가 입술을 꽉 깨물며 분을 삭였다.

하지만 그 누구도 아직 섣부르게 움직이지 못했다. 지금 자신들을 에워싸고 있는 자들이 얼마나 강한지 잘 알기에 더더욱 함부로 행동할 수가 없었던 것이다.

설무린은 침착하게 주변에 있는 자들의 실력을 정리했다.

흑살단과 적혈단, 그리고 암영풍마단. 이렇게 셋이 바로 이 장원을 둘러싸고 있다.

흑살단과 적혈단의 실력은 호각지세 정도로 보였다.

반면 모두가 창을 들고 있고 숫자가 가장 적은 암영풍마단은 개개인의 몸에서 풍기는 기도가 남달랐다.

‘그나마 마을이 텅텅 빈 것이 다행이로군.’

덕분에 전장을 더욱 넓게 쓸 수 있게 됐다.

거기다가 당한림과 당서화는 사천당문의 인물들이다. 그들의 암기나 독은 주변에 있는 다른 사람들에게도 상처를 입힐 수 있다.

그런데 마을 사람들이 모두 없다면 그들 또한 보다 자유롭게 움직일 수 있지 않겠는가.

‘이렇게 싸운다면 필패(必敗).’

진영이 좋지 못하다. 사방에서 공격이 들어온다면 자기 몸 하나 간수하기 힘든 상황에 결국 하나씩 무너지고야 말 것이다. 가장 좋은 선택은 전장(戰場)을 바꾸는 것이다.

‘이들의 진영을 무너뜨리고 각자의 장점을 활용해야 한다.’

당한림과 당서화는 독과 암기를.

북설은 은신술을, 그리고 설무린 자신의 무공을.

한층 강해진 내공의 깊이로 인해 설무린은 예전에 비해 훨씬 강력한 북해의 무공들을 선보일 수 있게 되었다.

다행스러운 것은 암혼지옥단에 비한다면 이들 모두 한 단계 이상 아래라는 것이었다.

거기다가 당한림이라는 조력자도 있다.

당한림 정도 되는 자라면 제법 큰 도움이 되어 줄 수 있다. 문제는 바로 이들을 돌파하고 나가는 것인데…….

‘내가 뒤, 북설이 오른쪽, 그리고 둘에게 왼쪽으로…….’

설무린은 모든 계산이 끝났다.

어떻게 될지 모를 일이지만 지금으로 할 수 있는 최선책의 싸움법을 생각해 낸 것이다.

설무린은 가장 먼저 당한림에게 전음을 날렸다.

“당 소저를 데리시고 왼쪽에 있는 자들을 뚫고 움직이시지요. 그리고 마을의 초입 부분에서 다시 합쳐서 싸워야 합니다. 이곳은 지형이 좋지 않습니다.”

“알겠네, 그리하지.”

“싸움은 최대한 피하셔야 합니다. 괜히 길어지면 모두가 죽을지도 모릅니다.”

눈 한 번 깜빡 할 시간에 생사가 오가는 싸움이다.

괜히 뒤쫓아오는 자들과 손속을 겨루다가는 단숨에 무리들에게 에워싸일 위험이 있다.

가장 빠르게 마을의 입구 쪽에서 다시 합류해서 그때부터 계획대로 움직이면 된다.

마찬가지의 사안을 북설에게도 전한 설무린은 가만히 서서 때를 기다렸다.

지금 먼저 움직였다가는 더더욱 돌파하는 것이 힘들어진다.

그랬기에 때를 기다리는 것이다.

그때라는 것은 바로…….

인회주가 입을 열어 예의 그 소름 끼치는 목소리로 말을 꺼냈다.

“쳐라!”

그리고 바로 자신들에게 저들이 달려오는 지금이 설무린이 기다렸던 그때였다.

“분(分)!”

설무린의 외침에 약속했던 대로 일행은 세 방향으로 나뉘어졌다.

동시에 갈라지며 일행은 제각기 다른 방법으로 어떻게든 장원을 빠져나가기 위해 몸을 날렸다.

역시나 뒤쪽에 있던 암영풍마단은 설무린을 놓치지 않았다.

뒤쪽으로 뛰어들기가 무섭게 그들의 긴 창이 급히 설무린의 길을 막아섰다.

하지만,

탕탕! 타앙!

날아오는 창과 창을 밟으며 설무린의 몸이 허공으로 도약했다.

마치 한 마리의 매처럼 하늘로 솟구쳐 오른 설무린의 몸이 단숨에 장원을 벗어나면서 사라졌다.

설무린을 비롯해 넷 모두 바깥으로 도망쳤지만 인회주의 입가에는 여전히 처음과도 같은 그 잔인한 미소가 걸려 있었다.

‘도망칠 수 있을 줄 알았더냐.’

가벼운 비웃음과 함께 인회주가 명을 내렸다.

“뒤쫓는다!”

“존명(尊命)!”

세 개의 단이 미칠 듯이 빠르게 담장을 넘으며 도망치는 설무린 일행의 뒤를 쫓기 시작했다.

모두가 사라진 후에 인회주가 천천히 발을 옮기기 시작했다.

저 세 단의 힘은 어마어마하다. 하지만 역시나 인회주 그가 없다면 연위지와 암혼지옥단을 제압한 설무린을 상대로 크나큰 피해를 감수해야 한다.

인회주가 검버섯이 가득 핀 얼굴로 웃음을 지으며 나지막이 중얼거렸다.

“슬슬 나도 사냥을 시작해 볼까?”

인회주의 몸이 허공을 박차고 올랐다.


 # 126


빙마전설 6권

1화@@@

창을 밟고 날아올랐던 설무린의 몸이 빠르게 마을의 초입을 향해 달려 나갔다. 설무린의 뒤쪽으로 빠르게 장창을 들고 있는 암영풍마단의 무인들이 뒤쫓았다.

슉슉!

‘쉽지 않겠군.’

그들의 움직임이 보통이 아니다.

실력을 다해서 달리고 있는데도 불구하고 별반 거리가 벌려지지 않는다.

만약 암영풍마단이 뒤쫓는 것이 당한림과 당서화였다면 이들의 손을 피해 마을의 초입에 도달하는 것조차 불가능했을 게 분명하다.

뒤쪽에서 날카로운 파공음 소리가 설무린의 온몸을 찌릿 거리게 만들었다.

위험하다는 느낌이 든 것은 바로 그 찰나,

쒜에엑!

달리는 와중에 누군가가 단창 하나를 꺼내 설무린의 등 뒤를 노렸던 것이다.

뒤쪽에서 매서운 속도로 장창 한 자루가 날아들었다. 하지만 설무린은 피하기 위해 옆으로 비켜서거나 하지 않았다. 오히려 빠르게 발을 놀리며 앞으로 달려 나갔다.

‘속도를 늦춰서는 안 돼!’

설무린은 고개를 숙이며 머리를 스치고 지나가는 단창을 피했다. 그러고는 달리는 속도를 전혀 늦추지 않고 앞으로 계속해서 움직였다.

마을의 초입에 멈추어 서기 전까지는 자잘한 싸움들은 모두 피한다. 자신이 늦게 된다면 다른 이들을 북설과 당한림, 당서화 셋이서 막아 내야 한다.

당한림과 당서화는 사천당문의 인물.

독과 암기술에 능하다 하지만 그것도 누군가가 받쳐 주는 상황에서 더욱 강력해질 수 있다.

독이 전문인 당문이기에 그들 개개인의 무공 실력은 아무래도 조금 떨어지는 것이 사실이다.

그렇다면 북설 혼자서 무인들 모두를 상대해야 한다는 소리인데…….

물론 다른 두 개의 단인 흑살단과 적혈단이라는 자들의 실력은 북설보다 아래였다. 거기다가 두 당문의 독인들이 돕는다면 싸워 볼만도 하다.

하지만 역시 문제는…….

‘인회주, 그 노인이 낀다면 무리다.’

일대일의 승부도 자신하기 힘든 상대. 예전이었다면 목숨을 걸어야 했을 것이며 긴장도 했을 것이다.

하지만 지금 설무린의 마음은 평온했다.

늘어난 내공이 북해빙궁의 무공을 더욱 완성도 있게 만들어준 자신감 때문이다.

거기다가 언제나 의외성을 만들어줄 수 있는 독…….

사천당문의 두 무인 또한 제법 도움을 줄 수 있을 게다.

인회주만 설무린 자신이 감당할 수 있다면 오십에 달하는 다른 자들과도 싸워볼 만하다.

애초에 약조했던 장소인 마을의 초입에 설무린이 거의 다다를 무렵 그의 눈에 한창 싸우고 있는 일행의 모습이 보였다.

역시나 설무린 자신이 가장 먼 길을 돌아와서인지 다른 이들이 먼저 도착해서 싸움판을 벌인 것이다.

선두에는 북설이 섰고, 그 뒤에는 당한림과 당서화가 있었다.

둘은 암기를 연신 뿌려대며 북설에게 적들이 쉽사리 다가오지 못하게 하였고, 그 틈을 놓치지 않고 북설이 검으로 날카롭게 빈틈을 파고들고 있었다.

다행히 마을의 입구가 좁은 덕분에 포위하듯이 공격하는 것은 불가능했다. 그리고 애초에 그러한 지리적 이점이 있었기에 싸움터를 이곳으로 옮긴 것이기도 했다.

이렇게 좁은 길을 이용하고 싸우는 것이 인원도 적고, 독을 사용하는 인물들이 있는 설무린 쪽에서는 훨씬 이득이었다.

차라랑!

여러 개의 검이 동시에 북설을 노렸지만 그녀는 단숨에 그 모든 공격들을 받아 냈다. 가녀린 북설이 장정 사내 여럿의 공격에 단숨에 무너질 것 같아 보였지만 상황은 결코 그렇지 않았다.

북설이 검을 밀어내자 병기를 맞대고 있던 사내들이 급하게 뒤로 밀려났다.

그러자 기다렸다는 듯이 뒤쪽에 있던 당한림이 암기 하나를 던졌다.

퍼엉!

“크윽!”

전방을 향해 쏟아진 수많은 비침에 중심을 잃었던 사내 몇이 그대로 고슴도치가 되어 쓰러져 버렸다. 저 침에는 분명 독이 발라져 있을 게다.

그것도 사천당문이 자랑하는 치명적인 극독이!

상대들은 분명 강했다.

흑살단, 적혈단…….

하지만 그들은 북설을 뚫지 못했기에 뒤에 있는 두 명의 당문 독인이 자유롭게 암기와 독을 뿌릴 수 있게 되었다.

길도 좁은 탓에 뒤쪽을 노리기도 어려운 상황.

절대고수가 없다면 북설을 뚫을 수 없다.

‘좋아!’

자신의 생각대로 될 거라는 생각에 설무린은 고개를 끄덕였다.

급히 북설의 옆에 도착한 설무린이 소리쳤다.

“조심해라! 지금 오는 놈들은 이자들과 급이 달라!”

설무린을 뒤쫓았던 자들이 거의 간발의 차로 이곳 전장에 모습을 드러냈다.

흑살단과 적혈단은 북설에게 어렵지 않은 상대였지만 이들 암영풍마단은 그리 쉽게 생각할 수 없었다. 북설에게도 이들 암영풍마단은 버거운 상대였다.

만약 설무린 자신까지 이들에게 집중할 수 있다면 승리를 자신할 수 있지만…….

설무린이 급하게 주변을 둘러봤다.

한 사람, 그가 아직 보이지 않는다.

아직 보이지 않는다고 생각하는 찰나 설무린이 떠올린 그자가 시야에 천천히 들어왔다.

‘역시 나타났군.’

멀리서 천천히 다가오는 노인.

이 무리를 이끌고 왔으며 그 정체를 알 수 없는 궁의 한 축을 맡고 있는 인회주라는 작자.

검버섯이 잔뜩 핀 얼굴의 인회주가 설무린을 바라보며 징그럽게 웃음을 흘렸다.

인회주는 태연하게 주변을 한번 휘둘러보고는 조롱하듯이 말했다.

“클클, 도망친다는 것이 고작 이곳이더냐?”

“도망?”

설무린은 인회주를 보며 도리어 코웃음을 쳤다.

그러한 설무린의 태도에 인회주의 검버섯으로 가득한 미간이 꿈틀거렸다.

설무린이 고개를 까닥거리며 만면에 미소를 지었다.

지금 상황이 그리 좋지 않음을 알면서도 설무린은 단 한 치도 두려워하거나 위축된 모습을 보이지 않았다.

“머리가 돌로 된 자가 아니고서야 불리한 그 장원 안에서 싸울 리가 있겠소? 그저 우리에게 유리한 전장으로 옮긴 것뿐이지. 설마 그것도 모르고 신나서 우리의 뒤를 쫓은 거요?”

“놈! 말이 많구나. 과연 얼마 후에도 그렇게 그 잘난 세 치 혀를 나불거릴 수 있나 보자꾸나!”

설무린의 조롱에 내심 분노가 치솟기는 했지만 인회주는 침착함을 잃지 않았다. 어차피 저들이 이곳에서 살아서 돌아갈 수 있을 거라 생각하지는 않는다.

곧 시체가 될 놈이 떠드는 말에 일일이 화를 낼 필요가 어디 있겠는가.

그렇게 생각하고 인회주였거늘 이어지는 설무린의 행동에 그의 화가 폭발했다.

“……가, 감히!”

인회주는 부들부들 떨기 시작했다.

검을 든 설무린이 도발적인 자세로 인회주를 향해 손가락 하나를 까딱거렸기 때문이다. 그것도 입가에 명백한 비웃음을 가득 담은 채로 말이다.

분에 겨워 눈동자가 붉게 물든 인회주를 바라보며 설무린은 강하게 검을 잡았다. 이제부터 이 인회주가 이끄는 자들과의 제대로 된 싸움이 시작될 것이다.

이곳에 있는 넷 중 단 하나라도 무너진다면 그때부터는 걷잡을 수 없을 정도로 밀리고야 말 것이다.

‘드디어 시험해 볼 때가 왔군.’

자신 스스로도 기억하지 못하는 그날 이후 늘어난 자신의 내공과 무공 실력.

제대로 펼쳐 볼 기회가 없어 내심 아쉽기도 했는데 결국 그럴 때가 온 것 같다.

패하면 안 되는 극단적인 상황이기는 하지만 말이다. 그리고 오히려 그랬기에 더더욱 전력을 다할 수 있다.

후우웅!

기묘한 소리와 함께 한줄기의 찬바람이 점점 몰려오기 시작했다. 인회주는 흥분했던 얼굴을 살짝 굳히며 주변을 두리번거렸다.

차가운 바람이 인회주의 전신을 천천히 감싸온다. 그것이 마치 얼음으로 된 오랏줄과도 같았기에 인회주는 가볍게 한번 떨었다.

기분이 좋지 않다.

이 묘한 찬바람이 인회주의 심기를 건드렸다.

곧 그 차가운 기운이 설무린의 검으로 몰려들기 시작했다.

그 힘은 너무나 크고 차가워서 주변에 있는 다른 이들이 자신도 모르게 몸을 움츠러들게 만들 정도였다.

그 모습에 인회주 또한 자신의 검을 꺼내 들었다.

‘역시 위험한 놈이야.’

직접 오기 잘했다는 생각이 다시 한 번 든다.

다른 자도 아닌 혈영신마 연위지를 꺾은 놈이 아니던가. 솔직히 말해 설무린을 인회주 자신 혼자서 싸워 반드시 이길 수 있다 장담할 수 없는 상대다.

비록 인회주의 무공이 연위지보다는 위지만 그 차이는 크지 않았다.

설무린은 연위지를 꺾었다.

동수(同數)이거나 최악의 상황에는 인회주 자신보다 위일 수도 있다는 사실을 인정해야 한다.

이토록 어린놈이 자신보다 강할 수도 있다는 사실이 인회주는 미치도록 싫었다. 그리고 어떠한 이유로든 연위지를 꺾었다는 사실을 곧이곧대로 받아들일 수도 없었다.

인회주의 시선이 북설에게로 향했다.

‘저 계집…… 저 계집이 도왔을 게야.’

처음 봤을 때부터 그 실력이 범상치 않았다. 설무린이 북해빙궁에서 나올 때부터 데리고 나왔다는 계집. 하지만 수상한 점이 한둘이 아니다.

그건 바로 저 계집의 정체를 전혀 알 수가 없다는 거다.

북해빙궁에 심어둔 간자들을 통해 알아봤거늘 도통 누구인지 알아내지 못했다.

정체는 알 수 없지만 그 실력만큼은 대단하다.

설무린의 측근으로 있으며 항상 그를 보필하는 여자…… 한마디로 인회주의 입장에서는 설무린과 마찬가지로 눈에 가시 같은 존재다.

흑살단과 적혈단, 암영풍마단을 데리고 온 이유는 바로 저 계집을 묶어 두기 위해서다.

인회주의 시선이 암영풍마단으로 향했다.

그러자 그 속에서 이들을 이끄는 암영풍마단주가 고개를 끄덕였다.

이미 사전에 이번에 벌어질 싸움에 대해 이야기를 끝내온 터다. 굳이 명령을 내릴 필요도 없었다.

암영풍마단주가 나지막이 입을 열었다.

“가라.”

휙휙!

암영풍마단이 양쪽으로 갈라지며 하늘로 비상했다.

“위!”

뒤쪽에 있던 당한림은 하늘로 솟구쳐 올라 날아드는 그들을 발견하며 다급하게 소리쳤다. 하지만 이미 당한림의 말이 나오기 전에 북설은 그들의 움직임을 눈치 챈 상태였다.

휘리릭!

옷자락이 바람에 미친 듯이 흔들렸다.

뒤쪽으로 빙글 몸을 돌리며 북설의 검이 앞으로 향했다. 아직까지 쉬지 않고 쇄도해 들어오던 흑살단과 적혈단을 막아 내기 위해서다.

검끝이 부르르 떨린다.

그리고 성난 파도와도 같은 힘이 전방을 향해 쏟아져 나갔다.

콰콰쾅!

동시에 하늘에서 수많은 창들이 떨어져 내렸다.

암영풍마단의 공격이었다.

북설이 옆으로 살짝 몸을 틀자 창 하나가 그녀의 옆구리를 스치듯 지나갔다.

북설은 창대를 잡으며 허공으로 도약했다.

허공에 솟구치기가 무섭게 북설의 발이 암영풍마단원 중 하나의 머리통을 노렸다. 재빠르게 내뻗은 일격이었지만 상대방 또한 녹록치 않았다.

급히 몸의 방향을 바꾸며 어깨로 북설의 공격을 받아 낸 것이다. 그러곤 북설의 발목을 잡아챘다. 생각지도 못한 상황에 북설은 속으로 화들짝 놀랐다.

‘이런……!’

발목을 잡히기가 무섭게 사방에서 창들이 북설에게 인정사정없이 날아들었다.


 # 127


2화@@@

당장에 날아드는 창들이 북설의 몸을 엉망으로 만들 것만 같았다.

그때 북설의 몸 주변에 미묘한 파동이 일었다.

그러고는,

“하압!”

사방으로 잔 떨림이 흐트러진다고 생각했거늘 그것은 곧 커다란 힘이 되어 터져 나갔다.

퍼펑!

“크윽!”

북설의 발목을 잡고 있던 자는 가슴을 움켜잡으며 그대로 땅으로 곤두박질쳤다. 그리고 창을 들이밀던 자들 또한 공격이 빗나갔다.

두 발을 땅에 대기가 무섭게 북설은 다시금 자세를 잡았다.

‘쉽지 않겠어.’

암영풍마단의 공격과 더불어 흑살단과 적혈단도 점점 거리를 좁혀 오기 시작했다.

세 단(團)의 인원을 합치면 반백의 수. 이들을 북설과 두 명의 당문 독인이 막아 내야 한다.

북설의 시선이 날카롭게 변했다.

어려운 일이라는 건 알지만 해내야만 한다.

자신이 무너지면 설무린 또한 힘겨워진다.

설무린의 처지는 어쩌면 북설 자신보다 더할 수도 있다. 비록 상대는 하나지만 그 실력이 이곳에 있는 그 누구보다도 월등한 자기 때문이다.

설무린에게 더 큰 짐을 지게 할 수는 없다.

‘내가 막는다……!’

북설의 두 눈에 강인한 의지가 꿈틀거렸다.

설무린이 인회주와 편안한 마음으로 싸울 수 있도록, 이곳은 북설 자신이 목숨을 걸고 싸울 것이다.

북설의 몸에서 차가운 한기가 흘러나오기 시작했다.

중원에 나오면서 강해진 것은 비단 설무린뿐만이 아니다. 북설, 그녀 또한 중원에 나올 때와는 비교도 할 수 없을 정도로 강해졌다.

어릴 적부터 뛰어난 내공 심법을 익혀왔고, 또 그 후로는 최고의 스승이라 불러도 되는 북해의 모든 것을 전수받은 북설이다.

북설에게 모자랐던 것은 오직 하나, 경험.

그러한 경험이 싸움이 계속 되면서 점점 충족되어졌던 것이다.

중원에 있는 무인들 중 그 누가 생사를 건 싸움을 이토록 많이 해 보았겠는가.

그 수는 결코 많지 않을 게다.

처음 살인을 하고 떨리는 손을 억지로 진정시켰던 북설은 이제 없다. 이제는 백전노장(百戰老將)마냥 싸움에 익숙해진 한 무인이 있을 뿐이다.

북설은 마음을 다잡았다.

‘소궁주님, 이곳은 제가 맡겠습니다. 그러니 소궁주님께서는 반드시……!’

북설은 다가오는 적들을 향해 선공을 펼쳤다.

암영풍마단이 모두 뒤쪽으로 달려가는데도 불구하고 설무린은 꿈쩍도 하지 않았다. 설무린은 나이 든 노인을 가만히 응시할 뿐이었다.

인회주가 놀리듯 말했다.

“뒤가 걱정되지도 않는 모양이지? 당장이라도 달려갈 줄 알았는데 말이야.”

“노인 앞에서 뒤를 보였다가 무슨 꼴을 당하라고. 그냥 순순히 보내 줄 생각이었소?”

“크크! 그거야 물론 아니지.”

당연하다는 듯이 대꾸하는 인회주를 보며 설무린은 손가락을 꿈틀거렸다. 뒤쪽이 걱정되지 않는다면 그건 분명 거짓말일 것이다.

무려 오십이다.

그것도 제대로 훈련 된 일류의 무인들이다.

하지만 믿는다.

북설이라면, 그녀라면 분명 자신이 돌아갈 때까지 저들을 막을 거라는 막연한 믿음이 있었다.

그랬기에 설무린은 입가에 미소를 머금었다.

그 미소가 인회주의 기분을 건드렸다. 쩍 갈라진 목소리로 인회주가 말했다.

“웃어? 뭐가 웃기다고 웃는 게냐?”

“노인장, 하나 실수를 했소. 그게 뭔지 아시오?”

“실수라니. 곧 죽을 놈이 뭐라고 지껄…….”

“암영풍마단이라고 했던가? 저들을 저곳으로 보내는 게 아니었소.”

설무린의 미소가 짙어졌다. 설무린이 한발 앞으로 내디디며 입을 열었다.

“저들로 노인장 당신을 지키게 했어야지.”

말이 끝나기가 무섭게 설무린이 손바닥을 움직였다. 미리 준비하고 있던 탓인지 단숨에 주변의 공기가 차갑게 얼어붙으며 커다란 힘이 쏟아져 나갔다.

무슨 헛소리를 지껄이나 귀를 기울이고 있던 인회주는 화들짝 놀랐다.

‘빙백신장이다!’

솟구쳐 오르는 얼음 기둥을 보며 인회주는 급히 주먹을 휘둘렀다. 터져 나온 권풍(拳風)이 간신히 밀려드는 얼음 기둥을 박살냈다.

하지만 잠시 시선을 빼앗긴 사이 눈앞에 있던 설무린의 모습이 보이지 않았다.

인회주는 급히 모든 감각을 일깨웠다.

설무린을 찾아야 한다.

이 위험한 놈에게 조금의 빈틈이라도 보였다가는 돌아올 수 없는 강을 건너게 될지도 모른다.

지금 인회주가 상대하는 자는 그런 위험을 충분히 안고 있기 때문이다.

‘어디냐!’

쒜에엑!

들려온다!

바람 가르는 소리가 들리는 순간 인회주는 설무린의 위치를 파악했다.

인회주는 뒤로 몸을 움직이며 고개를 치켜들었다.

하늘에서 떨어져 내리는 설무린의 모습이 빠르게 들어왔다. 인회주는 숨을 한번 몰아쉬었다.

‘오냐, 이놈!’

번쩍!

인회주는 질세라 검을 위쪽으로 휘둘렀다. 떨어져 내리던 설무린과 인회주의 검이 처음으로 충돌했다.

차앙―!

공격을 받아 냈던 인회주는 그대로 뒤로 튕겨지듯 밀려났다. 얼얼한 손목을 느끼며 인회주의 표정이 구겨졌다.

검버섯까지 핀 인회주가 표정까지 구기자 절로 오싹한 소름이 돋을 정도로 괴기스러웠다.

불쾌한 감정을 숨길 생각조차 하지 못할 정도로 지금 인회주의 기분은 좋지 않았던 것이다. 단 일격이었지만 자신이 밀렸다는 것이 인회주의 자존심을 상하게 했다.

인회주가 분한 마음을 채 다스리기도 전에 설무린의 검이 달려들었다.

‘빠르다!’

아차 하는 순간 코앞까지 다가온 설무린의 검이 벼락처럼 쏘아졌다.

인회주는 황급히 검을 들고 날아드는 공격을 받아 냈다.

순식간에 둘은 이십여 합에 가까이 검을 나누었다.

하지만 일방적으로 설무린이 공격을 가했고, 인회주는 연신 뒤로 물러나며 막기에 급급했다.

간신히 틈이 생기는 순간 인회주는 거침없이 선풍각(旋風脚)을 날렸다.

머리를 노리고 날린 선풍각은 헛되게 허공을 가르고, 오히려 동시에 발을 날린 설무린의 공격에 어깨를 맞으며 주춤 물러서고야 말았다.

발로 인회주를 밀어낸 설무린이 가볍게 몸을 풀며 입을 열었다.

“노인장, 검객이 아닌 것 같은데…….”

분명 검 실력이 나쁘지는 않았지만 설무린은 상대의 검술이 어딘가 모자라다고 느꼈다. 그리고 그러한 설무린의 예상은 적중했다.

“호오, 벌써 알아차렸더냐?”

놀랍다는 듯이 말하는 인회주를 보며 설무린이 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“형편없으니 알 수밖에 없지 않소.”

그 말에 인회주의 표정이 싸늘하게 변했다. 검으로 상대를 속이다가 기습적으로 자신의 병기를 사용하려 했지만 설무린의 한마디에 마음이 변했다.

인회주가 손을 허리춤에 가져다 댔다.

그러고는 허리에 묶여 있는 검붉은 줄을 천천히 잡아당겼다. 바지를 고정시켜 주는 끈인 줄로만 알았거늘 그 줄의 길이는 무려 두 자는 되어 보였다.

거기다가 묘하게 느껴지는 죽음의 냄새.

피다.

저 줄은 그저 단순한 끈이 아니었던 것이다.

인회주는 줄의 중간 부분을 잡고 양쪽으로 강하게 잡아당겼다. 그러자 그 물건은 묘하게 설무린의 신경을 건드리는 소리를 토해 냈다.

쫙! 쫙!

계속해서 줄을 잡아당기며 인회주가 저승사자 같은 표정을 지어 보였다.

자신감 가득한 목소리로 인회주가 말했다.

“원래 이놈의 색깔은 청색이었는데 말이야. 지금은 이 꼴이 되어 버렸어. 원래의 이름이 죽편(竹鞭)이라고 했었지, 아마?”

대나무와도 같은 푸름을 지녔던 채찍이라 해서 죽편이라 불렸던 물건이었지만 그것이 인회주의 손에 들리고 나서는 그 모습이 완전히 변해 버렸다.

사람의 피로 물들고 물들어 이제는 더 이상 원래의 푸른빛은 전혀 볼 수가 없다.

죽편이 아니라 혈편이라는 이름이 어울릴 정도다.

죽편을 꺼내 든 인회주는 반대편 손에 들고 있던 검을 휙 하니 집어던졌다.

인회주 본래의 병기는 검이 아닌 바로 편(鞭)이었던 것이다.

인회주가 옆으로 발걸음을 옮기며 입을 열었다.

“오늘 이놈의 색이 더욱 붉어지게 생겼군. 네놈 피는 제법 진할 것 같거든.”

“편을 다루는 실력은 검보다 낫기를 빌겠소.”

“닥쳐라!”

촤아악!

인회주의 입이 닫히기가 무섭게 죽편은 날카로운 이를 드러냈다.

순식간에 날아든 죽편을 설무린이 옆으로 비켜서며 피하자 그것은 땅에 커다란 바위만 한 구멍을 만들어 내며 인회주의 손으로 돌아갔다.

그 모습에 설무린은 침을 꿀꺽 삼켰다.

‘무시무시하군!’

웬만한 자라면 단 일격에 온몸이 터져 죽을 게 분명하다. 바위도 산산조각을 낼 터인데 하물며 인간의 몸이야.

부웅, 부웅.

죽편이라 불리는 채찍의 중간쯤을 잡은 채로 인회주는 하늘을 향해 빙빙 돌리며 설무린에게 성큼 다가왔다.

인회주의 표정에서 진득하니 살기가 배어 나왔다.

“네놈은 오늘 반드시 죽는다.”

“그럴 일은…….”

퍼엉!

인회주의 말에 대꾸하려던 설무린은 다시금 급히 몸을 돌렸다.

재차 날아든 죽편이 설무린을 비껴 나가며 옆에 있는 돌집을 두드렸다.

콰르릉!

벽의 옆면이 날아가며 흙먼지와 함께 건물이 한쪽으로 무너져 내렸다. 그 모습을 보며 설무린은 땀을 닦는 시늉을 하며 안도의 한숨을 몰아쉬었다.

“휘유! 이거 단번에 골로 갈 뻔했군!”

“놈! 곧 그리될 게니 안심할 것 없다!”

휘리릭!

위력을 보고서도 아직까지 긴장하지 않은 설무린 때문에 화가 머리끝까지 솟구친 인회주는 쉴 새 없이 채찍을 휘두르기 시작했다.

퍼엉!

펑!

설무린이 뒤로 물러나면서 피하자 목표를 잃은 채찍은 계속해서 양쪽에 있는 건물들을 때려 부수기 시작했다.

“이크!”

아슬아슬하게 공격을 피해 낸 설무린이 익살스럽게 비명을 토해 내자 인회주가 버럭 소리를 질렀다.

“언제까지 그리 여유가 있을지 보자, 건방진 애송이!”

아슬아슬 비껴 나갔던 죽편이 갑자기 방향을 선회하며 날카롭게 쏘아졌다.

인회주가 죽편에 내공을 집어넣으며 일순 모양을 바꾸었기 때문이다.

핏!

창처럼 선 채찍이 설무린의 옆구리를 스쳐 지나갔다.

장난스럽게 행동하고는 있었지만 모든 신경을 인회주에게 쏟고 있던 설무린이다. 그랬기에 갑작스러운 죽편의 변화에도 그리 큰 타격을 입지 않았다.

설무린은 가벼운 상처를 입히기가 무섭게 더욱 강하게 달려드는 죽편을 향해 수도를 내려쳤다.

퍽!

내공이 실린 설무린의 일격이 채찍과 충돌하며 병기를 창처럼 만드느라 내공을 불어넣고 있던 인회주는 오히려 내상을 입은 채로 급히 죽편을 거두어 들였다.

갑작스럽게 죽편으로 스며든 설무린의 내공은 극음의 기운을 지닌 것. 인회주는 뼈마디마저 얼어 버릴 것만 같은 한기에 절로 이빨을 부서질 듯 악물었다.


 # 128


3화@@@

인회주는 몸에 스며든 한기 때문에 슬쩍 몸을 떨며 설무린을 노려봤다.

‘지독한!’

북해빙궁의 무공은 중원의 것과는 너무도 다르다.

채찍으로 스며든 음기의 내공이 인회주의 온몸을 저리게 만든다. 하지만 겉으로 보기에 인회주는 전혀 이상할 곳 하나 없어 보였다.

억지로 참고 있는 게다.

인회주는 지그시 눈앞에 있는 설무린을 바라봤다.

자신과 싸우며 단 한순간도 침착함을 잃지 않았다. 그리고 채찍을 통해 느낀 설무린의 내공은 보통이 아니었다.

다르다.

자신이 생각한 것보다 강해도 너무 강하다. 이건 흡사 다른 사람을 상대하는 기분이 아닌가.

북해빙궁 내부의 간자들로부터 설무린에 대한 정보들도 모두 긁어모았다. 실제로 모든 실력을 드러내지는 않았을 거라고 생각했다.

그 후 설무린이 중원에 나온 후부터 인회주는 그가 벌인 모든 일에 대해 꼼꼼히 알아봤다. 그의 무공이 어느 정도일지 대충이나마 파악해 냈다.

물론 매번 그러한 자신의 판단은 틀렸고, 결국 참다못해 인회주 자신이 직접 나타나지 않았던가.

그래도 저렇게 어린애가 이같이 어마어마한 내공이라니…….

마치 소림의 고승(高僧)을 상대하는 것처럼 심후한 내력이 꿈틀거리지 않는가.

태양지체라는 독특한 신체가 설무린에게 어마어마한 내공을 늘려 준 것을 모르는 인회주로서는 답답하기 그지없었다.

설무린의 내공이 상상을 웃돈다는 사실에 고민하던 것도 잠시였다.

내공만이 싸움의 승패를 가르지는 않는다. 그리고 내공으로도 인회주 자신이 그리 크게 밀리지는 않는다고 스스로에게 암시를 걸었다.

죽편에 다시금 내공을 불어넣으며 인회주가 움직이기 시작했다. 그의 발이 빠르게 땅을 스치듯 움직였고, 손은 둥그런 원을 그렸다.

손에 들린 죽편이 사방으로 흔들렸다.

사아아아!

바람 소리가 들려온다.

죽편을 피하며 계속해서 뒤로 물러난 탓인지 어느 틈엔가 다른 자들과는 제법 거리가 멀어졌다.

설무린 또한 들고 있는 검에 내공을 불어넣었다.

인회주가 춤을 추듯 경쾌한 움직임을 보이기 시작했다.

하지만 그것은 결코 춤이 아니었다.

손에 들린 죽편은 여전히 무서운 이를 언제든지 드러내려고 준비하고 있었다.

낙엽이 바람에 휩쓸리듯이, 조그마한 돌들이 허공으로 솟아올랐다.

그것은 모두 인회주의 손에 들린 죽편 때문에 벌어진 일이었다.

빙글빙글 도는 죽편에서는 모든 것을 빨아들일 것만 같은 힘이 흘러나왔다.

덩실, 덩실.

타다닥!

몸은 박자에 맞춘 듯이 춤을 춘다. 그리고 회오리바람에 휩쓸린 듯이 날아오른 자그마한 돌들이 사방으로 쏟아지며 조그마한 소리를 만들어 낸다.

혈풍무편(血風舞鞭)!

춤처럼 보이면서도 요사스러운 살기를 뿜어내는 이것은 바로 인회주의 무공 초식 중 하나인 혈풍무편이었다.

죽편이 만들어 낸 회오리바람에 휩쓸리는 순간 살점과 뼈가 모두 흔적조차 남기지 않는다는 잔인하면서도 위력적인 초식이 바로 이것이다.

겉보기에는 모르겠지만 죽편이 만들어 내는 공간 안에는 어마어마한 힘이 꿈틀거리고 있다. 그리고 인회주는 설무린이 스스로 이 안으로 몸을 던지기를 기다리고 있는 것이다.

뛰어드는 순간 죽편은 설무린의 전신을 난자할 것이고, 그대로 이 위험한 사내는 세상에서 사라지게 될 게다.

‘오너라, 이놈!’

지옥의 구렁텅이!

죽편이 만들어 낸 공간은 그리 말할 수밖에 없었다.

춤을 추는 듯 움직이는 인회주의 모습에는 빈틈으로 가득했다.

하지만 설무린은 움직이지 않았다.

지금 달려든다면 승패를 정할 정도는 아닐지라도 적지 않은 타격을 입힐 수 있다는 생각이 드는데도 불구하고 발이 움직이지 않는다.

왜일까?

답은 간단하다.

감각. 미묘한 감각 하나가 설무린을 망설이게 하고 있다.

위험하다.

심장이 두근거리고, 피가 빠르게 전신을 흐른다.

머리 한구석에서 결코 다가가지 말라는 신호를 계속해서 뱉어 낸다.

설무린이 움직이지 않자 인회주는 싸늘한 표정을 지었다.

‘움직이지 않겠다는 건가? 크크! 판단이 좋군. 하지만, 움직이지 않는다고 해서 능사는 아니지!’

인회주의 표정이 변하는 것을 설무린 또한 놓치지 않았다.

순간 불안한 감각이 전신을 엄습했다. 그리고 그러한 예상은 빗나가지 않았다.

죽편에서 터져 나온 하얀 강기가 밤하늘을 갈랐다.

* * *

콰득!

날아드는 강기를 설무린은 급히 받아 냈다. 그러고는 눈앞에 벌어지는 광경을 보며 절로 표정을 굳혔다.

‘망할…… 괴물 같은 영감!’

깊숙한 곳에 숨어 있는 정체불명의 단체.

그리고 그러한 단체를 지탱하고 있는 기둥 중 하나인 노인이다.

그 실력이 우스울 리가 없다.

애초부터 방심한다거나 얕보지는 않았지만 그래도 상상 이상의 광경이 지금 설무린의 눈앞에서 펼쳐지고 있었다. 절로 놀라 입이 벌어질 것만 같은 광경이 말이다.

빙글빙글 도는 죽편이 움직이는 자리마다 하얀 강기가 은하수를 만들어 냈다.

밤하늘을 밝게 빛나게 할 정도의 강기들이 죽편을 따라 허공에 수놓아졌다.

파라락!

마치 살아 있는 것과 같이 날아든 채찍이 설무린의 상반신을 노렸다.

“쳇!”

강기에 쌓인 죽편은 아까와는 비교도 할 수 없을 정도로 묵직한 힘을 보였다.

채찍이 검을 잡아채려 하자 설무린은 급하게 손목을 비틀었다.

그러고는 인회주를 향해 빠르게 섬광마멸지를 날렸다.

하지만 그 공격은 인회주를 지키고 있는 강기의 가닥들로 인해 너무도 쉽게 무위로 돌아가 버렸다.

강기들은 인회주를 지키기라도 하는 것처럼 그를 감싸 안았다.

인회주가 나지막이 비웃음을 터뜨렸다.

“크크! 유성편천하(流星鞭天下)라는 초식이지. 네놈을 지옥으로 보내 줄 이름이니라!”

내뱉는 외침에는 자신이 있었다.

유성편천하라는 초식에 대한 인회주의 자부심이 물씬 묻어 나왔다. 유성편천하는 공격과 방어, 모두가 가능한 기이한 초식이었다.

강기는 인회주를 지키며, 또한 모든 것을 부순다.

물론 이러한 초식은 어마어마한 내공과 강기를 다루는 능력이 없다면 불가능한 일이다.

조금이라도 미숙하다면 강기를 이토록 만들어 낼 수도 없고, 또한 자신의 몸이 강기에 휩쓸려 처참한 최후를 맞이하는 것은 불 보듯 뻔했다.

설무린은 전신을 엄습해 들어오는 강기의 기운을 느끼며 급하게 머리를 굴렸다.

인회주가 펼친 유성편천하라는 초식은 설무린이 상대하기 무척이나 껄끄러웠다. 그것은 다름 아닌 설무린이 펼칠 수 있는 최고의 무공이 설풍수라마검이었기 때문이다.

설풍수라마검은 환검이다.

변화무쌍하고 음유한 기운을 지녔다.

그것이 바로 문제다.

수많은 변화를 내포하고는 있지만 저토록 강기에 싸인 자를 단번에 밀어낼 정도의 파괴력을 설풍수라마검은 지니지 못했다.

오히려 설풍수라마검이 아닌 다른 이대검공인 빙령신검이 인회주에게는 훨씬 위력적이었으리라.

설무린 또한 빙령신검을 펼치지 못하는 것은 아니다.

하지만 설풍수라마검에 전력을 기울였기에 설무린의 빙령신검은 완벽하지 못하다. 완벽하지도 못한 무공을 가지고 은하수를 연상케 할 정도의 강기의 바다로 뛰어든다면 승패는 뻔 하지 않은가.

여태까지는 그러한 설풍수라마검의 약점을 빙백신장이나, 빙해대력신장 같은 장법으로 대신했다.

하지만 그러한 임시방편도 이렇게 강기를 수족(手足)처럼 부리는 절정고수를 상대할 때가 되니 무엇인가 다소 부족하다는 생각이 든다.

앞으로 설무린의 앞을 가로막을 자가 얼마나 될지는 알 수가 없다. 하지만 적어도 이 앞에 있는 자보다는 강한 자는 분명 존재한다.

인회주라 불리는 이런 노인의 앞에서도 이 같은 막막함을 느낀다면 이후는 어찌한단 말인가.

설무린은 머릿속을 복잡하게 하는 상념을 던져 버렸다.

물론 그것은 고민해야 할 일이다. 하지만 지금 당장은 눈앞에 있는 인회주를 쓰러뜨려야 한다. 지금 드는 이 고민은 그 후에 해도 늦지 않다.

‘결국 저 강기들을 모두 걷어 내야 한다는 건데…….’

설풍수라마검을 펼치며 정면으로 달려드는 건 짚을 지고 불에 뛰어드는 것과 마찬가지 행동이다.

우선은 강기들을 걷어 낼 수 있을 정도의 힘을 쏟아 내야 한다.

여태까지 그래 왔던 것처럼 빙백신장이나 빙해대력신장이 바로 그 답이 될 것이다.

어떻게 이 상황을 타개해야 하나 고민하던 설무린은 점점 조여들어오는 인회주의 죽편을 보며 결정을 내렸다.

‘계속 두드리는 수밖에 없겠군.’

강기는 내공의 소모가 극심하다. 날아드는 강기에 당하지 않으며 계속해서 두드리다 보면 결국 인회주의 밑천이 드러나고 말 것이다.

설무린 자신 또한 강기로 상대해 볼까도 싶었지만 금세 마음을 바꿨다. 공격에 당하지만 않는다면 굳이 저토록 계속해서 강기를 사용하며 내공을 쏟아 내고 있는 것에 맞춰줄 필요가 없다.

천천히 내공이 바닥나기를 기다리는 것이 지금 상태에서는 더욱 현명해 보였다.

설무린은 빠르게 손바닥으로 내력을 끌어 모았다.

그러고는 준비했던 빙백신장을 터뜨렸다.

촤라락!

솟구쳐 오른 얼음 기둥과 음유한 기운이 유성편천하의 초식을 펼치고 있는 인회주를 향해 날아들었다.

강기의 벽을 후려치는 순간 인회주는 비틀거리기는 했지만 전혀 타격을 입은 것 같지 않았다. 점점 휘몰아치는 강기의 모습이 선명해지기 시작했다.

인회주는 설무린을 향해 점점 거리를 좁혀 오기 시작했다.

‘예상대로 시간을 끌 생각이로군.’

인회주는 설무린의 생각을 읽었다. 그것은 결코 어려운 일이 아니었다.

만약 인회주 자신이 설무린의 입장이었다고 해도 그와 같은 결론을 내렸을 테니까 말이다.

하지만 그 정도의 약점 정도는 인회주 또한 예전부터 알고 있던 바다.

강기를 사용하는 것은 어마어마한 내력을 소모하게 한다.

그것을 계속해서 유지한다는 것은 제아무리 심후한 내력을 지닌 자라고 해도 무리가 따르는 것은 당연하다.

하지만……!

‘네놈의 판단은 틀렸다.’

유성편천하.

단지 강기가 날아든다고 해서 이러한 이름을 붙인 것이 아니다.

유성편천하는 이렇게 강기로 자신의 몸을 지키며 상대를 옥죄어가는 방어적인 초식이 아니다.

유성편천하, 그것은 지극히 공격적인 초식이었다.

애초부터 인회주는 이러한 상황이 된다면 설무린이 자신의 내공이 다하기를 기다릴 것을 알고 있었다. 그리고 유성편천하는 그러한 방심을 노리는 초식.

곧 닥칠 상황을 상상하며 인회주는 흥분을 참지 못하고 두 눈을 빛냈다.

빙해대력신장으로 다시 한 번 두드리려던 설무린이 멈칫한 것은 찰나였다. 번들거리는 인회주의 눈빛을 보는 순간 설무린은 무엇인가 틀렸다는 것을 알아차렸다.

지금 자신이 무슨 행동을 하는지 모르지 않을 터인데 오히려 인회주의 표정은 먹이를 잡아채기 직전의 맹수와도 같았다.

‘……위험해!’

궁지에 몰아넣었다고 생각했거늘 오히려 기다렸다는 듯한 눈빛.

설무린은 빙해대력신장을 쏘아 내기가 무섭게 다급히 뒤로 물러서며 검을 치켜들었다.

그리고 그러한 설무린의 반응과 동시에 인회주의 몸 주위를 감싸고 있던 강기의 가닥들이 유성처럼 쏘아져 세상을 뒤덮었다.


 # 129


4화@@@

콰콰쾅!

하늘 위로 솟구쳤던 강기들이 마치 이끌리기라도 하는 듯 땅으로 쏟아져 내렸다.

유성우(流星雨)!

번쩍!

쏴아아아―!

그것은 마치 쏟아지는 빗줄기와도 같았다. 하지만 그것은 물방울이 아닌 강기의 가닥들이었다.

하얀 강기는 모든 것을 부숴 버렸다.

쾅! 쾅쾅!

와르르르!

주변에 있던 강기에 휩쓸린 모든 건물들이 무너져 내렸다. 커다란 나무들도, 단단한 바위조차도 형체를 알아볼 수 없게 되어 버렸다.

모든 것이 눈 한 번 깜짝할 정도로 순식간에 벌어진 일이었다.

세상의 모든 것을 인회주의 몸에서 쏟아져 나온 강기에 의해 모조리 지워져 버렸다.

유성우가 멈췄다.

그리고 순간 세상은 고요했다.

그저 강기로 인해 모든 것이 부서지며 흩날리기 시작한 흙먼지만이 세상의 전부로 보였다.

허리를 굽힌 채로 인회주가 힘겹게 웃음을 흘렸다.

“흐, 흐흐! 으핫핫!”

인회주는 식은땀으로 범벅이다.

살을 주고 뼈를 친다는 생각에 빙해대력신장을 그대로 몸으로 받아 냈다. 거기다가 그토록 많은 내력을 단 한순간에 모두 터뜨렸다.

마치 구멍 뚫린 독에서 물이 흘러나가듯이 인회주의 내력 또한 순식간에 바닥을 드러낸 것이다.

쏟아 낸 피로 입 주변이 피범벅이고 온몸에 힘은 없었지만 인회주는 유쾌했다.

최근 인회주의 골머리를 썩게 했던 설무린을 죽였다는 생각 때문이다.

그놈 때문에 입은 피해가 보통이 아니었다.

거기다가 설무린은 궁주의 심기도 건드렸다.

설무린을 죽였다는 것을 알린다면 궁주 또한 흡족해할 게 분명하다.

다른 두 회의 회주인 천회주와 지회주. 놈들 앞에서 으스댈 것이 하나 생기지 않았는가.

힘은 쭉 빠져 버렸지만 십 년 묵은 체증이 확 내려갔다는 생각 때문인지 인회주의 마음은 가볍기만 했다.

그가 소매로 이마를 닦으며 털썩 주저앉았다.

긴장이 풀어지니 그나마 남아 있던 힘까지 한 번에 쏙 빠져나가 버렸다.

당장이라도 뒤쪽에서 벌어지는 싸움에 합류하고 싶었지만 몸 상태가 그리 좋지 않다.

거기다가 자신이 합류하지 않아도 그 싸움은 곧 끝날 것이라 인회주는 생각했다.

‘잠시만. 아주 잠시만 쉬었다가…….’

두 다리를 쭉 펴고 앉은 채로 잠시 숨을 돌리려던 인회주의 몸이 딱딱하게 경직되었다. 그리고 시선은 주변을 뒤덮은 흙먼지 저 너머로 향했다.

인회주는 믿을 수 없다는 듯이 양손으로 두 눈을 비볐다.

거짓말일 게다.

자신이 헛것을 보고 있는 것이라고 속으로 되뇌며 인회주는 눈을 크게 떴다.

하지만 꿈이 아니다.

헛것도 아니다.

가라앉는 흙먼지 속에 그가 있었다.

“설…… 무린!”

땅에 주저앉아 있던 인회주가 용수철이 튕겨 오르듯이 자리에서 벌떡 일어섰다.

인회주의 낯빛은 창백했다.

그도 그럴 것이 설무린이 살아 있었다. 강기의 유성우에 제대로 당했다고 생각했던 설무린이 말이다.

찢겨져 넝마에 가깝게 변해 버린 옷. 찢겨진 옷 사이로 드러난 몸은 피투성이다.

하지만, 이건 아니다. 검에 스친 것도 아니고 강기에 뒤덮이지 않았던가!

설무린은 제법 큰 부상을 입기는 했지만 두 발로 꼿꼿하게 서서 자신을 바라보고 있다.

눈동자가 죽지 않았다.

오히려 번쩍거리는 안광(眼光)으로 인회주 자신을 응시하고 있다.

있을 수 없는 일이다.

어떻게 이런……!

인회주는 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“……괴물이로군.”

설무린의 상태가 멀쩡하지는 않다지만 지금 인회주가 펼쳤던 것이 무엇인가. 다름 아닌 유성편천하라는 강기를 쏟아 내는 무공이었다.

강기가 정확하게 설무린에게 들어갔다.

그걸 자신의 두 눈으로 똑바로 확인했다. 그랬기에 끝이 났다 자신하며 크게 웃음을 터뜨렸던 것이다.

그런데도 불구하고 살아 있는 놈을 보니 온몸에 소름이 오싹 돋는다.

흙먼지 사이로 모습을 드러낸 설무린은 이마를 타고 흘러내리는 피를 손등으로 조심스레 닦아 냈다.

눈이 쓰라리다. 이마를 타고 흘러내린 피가 시야를 어지럽힌다.

정신이 멍해졌을 정도로 큰 부상이다. 온몸에 안 아픈 곳이 없고, 한 걸음을 내디딜 때마다 고통 때문에 절로 입술이 떨려온다.

하지만 설무린의 주먹에는 잔뜩 힘이 들어가 있었다.

‘……살아 있다!’

위험하다는 것을 직감적으로 느끼고 급히 공력을 거두어 날아드는 강기를 막아 내는 데 전력을 다하기는 했지만 그 힘은 너무나 거대했다.

거기다가 제대로 준비가 되지도 못했던 탓에 거의 전신을 그대로 강기에 노출시키고야 만 것이다. 산다고 해도 팔다리 한두 개쯤은 각오해야 했을 정도로 위협적이었다.

호신강기를 급히 일으켰다지만 시간이 촉박했다.

하지만 천운(天運)이 따랐다.

설무린이 이토록 멀쩡할 수 있었던 것은 일전에 혈영신마 연위지와 싸운 후에 급속도로 늘어난 내공 덕분이다.

원래 설무린의 내공이었다면 급히 일으킨 호신강기로 인회주의 유성편천하의 강기들을 막아 낼 수 없었다.

그러나 설무린의 단전은 그때와는 비교도 할 수 없을 정도로 늘어나 있었던 것이다. 아주 찰나의 순간에 끌어 모은 내공은 어마어마했고, 그 힘이 호신강기를 두텁게 만들었다.

거기다가 내공이 늘어나는 것과 동시에 설무린의 신체는 흡사 금강불괴(金剛不壞)를 연상케 할 정도로 단단해졌다. 그 덕분에 호신강기를 파괴하고 날아든 강기들도 설무린의 목숨을 앗아갈 수 없었던 것이다.

비록 멀쩡하다고 말할 수는 없지만 이 정도의 부상으로 끝난 것은 정말 기적이라고 할 수 있었다.

“하아, 하아.”

거칠게 숨을 몰아쉬던 설무린이 검을 들어 올렸다.

비록 큰 부상을 입었다고는 하지만 상대인 인회주의 상태 또한 좋지 않다.

유성편천하의 강기로 끝낼 생각이었기에 모든 내력을 쥐어짠 탓이다.

제아무리 강한 절정고수라 해도 그토록 많은 강기를 쏟아 냈으니 당연히 몸에 제대로 된 힘이 남아 있을 리 만무하다.

그랬기에 인회주는 피투성이가 된 설무린을 마주하고 있으면서도 잔뜩 긴장하고 있었다.

급하게 내력을 끌어 모았지만 그것이 얼마 되지 않는다. 거기다가 전혀 방비도 하지 않은 채로 몸으로 받은 빙해대력신장 때문에 속이 잔뜩 뒤틀린 상태다.

내공을 운용하는 것도 쉽지 않은 몸.

검을 들어 올린 설무린을 막기 위해 급히 죽편을 휘두를 태세는 취했지만 머릿속이 복잡하다.

내력은 얼마 남지 않았지만 상대방 또한 커다란 부상을 입고 있다.

이런 상대를 앞에 두고 뒤를 보고 도망친다는 것은 무인의 자존심이 상할 일이다.

당장이라도 쓰러질 것 같은 설무린…….

뒤로 도망쳐서 수하들에게 몸을 숨길까 하던 인회주는 마음을 굳혔다.

‘벽력궁의 인회를 담당하는 내가 그런 꼴사나운 모습을 보일 수는 없는 일!’

상대는 피투성이다.

두 다리로 서 있기는 하지만 분명 몸 상태는 최악일 것이다. 아니, 어쩌면 오기로 버티고 있는 것일지도 모른다.

가벼운 공격 하나 받아 내지 못하고 당장 뒤로 나자빠질 수도 있다.

저런 놈을 두고 도망친다는 것은 우스운 일!

인회주는 죽편을 잡은 손을 가볍게 떨었다.

‘오냐, 운 좋게 강기들 속에서 살아나기는 했지만 그렇다고 해도 네놈의 몸은 이미 만신창이가 됐을 터!’

죽인다.

놈을 죽이고 피투성이가 된 설무린의 목을 궁주에게 보낼 것이다.

남아 있는 내력은 죽편에 불어넣으며 인회주가 으르렁거리는 목소리로 말했다.

“살기 위해 바락바락 기어오르는구나. 그냥 죽었다면 또다시 공포를 느낄 필요는 없었을 터인데…….”

설무린은 인회주를 응시했다.

가만히 서서 인회주의 말을 끝까지 들은 설무린이 히쭉 웃으며 대꾸했다.

“노인장이야말로 도망쳤다면 살 수도 있었을 텐데 멍청한 짓을 한 것 같소.”

“건방진 놈!”

인회주가 이를 뿌드득 소리가 날 정도로 강하게 갈았다.

분에 찬 그의 눈에 독기가 인다.

그리고 죽편은 어느새 뻣뻣하게 서서 설무린을 향하고 있었다.

‘빠르게 끝내야 한다.’

내력이 바닥을 드러내기 시작한 인회주로서는 길게 싸움을 끌어 봤자 좋을 것 하나 없다. 마음은 내심 조급했지만 인회주는 겉보기엔 전혀 동요하지 않았다.

긴장하고 있다는 걸 상대에게 굳이 보여 주고 싶지 않았기 때문이다.

‘어떤 수를 쓸까?’

검강이나, 강기 같은 내력을 극도로 사용하는 공격은 지금 상태로 다소 무리가 따르기에 인회주로서는 선뜻 정하기가 어려웠다.

‘우선 놈의 몸 상태를 확인해 봐야겠군.’

간단한 공격으로 끝낼 수 있다면 약간의 내공만을 실어 변칙적인 수법으로 끝낼 생각이었다. 그렇지만 망설이는 인회주를 비웃기라도 하려는 듯이 설무린이 먼저 움직였다.

“헙!”

갑작스럽게 날아든 설무린의 검이 사방으로 갈라졌다.

인회주는 급한 발걸음으로 뒷걸음질 치며 전방을 향해 죽편을 휘둘렀다.

차앙!

검을 밀어내기는 했지만 공격은 끊이지 않았다.

설무린의 몸이 빠르게 인회주를 향해 다가왔다.

‘이런!’

검이 사방으로 퍼지는 듯싶더니 그것이 모두 검기로 변해 인회주의 몸을 칼바람 속으로 몰아넣었다.

바로 설풍수라마검의 다섯 번째 초식인 수라참극의 초식이 펼쳐졌던 것이다.

“으윽!”

충분히 피할 수 있을 것만 같았거늘 내력이 뒷받침해 주지 않은 탓인지 몸이 무거웠다. 그 탓에 입지 않아도 될 상처를 입은 인회주가 피를 쏟아 냈다.

온몸이 피투성이가 되며 뒤로 밀려난 인회주가 두 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.

“이놈!”

노한 인회주가 그대로 육장을 휘둘렀다.

평소였다면 사방이 부르르 떨릴 정도로 위력적인 장법이었을 테지만 모든 것은 내공이 밑바탕이 되어야 하는 법.

그 장법은 너무나 힘이 없었다.

펑!

날아드는 장법을 향해 설무린이 손을 휘두르자, 볼품없이 인회주의 공격은 무위로 돌아갔다.

“크으! 이 새파랗게 어린놈이!”

인회주는 자신의 공격이 너무나 쉽게 무위로 돌아가자 분에 못 이겨 부들부들 떨었다.

다시 한 번 이마에서 흘러내리는 피를 닦아 낸 설무린이 차갑게 말했다.

“이게 다요?”

비록 상처 때문에 피투성이 꼴에, 내상도 입었지만 설무린의 몸은 아직 싸우기에 충분했다.

설무린은 지체없이 검을 들어 올렸다.

시간이 없다.

지금 북설은 당문 독인 두 명의 힘을 빌려 수십에 달하는 자들과 싸우고 있다.

물론 북설에 비한다면 한참은 떨어지는 자들이라고는 하지만 그 많은 수를 상대하는 것이 무척이나 버거운 것은 당연한 일이다.

설무린이 대수롭지 않다는 듯 입을 열었다.

“노인장을 보아하니 당신들이 몸담고 있는 그 궁(宮)이라는 곳도 별 볼일 없는 듯하오.”

설무린이 내뱉은 그 한마디는 가뜩이나 분에 못 이겨 하던 인회주의 마지막 남은 자존심을 건드렸다. 붉게 변한 안색으로 설무린을 노려보던 인회주가 죽편에 실었던 내공을 풀었다.

그러자 죽편은 뻣뻣했던 모습을 잃고 원래의 채찍과도 같은 모습으로 돌아왔다.


 # 130


5화@@@

얼핏 보면 모든 것을 포기한 듯한 모습.

하지만 설무린은 전혀 긴장을 풀지 않았다. 오히려 더욱 모든 감각들을 곤두세웠다.

비록 지금 설무린 자신이 유리한 상황이라고 해도 상대는 결코 만만하지 않다.

연위지를 만나기 전, 그러니까 지금처럼 내공이 늘어나지 않았던 상태였다면 쏟아지는 강기로 인해 온몸이 만신창이가 되어 죽음을 맞이했을 게다.

조롱 섞인 말들로 화를 나게 하고는 있지만 상대를 무시해서가 아니다.

설무린은 잘 알고 있다.

인회주…… 저자는 맹수(猛獸)다.

저런 자를 상대할 때는 숨이 끊어지기 전까지는 결코 방심해서는 안 된다.

심지어는 숨이 멈춰 죽은 후에조차 말이다.

‘죽을 준비를 하는 게 아니야. 놈은 아직까지도 날 죽일 생각뿐이다.’

내력을 거두었지만 싸움을 포기해서가 아니다.

오히려 마지막 한 수를 펼치기 위해 한 호흡까지 모두 고르는 것이리라.

내력을 거두었던 인회주가 죽편을 잡은 손을 머리끝까지 들어 올렸다.

그러고는 다소 차분해진 말투로 입을 열었다.

“네놈, 제법 귀찮은 놈이야.”

“칭찬으로 듣겠소.”

“뭐 칭찬이라고 생각해도 좋아. 솔직히 말해 처음 중원에 나선 네놈을 손쉬운 사냥감으로 생각했었다. 다소 늦었지만 취소하지.”

“이제라도 알아주니 고맙다고 해야겠는데…… 갑자기 날 띄워주는 이유가 뭐요?”

설무린의 물음에 인회주가 피식 웃었다.

그래, 사실 그랬다.

처음에 설무린을 얕잡아 보지만 않았다면 몇 번이고 그를 죽일 기회가 있었다. 상대를 우습게보고 시간을 준 것이 오히려 실수였다.

그때 죽였어야 했다.

처음 북해빙궁에서 설무린이 나왔을 때 자신과 연위지 모두 함께 북해 소궁주를 깨끗하게 처리했어야 했다.

하지만 그때는 몰랐다.

설무린이 그렇게 위험한 놈일 줄은.

그렇게 과거를 후회하고 있는 인회주를 향해 설무린이 난처하다는 표정을 지으며 대꾸했다.

“이제 와서 도망치게 놔달라는 거면 곤란한데…….”

그럴 상대가 아니라는 걸 알면서도 설무린은 일부러 상대의 기분을 슬쩍 건드렸다. 하지만 인회주는 그런 말에 분노를 토해 내기는커녕 오히려 콧방귀를 꼈다.

그러고는 말을 이었다.

“도망이라…….”

가당치도 않은 소리다.

지금의 몸을 끌고는 도망도 치지 못한다는 걸 인회주는 잘 알고 있다.

등을 보이면 필패(必敗)!

맞선다고 해도 확실히 이길 거라 자신할 수는 없지만…….

인회주의 시선이 설무린에게 와서 박힌다. 이곳까지 왔으니 이제 남은 것은 단 둘뿐이다.

죽이거나, 아님 죽거나.

인회주는 마지막 남은 내력을 끌어 모으며 나지막이 말했다.

“그래도 결국 네놈은 여기서 죽는다.”

죽편이 마치 생명이라도 있는 것처럼 허공으로 치솟았다. 뱀과도 같이 유연하게 꿈틀거리는 죽편을 든 채로 인회주가 몸을 날렸다.

“죽어랏!”

미친 듯이 꿈틀거리는 죽편은 마치 살기 위한 마지막 몸부림처럼 비춰졌다.

인회주가 움직이는 순간 설무린의 몸 안에 있던 내공이 진동했다.

애초부터 인회주의 공격을 막을 생각은 없었다. 설무린 또한 일격을 준비하고 있었던 것이다.

그것은 북해빙궁의 암기법인 수라빙절!

인회주가 움직이는 순간 허공에 거짓말처럼 빙침(氷針)들이 모습을 드러냈다. 그러고는 인회주를 향해 수백 개가 넘는 빙침들이 쏘아졌다.

날아드는 빙침을 보면서도 인회주는 발을 멈추지 않았다.

모든 내력을 쥐어짰다.

지금에서 급히 발을 멈추고 빙침들을 막아 낸다면 그 후는 없다.

인회주는 임시방편으로 공격의 방향을 살짝 비틀었다.

죽편이 빙침들을 가르며 설무린을 향해 날아든다. 그렇지만 그 한 번의 움직임으로 수 갈래로 날아드는 빙침을 모두 막아 낼 수는 없었다.

퍼퍼퍽!

빙침들이 몸을 관통하며 온몸에서 핏줄기가 솟구친다.

‘조금 더!’

발을 멈추지 않으며 인회주가 설무린을 향해 더욱 다가갔다. 순간 밝았던 시야가 확 하니 어두워진다. 동시에 큰 고통이 온몸을 엄습해 왔다.

빙침이 두 눈에 틀어박힌 것이다.

그럼에도 불구하고 인회주는 멈추지 않았다.

‘지금!’

재빠르게 죽편을 휘둘렀다.

제대로 이 죽편을 머리에만 맞힐 수 있다면 놈의 목숨을 취할 수 있으리라.

하지만…….

막 죽편을 내려치는 순간 빙침이 심장과 머리를 관통했다.

“컥!”

짧은 단말마의 비명과 함께 인회주의 몸이 무너졌다. 내려쳐졌던 죽편이 아슬아슬하게 설무린을 비켜가며 옆쪽의 땅을 후려쳤다.

떨어진 죽편에 이어 인회주의 몸 또한 앞으로 푹 하고 쓰러졌다.

빙침에 관통당한 상처들에서 쉬지 않고 피가 쏟아져 나온다.

즉사(卽死)!

설무린은 말없이 쓰러진 시신을 내려다봤다.

그러고는 여태까지 태연하게 서 있던 것과는 다르게 비틀거리며 주저앉아 버렸다.

땅에 주저앉은 설무린이 한숨을 내쉬었다.

“까딱하면 위험할 뻔했군.”

온몸에 진이 확 빠져 버렸다.

피를 워낙 많이 흘린 탓에 조금 어지럽기까지 하다. 하지만 설무린은 잠시 숨을 몰아쉬고는 피투성이가 된 몸을 이끌고 자리에서 일어났다.

설무린의 싸움은 끝났지만 아직 모든 상황이 정리된 것이 아니다.

북설, 그리고 당문의 두 무인.

그들을 도우러 가야 한다.

설무린은 지친 몸으로 천천히 숨을 몰아쉬며 싸움터를 향해 걸어가기 시작했다.

인회주를 도우러 오지 않은 것을 보아하니 아직 싸움은 끝나지 않은 듯하다.

믿었던 대로 북설이 그들을 잘 막아주었다.

‘역시 믿음직하단 말이야.’

설무린에게 북설은 천군만마(千軍蔓˝)와도 같다. 강하고 영특하면서도 믿고 뒤를 맡길 수 있을 정도로 충성심도 대단히 강하다.

처음 북설이 자신의 그림자무사가 되려고 왔다 했을 때는 짐이라 생각했는데 오히려 이제 그녀가 설무린에게 큰 힘이 되어 주고 있다.

만약 북설이 없었다면 설무린은 지금보다 몇 배는 힘들었거나, 시신이 되어 땅속에 누워 있었을지도 모르는 일이다.

몸 상태는 좋지 않았지만 설무린은 전혀 지체하지 않았다.

다소 멀리 떨어져 나오기는 했지만 북설이 있는 곳까지 돌아가는 건 오래 걸리지 않았다.

싸움터에 도착한 설무린은 상황을 보며 안도의 한숨을 내쉬었다.

한눈에 봐도 북설은 큰 부상이 없는 듯했다.

조그마한 길을 이용해 최소한의 적만이 달려들 수 있게 하며, 뒤쪽에서는 당문의 두 무인인 당한림과 당서화가 쉴 새 없이 암기를 뿌려댔다.

그 셋의 힘이 제법 강했는지 주변에는 시신들이 가득했다.

암영풍마단의 자들을 제하고는 거의 전멸이라고 해도 될 정도로 그들의 수는 몇 남지 않았었다.

독에 당했는지 안색이 시퍼렇게 변해 죽은 자. 암기에 맞아 숨이 끊어진 자. 그리고 북설의 검에 당한 자까지 각양각색이었다.

생각보다 더욱 좋은 상황이다.

설무린이 일부러 모두가 들릴 정도의 큰 목소리로 입을 열었다.

“잘되어가고 있는 모양이군!”

내공을 실은 설무린의 목소리가 사방으로 진동했고, 싸움은 일순 소강상태로 변해 버렸다. 시선을 돌렸던 벽력궁 인회의 인물들의 안색이 눈에 띄게 변했다.

설무린이 이곳에 멀쩡하게 나타났다는 말이 무엇을 의미하는지 잘 알기 때문이다.

반면 북설의 얼굴에는 드물게 기쁜 표정이 감돌았다.

“소궁주님!”

처음 인회주를 봤을 때부터 그의 강함을 어느 정도 느낀 북설이다. 그랬기에 설무린의 안위를 내심 걱정했는데 인회주를 꺾고 무사히 돌아온 것이다.

반갑게 자신을 부르는 북설을 보며 설무린이 미소를 지으며 입을 열었다.

“슬슬 정리해 볼까?”

설무린은 검을 든 채로 모여 있는 벽력궁 인회 무인들의 뒤쪽으로 달려들었다. 그 모습을 본 북설 또한 기다렸다는 듯이 정면에서 강하게 치고 나갔다.

“이얍!”

여태까지 자리를 지키며 싸워왔던 북설이 단숨에 가운데를 파고들었다.

순식간에 적들을 양쪽으로 갈라 버린 둘이 서로의 얼굴을 맞댈 정도로 가까워졌다. 설무린이 북설을 바라보며 따뜻한 목소리로 말했다.

“수고했다.”

동시에 둘의 검이 사방으로 흩어졌다.

* * *

걸어 다니지 못할 정도는 아니었지만 인회주와의 싸움으로 설무린은 제법 큰 부상을 입었다. 외상도 외상이지만 적지 않은 내상 또한 설무린을 괴롭혔다.

북설은 며칠 쉬어 몸이 나은 후 움직이자고 제안했지만 설무린은 그럴 시간이 없다며 서둘러 발걸음을 옮기려 했다.

임시방편으로 일행은 마차를 구해 그나마 편하게 사천당문을 향해 가고 있었다.

인회주와의 싸움이 있은 지 어느덧 일주일가량이 지났다.

몸 상태는 제법 나아지기는 했지만 아직까지 완전한 상태는 아니다.

마차 안에서 설무린은 찌뿌듯한 몸을 풀기라도 하려는 듯이 길게 기지개를 폈다.

사천당문에 조금씩 가까워지면서 희망과 함께 불안함이 꿈틀거린다.

혹시나 흡혈잠마지독의 해약을 만들지 못하는 건 아닐까 부터 북해빙궁과 사천당문의 사이까지 모두 말이다.

거기다가 점점 머리를 아프게 해 오는 것은 설무린 자신의 부족함 때문이다.

예전부터 느껴왔었지만 이번 인회주와의 싸움에서 절실히 느꼈다.

설풍수라마검의 한계.

바로 그것이 지금 설무린의 마음을 복잡하게 하는 것이었다.

분명 설풍수라마검은 강하다.

거기다가 격보와 운보가 가미되면 그 변화를 쫓기란 극히 어렵다.

문제는 힘.

설풍수라마검은 환을 쫓는 검법이니 만큼 패도적인 부분이 부족하다. 그런 검법만으로는 검강을 자유자재로 사용하고, 강기를 쏟아 내는 적들과 정면으로 싸우기는 어렵다.

앞으로 분명 그러한 자들을 수도 없이 만날 터이니 걱정이 되지 않을 리가 없다.

‘쩝, 빙령신검만 진득하니 익히기도 그렇고…….’

그나마 다행인 것은 늘어난 내력 덕분인지 장법을 비롯한 여러 가지 무공이 한층 위력이 더해진 것이다.

“에휴. 머리가 지끈거리는군.”

설무린은 긴 한숨과 함께 몸을 의자에 묻었다.

마차는 그런 설무린의 고민과는 전혀 관계없이 계속해서 사천으로 향했다.

서역 남목림(南木林) 벽력궁(霹靂宮)에 전운이 감돌았다.

당장이라도 폭발할 것만 같은 일촉즉발의 상황에 무릎을 꿇고 있는 천회주와 지회주 둘 모두 숨조차 제대로 쉬지 못하고 있었다.

휘장 안에 있는 사내는 아무런 말도 없다.

하지만 그러했기에 더욱 커다란 힘이 천회주와 지회주를 억눌렀다.

차라리 호통이라도 쳤으면 좋으련만…….

이토록 벽력궁에 흉흉한 기운이 감도는 것은 모두 북해빙궁의 소궁주 설무린 때문이다.

오늘 아침 날아든 정보는 벽력궁주 뇌운성의 심기를 무척이나 불편하게 했다. 확실한 정보라는 건 알지만 그럼에도 불구하고 믿기 어려운 소식이다.

인회주.

그가 죽었다.

벽력궁을 지탱하는 세 기둥 중 하나인 인회주가!

그것도 북해빙궁의 소궁주라는 어린놈에게 말이다. 문제는 인회주가 숨을 거뒀음에도 불구하고 북해 소궁주는 살아서 무림을 횡횡하고 있다는 거다.

고개를 숙이고 있던 지회주 적운강이 가볍게 이를 갈았다.

‘젠장, 어제 돌아갔어야 했는데…….’


 # 131


6화@@@

원래의 일정대로라면 어제 태양궁으로 돌아갔을 터지만, 술을 즐기다가 잠에 빠져 버린 것이 실수였다.

하필이면 오늘 이 같은 소식이 날아들 줄은 상상도 못했던 것이다.

어제 돌아가지 않은 것을 한탄하면서도 적운강은 벽력궁주의 눈치를 조심스레 살피기 시작했다.

설무린…… 그는 북해빙궁 소속이다.

북해빙궁의 일을 담당하는 것은 다름 아닌 지회주인 적운강의 임무였다. 일전에도 설무린의 일로 벽력궁주 뇌운성에게 한 소리를 듣지 않았던가.

그리고 지금 벌어진 일은 그때와는 비교도 할 수 없을 정도로 크다.

인회주가 죽었다.

중원의 모든 일을 맡고 있던 그의 죽음은 너무나 컸다.

더군다나 인회에서 손으로 꼽을 만한 자들은 대부분 죽었다고 봐야 할 것이다.

지휘 계통이 무너진 인회는 순식간에 힘이 분산되어 버렸다.

다시금 인회를 정돈하기 위해서는 그만큼 오랜 시간과 재력을 소모하게 된다.

‘망할 놈! 사사건건 날 곤란하게 만드는구나!’

설무린의 얼굴을 떠올리며 적운강은 치밀어 오르는 분노를 애써 삭였다.

그때 휘장 안에 있던 벽력궁주 뇌운성이 마침내 침묵을 깨고 입을 열었다.

“인회주가 죽었다.”

“…….”

뇌운성의 말에 천회주, 지회주 둘 모두 침묵했다. 이미 들어서 알고 있는 일이다.

다만 어떤 말도 꺼내기 어려웠기에 굳게 입을 닫고 있을 뿐이었다.

뇌운성은 휘장을 걷고 걸어나았다.

준수한 중년인.

어떠한 생각을 하는지 알 수 없을 정도로 무표정이었지만 지금 그가 얼마나 크게 노했는지 천회주와 지회주는 모두 알고 있었다.

당장에 땅이라도 파고 숨을 것처럼 둘은 머리를 박은 채로 고개를 들지 못했다.

천천히 계단을 걸어 내려온 뇌운성이 이상하다는 어투로 중얼거렸다.

“설무린…… 지 아비는 가만히 있는데 자식 놈이 하늘 무서운 줄 모르고 설치는군.”

벽력궁주 뇌운성의 발걸음이 고개를 땅에 박고 있는 둘 앞에서 멈추어 섰다. 고개를 숙인 채로 두 사람 모두 두려움에 절로 위축되어 있었다.

그만큼 뇌운성은 압도적인 사내였다.

그때,

“커억!”

고개를 숙이고 있던 적운강의 목을 뇌운성이 단숨에 잡아채서 들어 올렸다. 허공에 대롱대롱 매달린 채로 적운강은 고통스러운 신음 소리를 토해 냈다.

붉게 변한 얼굴.

몸에 있는 힘줄이 모두 튀어나오며 당장이라도 육신이 찢겨져 나갈 것만 같다.

뇌운성이 이를 갈며 적운강의 이름을 불렀다.

“적운강! 네놈의 작은 실수 하나 때문에 모든 계획에 차질이 생겼다!”

설무린을 우습게본 것.

그것이 바로 적운강이 저지른 실수다.

인회를 중원에 심는데 무려 이십 년이 가까운 시간이 걸렸다.

그런데 이렇게 되어 버렸으니…….

그들을 보통 사람처럼 위장하고 중요한 문파나 요충지들에 잠입시켜야 한다. 그러기 위해서 필요한 시간은 최소 십 년 이상이다.

복수심으로 살아가는 뇌운성에게 십 년이라는 시간은 분노를 터뜨릴 만했다.

흰 눈자위가 보일 정도로 완전히 실신한 적운강을 뇌운성은 휙 하니 집어던졌다.

가벼운 손짓으로 보였지만 현실은 그렇지 않았다.

강하게 허공을 가르며 날아간 적운강이 벽에 틀어박혔다.

콰앙!

“크윽!”

고통 어린 신음 소리와 함께 적운강은 거칠게 기침을 토해 냈다.

숨을 쉴 수 있게 되었지만 붉어진 얼굴은 아직도 그대로다.

뇌운성이 차가운 눈동자로 쓰러져 있는 적운강을 바라봤다.

적운강은 부들부들 떨고 있었다. 단지 두려움 때문만은 아니다.

그것은 뇌운성이 목을 조를 때 손을 통해 흘러들어 간 벽력(霹靂)의 기운 때문이다.

오장육부(五臟六腑)가 뒤집히고, 온몸이 저릿저릿하다.

크게 내력을 불어넣은 것도 아님에도 불구하고 적운강은 버티기 힘들었다.

그 정도로 벽력의 힘은 위력적이었다.

뇌운성이 적운강을 향해 버럭 소리를 질렀다.

“십 년! 무려 십 년이야! 네놈이 한 그 실수를 만회하기 위해 걸릴 시간이 무려 십 년이란 말이다!”

삼십 년을 참아왔다.

그렇게 오늘까지 왔거늘 또 거기다가 십 년 이상을 더 참으라는 말이 아니던가.

마음 같아서는 당장이라도 달려가 적운강의 머리를 발로 밟아 터뜨려 버리고 싶었다. 분노가 머리끝까지 치밀었지만 뇌운성은 꾹 참았다.

인회주를 잃은 지금 지회주까지 잃어서는 안 된다.

거기다가 지회주 적운강은 태양궁의 궁주.

그가 없다면 태양궁을 다시금 뇌운성의 뜻대로 휘두르는데 얼마의 시간이 더 소요될 것이 분명하기 때문이다.

인회를 추슬러야 하는 지금 지회까지 신경 쓸 기력은 없다.

뇌운성이 이를 갈았다.

북해빙궁!

이름을 듣는 것만으로도 형용할 수 없는 분노가 솟아오른다. 삼십 년 전에도, 그리고 지금도 북해빙궁은 뇌운성의 앞길을 막아서는 걸림돌이 되고 있다.

반드시 부수고야 말리라.

뇌운성이 버럭 소리쳤다.

“일어나라, 적운강!”

그 한마디의 외침에 고통에 몸부림치던 적운강이 벌떡 일어났다.

아직도 고통으로 인해 표정이 잔뜩 일그러져 있기는 했지만 어떻게든 버티려는 기색이 역력하다.

두 다리는 후들거렸지만 그래도 억지로라도 땅에 꼿꼿이 서 있다.

뇌운성이 적운강을 강하게 쏘아보았다.

절로 사람을 움츠러들게 할 정도로 살기 어린 시선.

뇌운성의 눈빛은 흡사 지옥에서 올라온 야차와도 같았다. 그런 그가 천천히 입을 열었다.

“자신의 임무를 소홀히 한 네놈의 죄는 무척이나 크다. 마음 같아서는 당장에 죽음으로 그 죄를 묻고 싶지만, 기회를 주지.”

“가, 감사합니다.”

기회를 준다는 말에 적운강의 얼굴에 다소 화색이 돌았다.

자존심이 강한 적운강이다.

그런 그이지만 지금만큼은 자존심 같은 건 전혀 생각나지 않는다.

“북해빙궁을 무너뜨릴 방법을 짜와! 인회가 무너졌으니 중원에 손을 뻗는 건 더욱 시간을 두고 해야 할 것이다. 하지만 새외를 정리하는 것은 일정대로 한다. 우선은 북해빙궁을 흔들 생각이니 계책을 마련하도록!”

“명 받들겠습니다.”

지회주 적운강이 황급히 고개를 숙였다.

뇌운성은 가만히 서 있는 적운강을 향해 재차 소리쳤다.

“이렇게 있을 시간이 있나? 당장 움직여!”

“아, 알겠습니다.”

화들짝 놀란 적운강이 다급히 몸을 돌려 방을 빠져나갔다. 사라져 가는 적운강의 뒷모습을 보며 혀를 차던 뇌운성은 그가 사라지자 이내 천회주를 불렀다.

“천회주.”

“하명하시지요.”

여전히 천회주는 고개를 숙이고 있었다.

뇌운성은 아까에 비해 많이 부드러워진 목소리다. 적운강과는 다르게 천회주와 뇌운성은 오래전부터 함께였다.

벽력궁의 인물로 뇌운성을 데리고 도망치는데 가장 앞장섰던 것이 바로 천회주였다. 그런 탓인지 천회주를 바라보는 뇌운성의 시선이 아까와는 사뭇 달랐다.

뇌운성이 말했다.

“설무린을 부탁한다.”

“……죽이라는 말씀입니까?”

“그래. 할 수 있겠지?”

“궁주님의 명이라면 불가능한 일도 해낼 수 있습니다.”

“그래. 너는 내가 믿는 유일한 사람이다. 너마저 나에게 실망을 안겨 주지 마라.”

천회주가 자리에서 일어나며 고개를 끄덕였다.

그런 그를 보며 뇌운성이 물었다.

“직접 움직일 생각이냐?”

“그게 확실할 테니까요. 다른 놈들에게 맡기는 것보다 그게 나을 것 같습니다, 궁주님.”

설무린의 발걸음이 어디로 향하는지 알고 있다.

사천당문의 인물들과 함께 하고 있는 것과 방향으로 보아하니 당문으로 가는 것 같다.

물론 당문으로 가는 게 아닐 수도 있지만 적어도 한 가지 확실한 것은 그들이 향하는 방향이 사천이라는 것이다.

서역과 사천은 그리 멀지 않다.

급히 서두른다면 빠른 시기 안에 모든 일을 끝낼 수 있을 게다.

뇌운성이 천회주의 어깨에 손을 얹었다.

“네가 직접 간다니 안심이 되는군. 알고 있겠지만 설무린은 반드시 죽여야 한다. 놈은 우리 일을 망치고 있을뿐더러 우리에 대해서도 뭔가 많이 알고 있는 눈치다.”

“실망시키지 않겠습니다. 그럼.”

말을 마친 천회주 또한 바깥으로 걸어 나왔다. 바깥으로 걸어나온 천회주는 급히 자신의 거처로 향했다.

궁 한편에 있는 천회주의 거처는 제법 웅장했다.

입구를 지키고 서 있던 무사가 천회주를 향해 예를 취했다. 그런 그를 스쳐 지나가며 천회주가 입을 열었다.

“놈들을 모두 마당으로 모이라고 해. 지금 당장!”

그 한마디 말에 문을 지키던 무인의 표정이 확 하고 변했다.

문을 지나쳐 거처로 들어선 천회주는 자신의 방으로 들어갔다.

그러고는 벽에 걸려 있는 검은 상자를 조심스레 내렸다.

검은 상자를 조심스레 쓰다듬던 천회주가 손을 뻗어 뚜껑을 열었다.

묵직한 나무 뚜껑을 들어 올리자 그 안에서 익숙한 향이 풍겨져 나왔다.

커다란 장창(長槍) 한 자루.

그리 화려 하지는 않지만 이것이 바로 천회주의 오래된 지기였다.

장창을 바라보던 천회주가 자신도 모르게 웃음을 흘렸다.

“후후! 오랜만에 세상 구경이나 해 보자꾸나.”

설무린을 죽이기 위해 벽력궁 최고의 힘을 지닌 천회가 움직이게 된 것이다.

* * *

사천당문(四川唐門)은 오랫동안 사천 지역에 자리하고 있었던 가문으로 독과 암기, 또 편법(鞭法)으로 유명한 가문이다. 특히나 그들의 독과 암기술은 천하에서 제일이라고 부를 정도로 다양하면서 위력적이다.

오대세가(五大世家)의 자리를 오랫동안 지켜온 그들은 무림에서도 위상이 높다.

많은 사람들이 사천당문을 우러러보지만 또한 두려워하기도 한다.

그것은 그들은 결코 원한을 잊지 않기 때문이다.

다른 여타의 문파 또한 그렇다고는 하지만 사천당문은 독과 암기로 알려진 곳.

그들은 독종(毒種)이라 불릴 정도로 세상 끝까지라도 복수를 위해 쫓아가는 자들이기 때문이다.

그랬기에 사람들은 사천당문과는 척을 지지 않으려 했다.

그들과 척을 지게 된다면 두 발 편히 뻗고 자는 것은 불가능하기 때문에.

그런 사천당문을 향해 철천지원수라 불러도 좋은 북해빙궁의 인물이 다가가고 있었다. 그것도 다름 아닌 북해빙궁의 소궁주가 말이다.

멀리서도 한눈에 알아볼 수 있을 정도로 사천당문의 위용은 빼어났다.

“와! 숙부, 당문이에요, 당문!”

오랜만에 보는 집이 반가웠는지 당서화는 발을 동동 구르며 즐거운 미소를 지어 보였다. 그도 그럴 것이 설무린과 북설을 만나며 생전 처음 험한 꼴을 당해 본 그녀다.

그 후로는 한시라도 빨리 당문으로 돌아가고 싶은 마음뿐이었던 당서화였기에 무척이나 즐거운 모양이다.

반면 북설의 표정은 한층 무겁게 가라앉았다.

‘저곳이 사천당문…….’

어머니가 태어났고, 자랐던 장소가 바로 눈앞에 있다.

북설을 낳기가 무섭게 세상을 떠난 어머니. 기억조차 날 리 없는 어머니였지만 사천당문을 바라보는 북설의 마음 한편이 아련해져 왔다.

그런 북설의 마음을 알아차렸는지 당한림이 북설을 바라보며 말했다.

“어르신들이 널 반기실 게야.”

“……예.”

북설은 대답을 하면서 설무린의 표정을 살폈다.


 # 132


7화@@@

여전히 알 수 없는 미소를 짓고 있는 설무린.

그렇지만 결코 마음이 편치 않을 거라는 걸 북설은 잘 알고 있다.

흡혈잠마지독의 해약도 구해야 하고, 또 북해빙궁의 소궁주의 신분 때문에 사천당문과의 충돌은 거의 불가피하다.

인회주와의 대결 이후 아무런 문제없이 이곳 사천당문에 도착했다. 꽤나 오랜 시간이 지났기에 설무린의 몸 상태 또한 완벽에 가까울 정도로 회복됐다.

묘한 미소를 짓고 있는 설무린을 향해 당한림이 장난스럽게 말을 걸었다.

“걱정이라도 되는가?”

“걱정이요? 그럴 리가.”

설무린이 손사래를 치며 대꾸했다. 솔직히 다소 신경이 쓰이긴 했지만 오히려 사천당문에 가까워질수록 마음을 편하게 먹은 설무린이다.

어떻게 될지 걱정한다고 해서 상황이 변하지는 않는다.

먼저 부딪쳐 보고 그 후부터는 될 대로 되라고 생각하는 바다.

싸우는 건 아무런 문제가 되지 않는다.

다만…… 해약. 그것이 문제다.

일행을 싣고 있는 마차가 사천당문의 정문에 이르렀고, 입구를 지키던 자들이 길을 막아섰다.

그들은 문 쪽으로 다가와 사무적인 어투로 말했다.

“신분과 목적을 말해야 들어가실 수 있소.”

당문의 무인들의 말이 끝나기가 무섭게 당한림이 문을 열고나오며 장난 섞인 목소리로 소리쳤다.

“이놈들아! 내 집에 내가 들어가는데 무슨 목적을 말하라는 게냐!”

당한림의 모습을 본 그들의 딱딱했던 표정이 부드럽게 변했다.

사천당문에서 당한림의 위치는 보통이 아니다. 그를 알아보지 못하는 이가 있을 턱이 없다.

무인이 반갑게 당한림을 맞이했다.

“이게 얼마 만이십니까? 전 나가셨다가 안 돌아오시기에 다른 곳에서 살림이라도 차리신 줄 알았습니다.”

“떽! 내 집이 이곳이거늘 살림은 무슨. 어쨌든 먼 길을 다녀와서 제법 피곤하니 이만 들어가도록 하겠네. 시간 나면 술이나 한잔하자고.”

“저희들이야 좋지요.”

문을 지키던 무인들은 히쭉거리며 안으로 들어갈 수 있게끔 문을 크게 열었다.

그러고는 문 안쪽을 향해 버럭 소리쳤다.

“독화각주(毒花閣主)님과 아가씨께서 돌아오셨다!”

그 소리는 워낙 컸기에 근방에 쩌렁쩌렁 울렸다.

아마도 상부에 보고하라는 의미로 안쪽을 향해 소리를 지른 모양이다.

여전히 마차에 앉아 있던 설무린이 당한림을 보며 물었다.

“독화각주? 당 대협을 부르는 칭호입니까?”

“하하! 그래도 명색이 가주님의 친혈육인지라 독화각이라는 곳을 맡고 있네. 물론 워낙 바깥으로 나도는 판에 그리 좋은 각주는 못 되지만 말이야.”

독화각(毒花閣)은 당문 내에서 풀과 꽃에 관련된 독이나 해독제를 만들고, 또 그것에 대해 연구하는 곳이다.

대답을 끝낸 당한림이 설무린을 지그시 바라봤다.

무엇인가 할 말이 있는 눈치라는 걸 알아차린 설무린이 피식 웃으며 말했다.

“할 말이 있으신 모양인데…….”

“자네는 눈치가 참 빠르이.”

“빨리 물어보셔야 할 것 같습니다. 그리 시간이 있을 것 같지는 않으니까요.”

“그러지.”

당한림은 거두절미(去頭截尾)하고 본론으로 바로 나갔다.

“자네 어찌할 생각인가?”

“어찌하다니요?”

“알면서 이러긴가? 오늘 당문에 돌아온 것은 나만이 아니라 화아도 있네. 화아가 왔다는 말이 전해졌으니 바로 가주님이 달려 나오실 게야. 그리고 가주님께서 설아를 본다면…… 나와 마찬가지로 단번에 알아차리실 텐데.”

당한림이 알아차렸던 것처럼 사천당문의 가주 또한 북설을 보며 당미진을 생각해 낼 게다.

잠시 머뭇거리던 당한림이 걱정스러운 표정으로 말했다.

“그리고 더 큰 문제는 형님은 그렇다고 쳐도 아버님이네.”

당한림의 아버지라면 바로 전대 당문의 가주를 말하는 것이다. 그리고 그는 바로 당미진의 아버지이기도 했다.

직접적으로 북해빙궁과 마찰을 빚었던 인물.

그것이 바로 전대 가주인 당가위다.

당한림이 확신 어린 어투로 말했다.

“아버님이 자네를 보면 이야기도 듣지 않고 다짜고짜 죽이려들 걸세.”

“참 화끈한 인사법이군요.”

“농담이 아닐세. 아버님이라면 자네가 북해빙궁의 소궁주이든 뭐든 전혀 신경 쓰지 않으실 게야.”

“하지만 피할 수도 없는 노릇이지요. 어차피 만나야 한다면…… 피할 생각은 없습니다.”

처음부터 환영받을 수 있을 거라 생각하지 않았다.

야율초재에게 이야기를 듣기 전까지는 전혀 몰랐던 일이지만 설무린은 북해빙궁의 소궁주다.

그들의 입장에서 본다면 전혀 상관없는 인물이 아니라는 거다.

짧은 여정 동안 설무린과 함께하며 그에게 마음을 연 당한림은 걱정스러운지 길게 한숨을 내쉬었다. 형님이라면 어찌어찌 이야기를 해 보겠지만 아버지인 당가위는 당한림의 말을 전혀 귀담아듣지 않을 게다.

예전부터 당가위의 고집은 고래 쇠심줄같이 질기다고 알려질 정로 지독했다.

더군다나 다른 것도 아닌 북해빙궁과 관련된 일이라면 당가위는 길길이 날뛸 게 불 보듯 뻔했다.

설무린에 대한 걱정을 하던 당한림이 기척을 느끼고는 창밖으로 고개를 내밀었다. 그의 눈에 익숙한 사람들의 모습이 들어왔다.

일련의 무리를 이끌고 누군가가 마차가 향하는 방향을 막아섰다.

“누굽니까?”

마찬가지로 기척을 알아차린 설무린이 묻자 당한림이 자그마한 목소리로 말했다.

“가주님이네.”

말을 하면서 당한림은 급히 주변을 두리번거렸다.

당가위가 혹여나 오지 않을까 걱정스러운 마음 때문이다. 무척 엄하다고 알려진 당가위이지만 당서화에게는 꼭 그렇지만은 않았다.

당서화가 왔다는 말을 듣는다면 무작정 달려올 당가위다.

아직 어디에도 모습은 보이지 않지만 워낙 신출귀몰(神出鬼沒)한 인물인지라 언제 어디서 나타날지 장담할 수 없는 노릇이다.

사천당문의 가주가 지척까지 왔다는 말에 당서화가 급히 마차의 문을 열고 뛰어내렸다.

그녀는 화색이 가득한 얼굴로 급히 당문 문주를 향해 달려갔다.

“아버지!”

“오, 잘 지냈더냐, 내 딸!”

문주는 양팔을 벌리고 달려오는 당서화를 맞이했다.

숙녀가 되기에는 아직 조금 어린 나이.

그런 그녀를 번쩍 안아 든 당문의 문주는 강인해 보이는 인상의 사내였다.

턱이 날카롭고, 두 눈동자는 맑다.

덩치는 제법 큰 편이지만 그렇다고 비대하다는 느낌을 주지는 않는다.

사내와도 같은 느낌…….

독인보다는 건장한 무인 같아 보인다는 생각이 물씬 풍긴다. 그리고 바로 이 사내가 지금 사천당문을 이끌고 있는 만독수(萬毒手) 당패(唐覇)다.

만 가지 독을 마치 수족(手足)처럼 사용한다 해서 만독수라 불리는 인물로 평소 온화하지만 적을 상대할 때는 결코 한 치의 자비도 베풀지 않기로 유명하다.

암기보다는 독에 능한 인물.

가볍게 딸과의 인사를 마친 당패가 고개를 들었다.

마차에서 다른 사람이 천천히 내렸다.

마차에서 모습을 드러낸 당한림을 보며 당패가 내심 질렸다는 듯이 혀를 내둘렀다.

“지독한 녀석, 연락 한 번 없더구나.”

“그게 하루 이틀 일도 아니고…….”

한 번 독초와 약재를 구하겠다고 나가면 함흥차사(咸興差使)인 당한림의 습성을 누구보다 잘 아는 당패다.

다른 사람이 봤을 때 당한림이 자신의 직무에 소홀하다고 생각할 수도 있으나 당패는 전혀 그렇게 생각하지 않았다. 당한림이 하는 행동 하나하나가 사실은 당문을 위해서임을 잘 알기 때문이다.

그랬기에 여태까지 단 한 번도 당한림이 어딘가를 다녀온다 했을 때 말리지 않았다.

당한림은 슬쩍 당패의 눈치를 보다가 입을 열었다.

“소개시켜 줄 사람이 있소, 형님.”

공석에서는 꼬박꼬박 가주라는 칭호를 썼지만 이토록 사석에서는 그렇지 않았다.

소개시켜 주려는 사람이라는 말에 당패가 고개를 갸웃하면서 물었다.

“소개시켜 줄 사람이라니? 이번에 나갔다가 귀한 분들이라도 만난 게냐?”

“형님도 보시면 알 겁니다. 나오게.”

당한림이 말을 건네자 기다렸다는 듯이 설무린과 북설이 마차에서 내렸다.

생면부지의 젊은 두 남녀를 보며 당패는 아무런 말도 하지 않았다.

무척이나 외모가 출중한 남녀다. 사내도 여인도 마치 옥이라도 깎아서 만든 것이 아닐까 하는 착각이 들게 할 정도로 빛이 났다.

하지만 전혀 이런 자들에 대해 들어 본 것이 없다.

당한림이 이토록 데리고 온 것을 보아하니 뭔가 중요한 손님인 것은 분명한데 정체조차 알지 못하는 자들이니…….

당패가 조심스레 당한림에게 물었다.

“이 젊은 분들은 누…….”

말을 하던 당패의 입이 일순 닫혔다.

그의 시선이 북설에게서 멈추어서는 떨어질 줄을 몰랐다. 아름답다고 생각하면서 시선을 돌리기가 무섭게 무엇인가 이상하다는 것을 느꼈다.

아름답지만 왠지 익숙하다.

그리고 동시에 한 여인의 모습이 머릿속에 떠올랐던 것이다.

닮았다.

아니, 닮았다고 말하는 것만으로는 뭔가가 부족하다. 외모뿐만이 아니다. 몸에서 풍기는 모든 것이 오래전 사라진 당미진과 판박이다.

당패의 눈동자가 흔들렸다.

그로서는 머리가 너무 혼란스러워 지금 이 일이 어찌 된 것인지 쉽사리 답을 내릴 수가 없었다.

“이, 이게 무슨…….”

놀란 당패가 아무런 말도 찾지 못하고 버벅거릴 때.

“으하핫! 누구 장례라도 치르더냐! 무슨 놈의 분위기가 이토록 침울한 것이냐!”

커다란 웃음소리가 쩌렁쩌렁 퍼졌다.

그 웃음소리를 듣는 순간 당한림의 표정이 절로 딱딱하게 변해 버렸다.

예상은 하고 있었지만 그것이 현실이 되는 순간 머리가 확 하니 복잡해졌다.

뒤편에서 어느 샌가 모습을 드러낸 노인.

하지만 아직까지도 신체 건장한 그 노인이 바로 전대 가주이자, 현 사천당문의 최고고수인 독왕 당가위였다.

모습을 드러낸 당가위를 본 당서화가 환하게 웃으며 그의 품으로 달려들었다.

“할아버지!”

“오냐, 오냐. 저 멍청한 놈을 따라간다고 해서 걱정했거늘 몸 성히 돌아온 것을 보니 안심이 되는구나.”

당가위는 당서화의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

멍청한 놈은 당한림을 가리키는 말이리라.

당한림은 질렸다는 듯이 한숨을 쉬었다. 나이가 이제 사십을 훌쩍 넘겼는데도 아직까지 자신을 멍청한 놈이라 부른다.

품 안에 안긴 당서화를 토닥여 주던 당가위가 고개를 들며 다시금 말했다.

“그런데 정말로 무슨 장례라도 치르더냐? 무슨 분위기가 이리 칙칙해?”

잠시 북설의 등장에 넋을 잃고 있던 당패는 당가위를 보고서야 정신을 차렸다.

당패 또한 순간 어떤 말을 해야 할지 모르겠는지 말을 끌었다.

“아버님, 그것이…….”

“뭐냐?”

“그게…….”

“아, 이 답답한 놈을 봤나! 뭘 그리 말을 못하고 어물거리고 있느냐?”

버럭 소리를 지르며 당가위가 당한림을 향해 고개를 돌렸을 때였다. 그제야 당가위는 당한림의 뒤쪽에 서 있는 두 남녀를 발견했다.

그리고 아무렇지 않게 당한림에게 이야기를 이어가려고 했다. 한데,

“……!”

커다란 목소리로 주변을 시끄럽게 하던 당가위의 입이 닫혔다.

당가위의 표정은 말로 표현하기 힘들 정도로 복잡했다.

놀라 크게 떠진 눈은 북설에게서 떨어질 줄을 몰랐고, 온몸은 경련을 일으켰다.


 # 133


8화@@@

그 어떠한 상황에서도 동요하지 않을 정도로 침착하다고 알려진 독왕 당가위. 그런 그가 한 여인을 앞에 두고 할 말조차 잊은 채 부들부들 떨고 있다.

그 누구도 섣불리 먼저 입을 열지 못했다.

그때 당가위가 벌벌 떨며 검지를 들어 올려 북설을 가리켰다.

“이, 이 아이는 누구냐?”

“그것이…….”

“누구냐고 물었다!”

사정을 모르는 것은 당패 또한 마찬가지였다.

가만히 서 있던 당한림이 자신이 나서야 할 때라 생각하고 입을 열어 진실을 밝혔다.

“누님의 딸입니다.”

“뭐가 어쩌고 어째? 그러니까 저 아이가…… 미진이의 딸이라고?”

“그렇습니다, 아버님.”

“미친놈! 어디서 닮은 아이 하나를 데리고 와서는 미진이의 딸이라니. 헛소리 지껄이지 말거라, 이놈!”

당가위는 도저히 믿을 수 없다는 듯 도리어 성을 냈다. 그렇지만 당패도, 당한림도 알고 있다.

만약 정말로 그리 생각했다면 당가위가 저리 흥분했을 리 없다.

비슷한 사람은 있을 수 있지만 분위기까지 빼다 박았다.

그리고 핏줄끼리는 원래 서로를 당기는 무엇인가가 있다 하지 않았던가.

당가위 또한 알고 있었다.

북설에게서 그는 왠지 모를 아련한 느낌을 받고 있었다.

당한림이 당가위의 호통에도 전혀 위축되지 않고 말을 받았다.

“북해빙궁에서 왔답니다. 아버지는 그 당시 그자고…… 누님의 딸이 맞습니다, 아버님.”

“허, 허허!”

당가위는 웃음을 터뜨렸다.

공허한 웃음소리.

당가위의 시선이 북설에게서 떨어질 줄을 몰랐다. 하얀 피부에 흑단 같은 머릿결, 그리고 살짝 웃기만 한다면 당미진이라고 착각할 수 있을 정도로 빼다 박은 얼굴.

마치 당미진이 어릴 때 그 모습으로 눈앞에 선 듯하다.

북설을 바라보던 당가위의 두 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

그 모습에 다른 사천당문의 인물들은 모두 놀라 아무런 말도 하지 못했다.

당가위.

그가 눈물을 흘렸다는 것이 믿어지지 않았던 것이다.

당미진이 죽었다는 말에도 전혀 내색하지 않고 도리어 성을 냈던 그다. 그런 아이는 모른다며 다시는 그 이름을 꺼내지도 말라며 말이다.

이제야 알았다.

겉으로 그리 호통을 쳤지만 당가위는 홀로 수많은 눈물을 뿌렸던 것이다.

화를 내는 모습으로 감추었을 뿐이지 그 슬픈 마음은 당문의 다른 누구보다도 깊고, 진했다.

당가위의 앞에 서 있던 북설 또한 당황했다.

생전 처음 보는 노인.

하지만 묘하게 끌리는 것이 정말 이 사람이 자신의 외조부(外祖父)구나 생각했다. 그토록 강인해 보이던 그가 갑작스럽게 자신을 바라보며 눈물을 쏟아 내니 북설으로서는 당황하지 않을 수가 없었다.

잠시 흐르는 눈물을 주체할 수 없었던 당가위가 웃음을 터뜨렸다.

“하하! 내가 추태를 부렸구나.”

외침과 함께 눈물을 거짓말처럼 거둔 당가위는 북설을 향해 한 걸음 다가섰다.

그러고는 손을 북설을 향해 뻗었다.

“가까이서 보고 싶구나.”

북설은 설무린을 바라봤다. 그러자 설무린은 조용히 고개를 끄덕였다.

대답을 듣고서야 북설은 당가위를 향해 다가갔다.

지척까지 북설이 이르자 당가위가 손을 뻗어 그녀의 얼굴을 감쌌다.

따뜻한 온기.

‘살아 있구나. 미진이 네가 낳은 아이가 널 대신해 살아 있어.’

사내 하나 때문에 가문도, 가족도 버리고 떠났던 당미진이었다.

원망을 했다.

다시는 그런 이름 듣고 싶지 않다며 애써 지우려고 노력한 적도 많았다.

하지만 다 부질없었다.

그래도 행복하기를 바랐거늘 죽었다는 말을 들었을 때 당가위는 너무나 슬펐다.

마음 같아서는 당장 당문의 모든 힘을 이끌고 북해빙궁을 치고 싶었다.

하지만 그것은 가능하지 않았다.

당문의 힘이 북해빙궁에 비해 터무니없을 정도로 작았고, 다른 이들 앞에서는 당미진은 기억도 나지 않는다며 호통도 치지 않았던가.

후회 없이 살아온 당가위의 인생에 유일한 하나의 한.

그것이 바로 당미진이었다.

그녀를 그리 보낸 것이 당가위는 평생 가슴에 커다란 돌덩이가 되어 남아 있었다.

복받쳐 오르는 감정을 참지 못한 당가위는 그대로 북설을 덥석 안아 버렸다. 놀란 북설을 강하게 안은 채로 당가위가 확인이라도 하고 싶다는 듯이 말했다.

“할아버지란다. 내가 바로 네 외조부란다! 내…… 아름다운 손녀야!”

말을 끝내기가 무섭게 당가위는 북설을 안은 채로 다시금 펑펑 울기 시작했다.

주변은 온통 침묵으로 가득했다.

숙연한 분위기가 사천당문을 감돈다.

몇몇 사천당문의 사람들은 코끝이 찡해졌는지 애써 감정을 참고 있었다.

그리고 사천당문의 가주인 당패 또한 그러했다.

누이의 딸.

그에게는 조카가 하나 생긴 것이다.

잠시 동안 북설을 놓지 못했던 당가위가 슬며시 떨어지며 그녀를 향해 미소를 지었다.

북설을 사랑스럽게 바라보던 당가위가 입을 열었다.

“이토록 예쁜 아이가 옷이 왜 이리 칙칙하누? 이 할아버지가 좋은 옷으로 몇 십 벌이라도 맞춰주마.”

“아, 아뇨. 전 이 옷이 편하니 걱정 안 하셔도 돼요.”

“허어! 목소리 또한 아름답기 그지없구나. 사양할 것 없단다. 이 할아버지가 몇 십 년 만에 만난 손녀딸에게 옷 몇 벌 못해 줄 성싶더냐? 부담 갖지 말고 가자꾸나.”

막무가내로 행동하던 당가위는 퍼뜩 생각난 듯이 자신의 두 손바닥을 마주치며 말했다.

“이크, 중요한 것을 잊고 있었구나. 손녀의 이름도 모르는 할아버지가 어디 있단 말이냐. 너무 기뻐서 가장 먼저 해야 할 것을 잊었구나. 이름이 무엇이더냐?”

“북설이라고 합니다.”

“큭, 우스운 이름이군. 앞으로 네 이름도 고심해서 좋은 것으로 새로 지어 줄 터이니 그런 이름은 잊도록 해라.”

북설이라는 이름을 듣는 순간 북해가 생각났는지 당가위는 불쾌한 표정을 지어 보였다. 그로서는 자신의 딸을 데리고 도망쳤던 그 남자가 결코 사위로 보이지 않았다.

그리고 그 추운 북해에서 외로운 죽음을 맞게까지 하지 않았던가.

당가위는 북설의 이름을 바꿀 것이다.

사천당문의 당(唐) 씨 성을 내줄 것이고, 이곳에 새로운 거처도 마련해 줄 것이다.

잃었던 딸에게 못해 준 많은 것을 손녀에게 모두 해 줄 생각이다.

막 북설을 데리고 가려던 당가위는 여태까지 말없이 서 있던 설무린을 기억해 내고는 갑자기 멈추어 섰다. 그리고 고개를 돌려 설무린을 바라봤다.

방금 전 북설이 당가위 자신에게 다가오기 전 잠시 저 사내에게 시선을 보내 의중을 묻는 듯했다.

손녀에게 중요한 사람 같은데 정신이 없어 누구인지 묻지도 않았다.

당가위가 설무린을 향해 말을 걸었다.

“그런데 자네는 누군가?”

“언제 물으시나 기다리고 있었습니다.”

“허허! 미안하네. 내가 생각지도 못했던 손녀를 찾게 되니 아무런 것도 보이지 않아서 그리했다네.”

당가위는 북설을 만나게 된 탓인지 부드러운 표정이었다. 평소 이처럼 온화한 성품이 아니지만 지금만큼은 세상 그 누구보다도 인자한 표정을 짓고 있었다.

설무린이 가볍게 포권을 취한 후 입을 열었다.

“북해빙궁 소궁주 설무린이라고 합니다.”

“헙!”

설무린의 말이 떨어지기가 무섭게 사천당문의 문주는 헛바람을 들이켰다. 그리고 동시에 인자하게 웃고 있던 당가위의 표정이 그대로 천천히 식어 갔다.

당가위는 한 손으로 자신의 귀를 후벼 파는 시늉을 하고는 물었다.

“뭐라고 했나? 누구라고?”

“설무린입니다.”

더는 아무런 말도 필요치 않았다.

가만히 서 있던 당가위의 모습이 갑작스럽게 시야에서 사라졌다. 그러고는 옆쪽으로 번개처럼 움직인 당가위가 설무린의 어깨를 향해 일장을 휘둘렀다.

전혀 예고도 없는 상황이었지만 설무린은 손바닥으로 당가위의 손의 방향을 바꿨다.

퍼억!

쏘아진 장력(掌力)이 그대로 뒤쪽에 있던 바위를 박살 냈다.

그 한 번의 행동에 이곳에 있던 당문의 사람들은 모두 놀라 두 눈을 크게 떴다.

한마디의 대화도 나누지 않고 무작정 손을 휘두른 당가위 때문이다. 하지만 당가위로서는 굳이 설무린과 대화를 하고 싶은 생각은 눈곱만큼도 없었다.

때려 죽여도 좋을 북해빙궁의 핏줄이었기 때문이다.

설무린이 자신의 공격을 받아 내자 당가위는 이를 갈면서 살기 어린 목소리로 말했다.

“어디 더러운 북해의 종자가 이곳 사천당문에 발을 들여놓는단 말이냐!”

당장이라도 찢어 죽일 것 같이 노한 당가위가 다시금 움직였다. 그의 두 손에서 암기가 폭발하듯이 터져 나와 설무린을 덮쳤다.

그때 누군가가 설무린의 앞을 막아섰다.

“이런!”

당가위는 놀라 급히 암기의 방향을 바꾸려 했지만 너무 늦은 후였다.

설무린의 앞을 막아선 것은 검을 든 북설이었다.

모두가 깜짝 놀란 상황이었다.

모르는 사람이 볼 때는 북설의 연약한 몸으로 사천당문 최고의 고수인 독왕 당가위의 암기를 받아 낼 것 같지가 않았기 때문이다.

그나마 다행인 점은 암기에 독이 묻지 않았다는 것.

하지만 모두의 걱정은 단숨에 무위로 돌아갔다. 북설의 검은 재빠르게 모든 암기들을 받아 냈다.

차라라랑!

아름다운 쇳소리가 북설의 검에서 흘러나왔다. 모든 암기를 단지 검만으로 걷어 내며 그대로 땅으로 모두 떨어뜨려 버린 것이다.

너무나 아름다운 검.

모두가 넋을 잃었다.

북설이 설무린의 앞을 막아선 채로 검을 내려뜨렸다.

뒤늦게 정신을 차린 당가위가 급히 소리쳤다.

“다치면 어쩌려고 그랬느냐!”

전력을 다하지는 않았지만 북설이 아무런 상처 없이 막아 낸 것이 못내 놀랍다.

하지만 만약 지금 당가위가 비도나 침이 아닌 사천당문이 자랑하는 비전의 암기들을 사용했다면 이토록 멀쩡하게 받아 내지는 못했을 것이다.

애초부터 당가위는 거칠게 설무린을 공격하기는 했지만 죽일 생각은 없었다.

당가위는 분노로 인해 큰 것을 보지 못하는 어리석은 자가 아니다.

마음 같아서는 당장 설무린을 죽이고도 싶었지만 그러한 일을 벌이면 추후에 어떠한 일이 일어날지 누구보다 잘 알고 있다.

당가위는 지금 사천당문의 가주가 아니다.

자신의 행동 때문에 모든 짐을 짊어져야 할 것은 지금의 사천당문의 가주 당패다.

북해빙궁과 전면전이 벌어진다면 사천당문으로서는 버텨낼 수 없다.

다른 가문을 끌어들이면서 싸운다 해도 어마어마한 피를 흘려야 할 것이고, 승패를 장담할 수도 없다. 북해빙궁과 척을 지고 싶어 하는 곳은 전 중원을 뒤져도 없을 테니 도움을 받을 수 있을지도 의문이다.

그렇지만 그냥 이렇게 놔두는 것은 당가위에게 맞지 않았다.

이왕 이렇게 된 거 크게 혼쭐이나 내주자 하고 달려들었던 것이다.

그리고 그걸 북설이 막아선 것이고.

가만히 설무린 앞에 서 있던 북설이 말했다.

“설령 제 혈육이라 할지라도 소궁주님에게는 손을 대게 할 수 없습니다. 만약 할아버님께서 그래도 소궁주님을 공격하신다면 전 싸울 수밖에 없습니다.”

북설의 말투가 변했다.

그리고 설무린을 위해 자신과 싸운다는 말에 내심 충격을 받았는지 당가위의 표정이 굳었다.

잠시 틈이 생기자 당한림이 기회는 지금밖에 없다고 생각했는지 급히 사이에 끼어들었다.

당한림이 길을 막아서자 당가위가 표정을 구기며 차갑게 말했다.

“비켜라.”

“아버님! 또 같은 실수를 반복할 생각이십니까?”


 # 134


9화@@@

“실수?”

“누님이 그리 도망치셔야 했던 것은 아버님 탓도 있습니다.”

“닥치지 못할까!”

당가위는 노해 소리쳤다.

마음의 앙금으로 남은 부분을 당한림이 다시금 건드리자 당가위의 몸에서 녹색 기운이 꿈틀거렸다.

독공.

화가 나면서 절로 몸 안에 있는 독기(毒氣)가 주변으로 퍼져 나가는 것이다.

동시에 당가위의 눈동자도 핏빛으로 변했다. 당장이라도 피가 튈 것 같은 살기등등한 상황.

당패가 중제를 하기 위해 급히 나섰다.

“아버님께 말이 심하다, 한림!”

“사실이잖습니까! 뭐 좋다 이겁니다. 물론 북해빙궁의 이름 없는 무사와 혼인한다는 것을 아버님께서 받아들이기는 어려웠겠지요. 그건 저도 마찬가지니까요. 하지만…… 그 후에 누님께서 그토록 용서를 빌었습니다. 서찰을 보내왔고, 직접 만드신 물건들도 계속해서 보내왔습니다.”

눈물이 담긴 서찰이 무려 수백 통이었다.

쉬지 않고 날아드는 그 용서를 비는 서찰에도 당가위는 다시는 당미진을 만나려 하지 않았다.

말을 하던 중 감정이 복받쳤는지 당한림은 가슴에 담아 두었던 이야기를 꺼냈다.

“기억나십니까? 누이가 당문을 떠난 지 횟수로 삼 년째 되던 겨울, 만나고 싶다고 서신을 보내왔던 것 말입니다.”

잊을 리가 없지 않은가.

그날의 일을 당가위는 똑똑히 기억한다.

당미진이 보낸 약속 장소와 시간이 적힌 서찰을 모두가 보는 앞에서 벅벅 찢어 버리고는 그 누구도 이곳으로 가지 말라고 엄포를 놓았었다.

그때도 당한림은 당가위와 다퉜었다.

하지만 다른 당문 문도들의 감시 속에 당한림은 결국 그 약속 장소에 가지 못했다.

가지는 못했지만 그곳에서 벌어진 일은 당한림은 알고 있다. 그곳에 미리 심어둔 다른 사람을 통해 한참 후에 소식을 들은 탓이다.

“한 달! 무려 한 달을 기다렸답니다. 약속한 날짜가 지나고 한 달이나 지났는데도 불구하고 연락조차 없는 저희를 기다렸답니다. 그 추운 겨울에 말입니다!”

“…….”

당가위는 입술을 지그시 깨물었다.

분하게도 자신을 향해 버럭버럭 대드는 당한림에게 한마디 반박조차 하지 못하고 있다.

입이 열리지 않는다.

전혀 알지 못했던 일을 당한림에게서 지금 들었다.

‘그랬던가?’

그리 건강하지 않은 아이였다. 더위와 추위를 잘 타고, 수줍은 미소가 아름다웠던 아이.

그리고…… 아비보다 먼저 세상을 뜬 못된 딸.

당한림은 말을 하면서 흥분한 탓에 숨을 고르다가 말을 이었다.

“누님에 이어 그 핏줄까지 잃고 싶다면 아버님 마음대로 하십시오. 하지만 이제는 저 또한 그냥 앉아서 지켜보지만은 않을 것입니다. 누님의 핏줄은 제가 지키겠습니다.”

정 안 된다면 당가위와도 대판 붙겠다는 소리다.

물론 상대가 될 턱이 없다. 당한림은 사천당문에서 손가락 안에 드는 고수임은 분명하지만 당가위는 그런 그보다 두어 단계는 위다.

싸운다면 승패는 뻔하다는 걸 당한림 또한 모를 리가 없다.

그럼에도 불구하고 맞서겠다는 거다.

설령 싸웠다가 대판 깨진다고 할지언정 예전처럼 아무것도 못 한 후에 후회하고 싶지는 않다.

가만히 서 있던 당가위가 당한림을 바라보며 말했다.

“건방진 놈. 아비에게 못하는 말이 없구나. 한번 크게 혼쭐이 나야 정신을 차리겠어.”

말은 그리하지만 당가위의 말투는 많이 누그러진 상태였다. 그 또한 당미진을 잃은 후 많은 후회를 하지 않았던가. 당가위가 휙 하니 몸을 돌리며 크게 소리쳤다.

“이야기는 내일 하도록 하지! 이곳까지 오느라 피곤했을 테니 오늘은 푹 쉬어라. 그리고 내 손녀와 저 북해에서 온 놈에게도 방을 내주고. 저 북해 놈에게는 마구간을 내줘도 상관없지만 내 손녀는 신경 쓰거라!”

말을 끝내기가 무섭게 사라지는 당가위의 뒷모습을 보던 당한림이 안도의 한숨을 내쉬었다.

장난스러운 표정으로 당한림이 당패를 바라보며 말했다.

“하하! 혹시나 싸우자고 하실까 봐 기겁했소, 형님!”

“겁 없는 놈 같으니라고…….”

당패가 피식 웃었다.

말은 그리하지만 당한림이었다면 분명 목숨 걸고서라도 싸웠을 거라는 걸 안다.

자신조차 단 한 번도 거역하지 못한 아버지이거늘 당한림은 스스로의 생각을 굽히지 않았다.

그러한 부분이 아버지의 마음을 건드렸으리라.

당패는 서둘러 상황을 수습하기 시작했다.

“아버지가 하신 말대로 둘에게 좋은 방을 내주고 편히 쉴 수 있게 하거라.”

“알겠습니다, 형님.”

“그리고…….”

당패의 시선이 향한 곳에 북설이 있었다.

상황이 하도 급박하게 돌아가다 보니 단 한마디의 대화조차 하지 못했다.

새로 생긴 혈육을 향해 당패가 따뜻한 시선을 보냈다.

“시간을 내서 천천히 한번 이야기해 보도록 하자꾸나.”

“예.”

“그럼 난 이만. 가자!”

당패는 당서화와 함께 자신을 따라온 수하들을 이끌고 왔던 길을 돌아가기 시작했다. 그리고 이곳에 남은 것은 설무린과 북설, 당한림 이렇게 셋뿐이었다.

설무린이 먼저 당한림에게 감사의 뜻을 표했다.

“당 대협 덕분에 생각보다 쉽게 일이 풀린 것 같습니다.”

“아닐세. 자네를 위해 한 것보다는 당문을 위해 한 말이었네. 뭐 겸사겸사 잘되긴 했지만 말이야. 자네가 사천당문에 찾아온 이유가 있다고 했었지?”

“해독약을 부탁하려 한다 했었죠.”

“어찌 될지는 모르겠지만…… 아버님께서 이리 나오신 걸 보니 문제없을 게야. 해독약을 만들어줄 걸세.”

설무린이 낮게 웃었다.

당문에서의 일은 당한림의 도움 덕분에 쉽사리 풀렸다. 하지만, 그렇다고 해서 모든 것이 해결된 것이 아니다.

“후후! 사천당문에서 그 해약을 만들 수 있다면 그렇겠지요.”

“허어, 대체 무슨 독이기에 그 같은 말을 하는가?”

“글쎄요.”

설무린이 애매하게 말을 끊었다.

흡혈잠마지독의 이름은 함부로 공개하고 다닐 것이 아니다. 혹여 설무린이 흡혈잠마지독의 해약을 구하러 다닌다는 게 알려진다면 지금 북해빙궁에 있는 궁주가 가짜라는 것이 탄로 날 것이다.

비밀이라는 것은 아는 사람이 적으면 적을수록 좋다.

수상한 미소를 지어 보이는 설무린을 향해 당한림이 혀를 내두르며 말했다.

“정말 알 수 없는 사람이야, 자네는.”

“칭찬으로 듣죠.”

설무린이 다시금 웃었다.

* * *

사천당문에서의 대접은 융숭했다.

식사부터 해서 의복까지 모두 챙겨 주었고, 씻는 것과 잠자리 모든 것이 완벽했다.

혹여나 당가위의 말대로 마구간에서 잠을 청하게 되는 것이 아닐까 반쯤 장난스럽게 했던 걱정이 우스울 정도로 말이다.

사천당문으로 급하게 오느라 부상을 입은 이후 편안한 잠자리에 들어 본 적이 없었다. 그러던 차에 이처럼 편안한 침상에서 잠을 청하니 그간의 여정으로 쌓여 왔던 피곤이 싹 밀려나는 것만 같았다.

사천당문에 오게 되면 한바탕 피바람이 불 것까지 각오했거늘 그에 비한다면 너무나 수월하게 일이 풀렸다.

모든 것이 북설과 당한림 덕분이리라.

오후가 지나 저녁이 가까워 오는데도 아무런 연락이 없자 슬슬 지루해진 설무린이 바깥으로 걸어 나갔다.

바깥에 선 설무린은 조심히 눈을 감았다.

그렇게 가만히 서 있던 설무린이 깊이 숨을 내쉬고는 갑작스럽게 몸을 움직이기 시작했다.

설무린의 몸이 사방으로 잔상을 남기며 움직였다.

분주하게 움직이는 발 때문에 사방으로 흙먼지가 일기 시작했다. 동시에 설무린의 손은 묘한 곡선을 그리며 사방으로 흔들렸다.

파앙! 팡!

설무린의 손이 멈추는 순간마다 허공에서 무엇인가가 터져 나가는 소리가 울렸다.

그렇게 일각가량을 자유분방하게 움직이던 설무린이 발을 멈추었다. 설무린은 자신의 주먹을 몇 번 쥐었다 폈다 하며 몸 상태를 확인했다.

몸 상태는 완벽에 가까웠다.

잠시 자신의 몸 상태를 점검한 설무린이 뒤도 돌아보지 않고 입을 열었다.

“북설.”

“예.”

말과 함께 모습이 보이지 않던 북설이 설무린의 뒤에 나타났다.

기척을 느꼈던 것도 아니다.

설무린은 자신의 뒤에 당연스럽게 북설이 있을 거라는 걸 알았다.

“어떠냐, 네 혈육을 만나 보니?”

“……싫지는 않습니다.”

예상치 못한 물음이었던 탓인지 내심 당황해하며 북설이 대꾸했다. 그리고 그녀의 대답을 들은 설무린은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“싫을 리가 있나. 비록 고집불통 같아 보이긴 하지만…….”

당가위를 생각하며 설무린이 빙긋 웃었다.

다소 괴팍하고 다혈질적인 인물이다. 나이가 벌써 팔십은 훌쩍 넘겼을 터인데도 불구하고 아직까지도 이처럼 정정한 게 백세는 너끈히 살 것만 같다.

그리고 한눈에 봐도 당가위의 북설에 대한 마음은 알 수 있을 정도였다.

“설아.”

“예, 소궁주님.”

나지막이 자신을 부르는 목소리에 북설이 조심스레 대꾸했다.

“남고 싶지 않으냐?”

“이곳에 말입니까?”

“그래. 이곳에는 네 혈육이 있으니까. 물론 북해에도 네 아버지가 계시긴 하지만. 원한다면 그도 이곳으로…….”

“무슨 소리십니까. 잊으신 듯 하군요. 전 그림자입니다. 소궁주님의 그림자. 그림자가 어찌 떨어져 있을 수 있겠습니까. 전 그림자로서 평생을 소궁주님의 옆에서 함께할 것입니다.”

북설의 단호한 대답에 설무린은 다시 한 번 미소를 머금었다.

기분이 좋다.

북설이 내뱉는 이 말은 결코 허언이 아니다. 그녀는 정말로 평생을 설무린의 옆에서 함께할 것이다.

그때 막 그들이 있는 거처로 누군가가 모습을 드러냈다.

그자는 다름 아닌 당한림이었다.

장원에 들어섰던 당한림은 바깥에 있는 둘을 보며 살짝 놀라고는 이내 미소를 지으며 다가왔다.

“바깥에서들 무엇 하는가?”

“방 안에만 있으면 좀이 쑤시는지라…… 그나저나 당 대협께서는 어쩐 일로 찾아오셨습니까?”

“허허, 아버님의 심부름 때문에 왔네. 설이가 보고 싶기는 한데 어제 그러신 탓인지 부끄러우신 모양이야. 직접 오고 싶으실 텐데도 날 보내시더군. 지금 식사나 같이하자고 말이야.”

“저도 말입니까?”

설무린이 묻자 당한림이 어색하게 웃으며 말했다.

“그리 내키지는 않으시는 눈치였지만 오라고는 하시더군. 혹 자네가 갈 생각이 없다면 나에게 말하게. 내가 알아서 해 주지.”

“아뇨. 이야기할 것도 있었는데 마침 잘됐습니다.”

당가위를 만나 흡혈잠마지독에 대해 물어야 했기에 때를 기다리고 있었다.

그가 만나주지 않는다면 어떻게든 만나려고 했던 차에 이 같은 자리가 절로 생겨나니 어찌 반갑지 않겠는가. 설무린은 잠시 몸을 움직이느라 흐트러진 옷매무새를 바로하며 당한림에게 물었다.

“그래서 언제 가면 됩니까?”

“지금 나와 가면 된다네.”

설무린과 북설이 도착한 곳은 조용하면서도 운치 있는 장소였다.

그리 높지 않은 담에 둘러싸인 이곳은 형형색색(形形色色)의 물고기들이 헤엄치는 연못도 있었다.

극왕전(極王殿)이라 불리는 이 장소가 바로 전대 당문의 문주 당가위의 거처였다.

당가위의 성격이 워낙 괴팍하기도 했고, 신분도 신분인지라 이곳 극왕전은 함부로 드나들 수 있는 곳이 아니다. 특별한 이유 없이는 함부로 출입하는 것이 불가한 곳.

그것이 바로 이곳 극왕전이다.


 # 135


10화@@@

극왕전에 들어서자 당한림이 뒤에 있는 두 사람을 돌아보며 말했다.

“다 왔네. 이 안에서 기다리고 계시니 어서 가지.”

말을 마친 당한림이 앞장서서 걸었고, 그 뒤를 설무린과 북설이 나란히 걸었다. 뒤에서 따라 걷던 설무린이 살짝 눈을 찡그리며 물었다.

“무슨 냄새가 나는데…….”

“아버님께서는 독인(毒人)이니 항시 독을 끼고 사시지. 아마 또 무엇인가 독에 대해 연구라도 하시는 듯하네.”

사천당문.

독으로 천하제일이라고 알려진 가문답게 어디를 가도 수상한 냄새가 끊이지 않았다. 그랬기에 설무린은 더더욱 기대를 가졌다.

운이 좋다면 흡혈잠마지독의 해약을 구할 수도 있기에.

그때 앞장서서 걷던 당한림이 멈추어 섰다. 그러고는 문 안쪽을 향해 입을 열었다.

“아버님, 들어가겠습니다.”

“어흠!”

헛기침 소리를 확인하고서야 당한림이 문을 열고 안으로 들어섰다. 안에는 어제 보았던 고집 있어 보이는 노인인 당가위가 있었다.

당가위는 북설을 보며 환한 표정을 짓다가 이내 설무린을 발견하고는 퉁명스레 말했다.

“쯧! 네놈은 안 왔으면 했는데 결국 왔군.”

“이거 죄송하게 됐군요.”

“능글맞은 놈!”

태연하게 대꾸하며 자리에 앉는 설무린을 보며 당가위가 표정을 구기며 소리쳤다. 하지만 어제처럼 싸울 생각은 없었는지 당가위는 그 정도에서 멈췄다.

대신 당가위는 북설을 바라보며 인자하게 웃었다.

“뭐 하고 있느냐? 앉지 않고.”

“예.”

북설은 조심스레 인사를 하며 설무린의 옆에 가서 앉았다.

이미 그들 사이에 놓여 있는 탁자에는 많은 음식들이 준비되어 있었다.

연기가 모락모락 나는 것이 막 준비했다는 것을 알 수 있었다.

자신이 데리고 온 설무린과 북설이 자리에 앉자 당한림이 당가위를 향해 고개를 숙이며 물었다.

“아버님, 저는 어찌합니까?”

“냉큼 꺼지지 않고 게서 뭐 하느냐? 난 네놈까지 초대한 기억은 없었는데.”

“알겠습니다. 그럼 저는 이만 물러나겠습니다.”

어제 당한림의 말이 틀리지 않았다는 것은 알지만 아직까지 맘이 다 풀리지 않았는지 당가위는 퉁명스러웠다.

그러한 당가위의 성격을 잘 알기에 당한림 또한 전혀 불쾌해하지 않았다.

당한림이 마지막으로 인사를 하고 문을 닫고는 사라지자 당가위가 기다렸다는 듯 콧방귀를 뀌었다.

“흥! 자식 놈이 감히 날 훈계를 하고 말이야. 용서받으려면 몇 달은 내 앞에서 설설 기어야 할 게다.”

애처럼 그런 일에 마음이 꽁해 있다는 것이 우스웠는지 설무린은 자신도 모르게 피식 웃어 버렸다.

그리고 그러한 웃음소리를 당가위 정도 되는 고수가 놓쳤을 리가 없다.

고개를 돌린 당가위가 설무린의 표정을 보고는 발끈하며 소리쳤다.

“웃어?”

휘릭!

당가위는 바로 식탁에 있는 젓가락을 손등으로 밀었고, 그것은 날카로운 암기처럼 설무린에게 날아들었다.

전혀 살기를 담은 공격은 아니었지만 젓가락은 무서울 정도로 빠른 속도로 설무린의 목을 노렸다. 하지만 설무린이 움직이기도 전에 먼저 북설의 손이 흔들렸다.

팟!

검지와 중지 사이로 날아드는 젓가락을 잡아 낸 북설을 보며 당가위는 입맛을 다셨다.

손녀딸이 설무린의 편을 드는 것이 내심 마음에 들지 않기 때문이다.

하지만 어제와 똑같은 일을 벌이고 싶지 않기에 당가위는 어쩔 수 없이 입맛만 다실 수밖에 없었다.

설무린은 북설이 받아 든 젓가락을 건네받고는 가볍게 내공을 실어 당가위를 향해 밀었다. 그러자 젓가락이 허공에 둥실 뜨더니 천천히 당가위의 손바닥까지 다가갔다.

그 모습에 당가위의 눈초리가 묘하게 움직였다.

날아드는 속도가 느리다.

하지만 이것은 내공을 실어 빠르게 공격을 하는 것보다 더욱 어려운 일이다.

보통의 내공으로는 따라하는 것조차 무리.

‘허공섭물(虛空攝物)이라…….’

내공만으로 물건을 들어 올리고 내리는 것이 가능한 경지.

무림인들이 꿈꾸는 경지 중에 하나다.

전 중원을 뒤진다면 허공섭물이 가능한 자를 찾을 수는 있지만 그래도 이처럼 젊은 사내가 허공섭물이라니 놀라울 수밖에 없는 노릇이다.

당가위는 내심 다른 눈으로 설무린을 바라봤다.

어제 강하다는 것은 느꼈다. 하지만 이처럼 깊은 내공을 지니고 있을 줄은 몰랐다.

자신도 모르게 역시 북해빙궁이라는 말이 떠올랐지만 이내 고개를 저으며 그러한 생각을 버렸다.

북해빙궁하면 치를 떠는 당가위가 아니던가.

당가위는 오히려 코웃음 쳤다.

“흥! 겉멋만 잔뜩 들어서는…… 네놈과는 대화도 하고 싶지 않으니 입 다물고 요리나 먹도록 해라. 사실 네놈에게 먹일 음식조차 아깝기는 하다만…… 그 정도는 내가 너그러이 이해해 주지.”

“뭐 그렇게 하지요.”

묻고 싶은 것이 있었지만 아직 때가 아니라는 생각 때문인지 설무린은 우선 식사를 시작했다.

설무린이 입을 닫자 당가위는 북설에게 이런저런 이야기를 묻기 시작했다.

원래 별로 말이 없는 북설이지만 당가위가 계속해서 자신에 대해 물어오자 평소에 비해 훨씬 많은 말을 해야만 했다.

당가위는 북설의 말을 단 하나라도 흘려듣지 않으려는지 귀를 기울이며 그녀가 살아온 이야기를 들었다.

북해빙궁에 있는 북해동에서 살아온 이야기를 들으며 당가위는 눈물을 닦았다.

그토록 자신의 손녀가 고생했다는 것이 못내 한스러웠던 모양이다.

눈물을 닦는 와중에 당가위는 설무린을 한 번 노려보았다.

자신의 손녀를 그러한 곳에서 자라게 한 것에 대한 노여움 때문이리라.

알면서도 설무린은 모르는 척 식사에만 열중했다.

북설은 계속해서 북해동에서의 이야기, 자신의 아버지인 북해와의 이야기들을 해나갔다. 그리고 설무린에게서 도움을 받았던 이야기까지도.

두일해라는 작자에게 잡혀갈 뻔했다는 대목에서 당가위는 부들부들 떨었다. 눈앞에 있다면 당장이라도 사지를 찢어 버릴 것만 같았다.

그리고 그때 설무린에게 도움을 받았다는 말에 당가위가 처음으로 그를 부드럽게 바라봤다.

식사하면서도 이야기에 귀를 기울이던 설무린이기에 당가위의 그러한 눈빛을 모를 리가 없었다. 하지만 오히려 부드러운 그 시선이 부담스러웠는지 설무린은 억지로 기침을 하며 딴청을 부렸다.

북설은 설무린과의 북해동에서의 이야기를 끝내고 그림자무사가 되기 위해 무공을 익혀왔던 것도 이야기했다. 그리고 설무린의 그림자무사로 북해빙궁에서 나와 지금 이곳 사천당문까지 오게 된 경위를 자세하면서도 말해서는 안 될 부분을 적절하게 빼며 당가위에게 알려 주었다.

비록 북설의 나이는 젊었지만 살아온 인생에 대해 이야기 하다 보니 그 시간은 적지 않았다.

무려 반 시진에 가까운 시간을 홀로 이야기하던 북설이 마침내 말을 끝내고 입을 닫았다.

당가위는 북설의 말이 끝나고도 한참을 조용히 있었다.

자신의 손녀딸이 인생이 무척이나 험난했던 탓이다.

그리고 이 같은 일이 벌어진 이유가 자신에게도 있다는 사실을 알기에 더더욱 당가위는 마음이 아팠다.

자신이 그때 딸인 당미진만 만나주었다면…….

모든 것을 용서하고 북해와 당미진을 자신이 거두어 주었다면 결코 북해동에서 그 같이 고달픈 인생을 살게 하지 않았을 게다.

한참을 침묵하던 당가위가 어렵게 말을 꺼냈다.

“……고생이 많았구나.”

“고생이라고 할 것도 없어요.”

“걱정하지 말거라. 이제부터는 내가 너를 지켜 줄 것이다. 세상 그 누구 부럽지 않게 호화롭게 살게 해 줄 테니 이제부터는 행복하게 살 수 있을 게다.”

여태까지 해 주지 못한 것, 그러한 모든 것을 당가위는 지금부터 갚아주려는 것이다.

“우선 당문의 한 자락에 네 거처를 마련해 주마. 옷도 새로 맞춰주고, 장신구들도 잔뜩 사주마. 그리고 또…….”

“호의는 감사하지만, 그럴 수 없어요.”

북설은 당가위의 말을 잘랐다.

당가위의 마음은 잘 알지만 북설은 그의 말대로 할 수 없었다.

당가위의 말대로 사천당문에서 그의 보호를 받으며 산다면 분명 남은 인생을 평화롭고 조용히 보낼 수 있을 게다. 하지만 그것이 북설이 원하는 삶은 아니었다.

설무린의 그림자무사로, 언제까지든 그의 옆에서 살아가는 것이 북설이 정한 자신의 인생이었다.

북설의 말에 당가위가 표정을 굳힌 채로 그녀를 응시했다.

그 시선이 왜냐고 묻는 것 같았기에 북설이 대답했다.

“전 이미 제가 정한 인생이 있어요. 물론 그 길이 어렵고 목숨을 걸어야 하는 것도 압니다. 하지만…… 그래도 그게 제가 정한 길이에요. 후회는 없습니다.”

“네가 정한 길이라는 게…… 저놈을 따라가는 것이더냐?”

당가위는 설무린을 가리키며 말했다.

북설은 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 대신했다. 그녀의 행동에는 한 치의 망설임이나 흔들림이 없었다.

“허허…….”

당가위가 허탈한 듯이 웃었다. 옛날 같았다면 당장이라도 노발대발했겠지만 그 또한 나이를 먹었고, 이전에 이 같은 경험이 있었다.

당미진.

그때도 그러했다.

당미진이 정한 길을 당가위는 끝까지 인정하지 않았고 그 때문에 다시는 딸을 볼 수 없게 되었다.

비록 상황은 조금 다르다 하나 지금 또한 그때와 크게 다를 바가 없었다.

하지만…… 마음에 들지 않는다.

그때와 마찬가지로 북해빙궁에게 또 한 번 자신의 혈육을 빼앗긴다는 생각에 쉽사리 고개를 끄덕일 수가 없었던 것이다.

인정할 수 없지만 당가위는 알고 있었다.

북설은 자신이 마음대로 잡아 둘 수 없다는 것을 말이다.

당미진은 그래도 순종적인 아이였다. 그리고 아버지인 자신의 말을 하늘처럼 여겼었다. 하지만 북설은 그러했던 당미진과는 무척이나 달랐다.

자신의 뜻을 분명하게 밝힐 줄 알았고, 또 한 번 정한 자신의 길을 굽힐 것 같지도 않았다.

더군다나 대답을 할 때 두 눈 가득했던 결연한 의지…… 결코 꺾이지 않을 게다.

당가위는 깊은 한숨을 내쉬었다.

지금 당장 해결할 수 있는 문제가 아니었기에 당가위는 슬쩍 화제를 돌리기로 마음먹었다.

방금 전 들었던 북설의 이야기 중에 사천당문으로 오게 된 경위에 대해서다.

“아, 사천당문에게 부탁할 해약이 무엇이더냐. 그 어떠한 독이라도 사천당문에서 해독하지 못할 것은 없단다.”

“그게…….”

북설이 말을 끄는 순간 여태까지 입을 닫고 있던 설무린이 이야기를 꺼냈다.

“흡혈잠마지독입니다.”

“뭐?”

“다시 말씀드릴까요?”

못 들었을 리가 없다.

그것은 갑작스럽게 변한 당가위의 표정만 봐도 알 수 있었다. 듣지 못해서가 아니라 설무린의 입에서 나온 독의 이름을 듣고 너무 놀라 반문한 것이다.

그리고 예상대로 설무린의 말에 당가위가 고개를 저었다.

당가위의 눈빛이 여태까지와는 사뭇 다르게 변했다.

설무린을 적대시하던 눈빛도, 북설을 따스하게 바라보던 눈빛도 아니다.

이것이 바로 독왕이라 불렸던 당가위의 눈빛이었다.

당가위가 혼자 중얼거리듯이 말했다.

“그 독은 사라졌다고 들었는데…….”

흡혈잠마지독은 이제는 사람들의 기억에서 사라질 정도로 오래전에 모습을 감추었다. 그리고 극히 일부만이 이 지독한 독의 이름을 기억하고 있는 것이다.

당가위, 그 또한 이 독에 대해 잘 알고 있었다.


 # 136


11화@@@

설무린은 품 안에 있는 병 하나를 꺼내어 들었다. 바로 설군표의 피가 담겨 있는 병이었다.

흡혈잠마지독에 중독된 그의 피가 이 병 안에 있다.

물론 이미 딱딱하게 굳어 버렸지만 말이다.

“사라지지 않았습니다.”

“…….”

당가위의 눈빛이 날카롭다.

병을 쏘아보는 눈빛에서 날카로운 안광이 터져 나온다.

가만히 병을 바라보던 당가위가 입을 열었다.

“흡혈잠마지독의 해약을 구하려 하는 것인가?”

“그렇습니다.”

“이곳 사천당문에는 흡혈잠마지독의 해약이 없어. 이곳 사천당문뿐만이 아니라 천하 그 어디를 가도 흡혈잠마지독의 해약은 없을 게야.”

예상했다.

이미 사라진 지 오래인 독의 해약이 사천당문에 있을 리가 없었다.

그랬기에 설무린은 급하게 물었다.

“그럼 이것을 드릴 테니 해약을 만들어주실 수는 있습니까?”

“오래전…… 우리 당문은 흡혈잠마지독의 해약을 만들려고 했었지. 하지만 실패했었다. 솔직히 말해 그것을 준다 해도 사천당문에서 해약을 만들어 낼 확률은 극히 미미해.”

당가위의 말에 설무린이 입술을 지그시 깨물었다.

최후의 보루라고 생각하며 온 곳이 바로 이곳 사천당문이 아니던가.

이곳 사천당문에서 불가하다면 이제 어디를 찾아가야 할지 막막하기만 할 뿐이다.

남만?

그곳에서 이 흡혈잠마지독에 대해 아는 자를 일일이 찾아야 한단 말인가? 그것도 아무런 소문도 나지 않게?

그것은 불가능한 일이다.

해약을 만들어 낼 수 없다는 말에 설무린이 크게 실망하고 있을 때였다.

당가위가 입을 열었다.

“하지만…….”

“하지만?”

설무린이 번쩍 고개를 들어 당가위를 바라봤다.

잠시 골몰히 고민하는 듯 보이는 당가위를 보며 설무린의 눈이 빛났다.

무엇인가 생각난 것이 있으리라.

당가위가 이내 입을 열었다.

“자신할 수는 없지만 그나마 가능성을 지니고 있는 사람이 한 명 있지.”

“그게 누굽니까?”

“독접(毒蝶) 당화화(唐華華).”

“당화화?”

생전 처음 듣는 이름이다.

하지만 그러한 설무린의 반응이 이상하지 않다는 듯이 당가위가 고개를 끄덕였다.

그도 그럴 것이 당화화의 존재를 아는 자는 당문에서도 극히 일부였기 때문이다. 그런 그녀에 대해 외인(外人)인 설무린이 안다는 것이 더욱 우습다.

당가위가 당연하다는 듯이 말했다.

“모를 만도 하지. 이미 백세가 훨씬 넘었고, 모습을 감춘 것만 해도 오십 년은 훌쩍 지났으니 말이야. 평생을 흡혈잠마지독 하나만 파고들었던 분이니 잘하면 해약을 만드는 방법을 알지도 모르지.”

“어디를 가면 그분을 만날 수 있습니까?”

“큭큭! 그걸 내가 네놈에게 왜 가르쳐 줘야 하느냐?”

다급하게 묻는 설무린을 보며 당가위는 오히려 비웃음을 날렸다.

비록 이렇게 같이 식사하고는 있지만 당가위는 북해빙궁에 아직까지 깊은 한을 품고 있는 인물이었다.

사실 북설만 아니었다면 이처럼 같은 자리에 있는 것조차 그리 달갑지 않았다.

거기다가 여유 있어 보이던 설무린이 처음으로 이처럼 조급하게 물어오자 당가위는 내심 기분이 좋았던 것이다.

설무린의 어투가 다소 날카롭게 변했다.

“중원의 운명까지 걸린 일입니다만?”

“중원의 운명을 네놈이 왜 신경 쓰더냐, 저 먼 새외에 있는 놈이?”

당가위의 그 말에 설무린이 화가 솟구쳐 자리에서 벌떡 일어났다.

그때 북설이 다급히 입을 열었다.

“할아버님, 부탁하겠습니다.”

“하, 할아버님?”

할아버님이라는 칭호에 당가위가 놀라 입을 벌렸다.

단 한 번도 자신에게 할아버지라 부르지 않았던 북설이었기에 그 칭호가 그리 기분 좋을 수가 없었다.

잠시 넋을 잃고 있던 당가위가 이내 정신을 차리고는 헛기침을 했다. 그러고는 어쩔 수 없다는 어투로 다시금 이야기를 꺼냈다.

“흠흠, 내 손녀가 원하니 말해 주지.”

말을 마친 당가위는 자리에서 일어나 벽 한쪽으로 다가갔다. 그곳에는 넓은 대륙의 지도가 그려져 있었다.

당가위는 사천의 한 곳을 찍었다.

“바로 이곳이 사천당문이다. 그리고 이곳에서 서쪽으로 며칠 정도 가다 보면…….”

지도를 따라 움직이던 당가위의 손가락이 한 곳에서 멈추어 섰다.

그의 손가락이 산을 가리키고 있었다.

“이곳에 바로 그분이 계시지.”

독접 당화화. 바로 그녀는 당가위가 가리킨 산속 싶은 곳에 은거하고 있었다.

울컥하는 마음에 자리를 박차고 일어섰던 설무린은 자리에 앉은 채로 당가위가 가리키고 있는 곳을 바라봤다.

평생을 흡혈잠마지독을 조사한 자가 저곳에 있다.

여태까지 그 어디를 찾아갔을 때보다 희망이 있어 보였다.

“저곳만 가면 쉽게 그분을 찾을 수 있는 겁니까?”

“그럴 리가. 그렇다면 은거라고 말하기도 우습지. 내가 길을 알려 주지 않는다면 찾는 것도 그리 쉽지 않을 게야. 네놈이 부탁했다면 결코 알려 주지 않겠지만 내 손녀가 부탁한 것이니 특별히 가르쳐 주도록 하마.”

아직까지도 북설이 자신에게 할아버님이라고 부른 것이 못내 기뻤는지 당가위는 연신 싱글벙글이었다.

그러한 모습이 흡사 팔불출 같았지만 그리 나쁘게 보이지는 않았다.

그만큼 당미진에 대한 그리움이 컸다는 소리니까 말이다.

알고자 했던 것을 알았기에 설무린은 다시금 입을 닫았고, 그때부터는 다시 기분이 좋아진 당가위가 홀로 이야기를 하기 시작했다.

물론 설무린은 계속해서 없는 사람 취급을 당했지만 그리 신경 쓰지도 않았다.

설무린은 홀로 앞에 있는 술을 홀짝거렸다.

‘독접이라…….’

생전 처음 듣는 별호다.

하지만 별호에서 풍기는 느낌이 보통 인물이 아니라는 생각이 들게끔 만들었다.

확신은 없지만 왠지 모를 가능성이 보인다.

백세를 넘긴 인물.

그리고 한 평생을 흡혈잠마지독에 쏟아 부었다면 희망이 있을 법도 하지 않은가.

설무린과 마찬가지로 기분이 좋은 당가위 또한 계속해서 술을 마시며 호탕하게 웃음을 터뜨렸다. 북설은 술을 입에 대지 않았지만 당가위는 마치 대작이라도 하는 듯이 연신 술을 털어 넣었다.

술이 제법 취한 듯 얼굴이 붉어진 당가위가 갑자기 설무린을 향해 휙 하니 고개를 돌렸다.

그러더니 갑자기 소리를 질렀다.

“이놈!”

“……?”

잔을 든 채로 설무린이 멀뚱히 당가위를 쳐다봤다. 버럭 소리를 지르기는 했지만 노해서 그런 것이 아니다. 그것은 표정만 봐도 알 수 있었다.

당가위는 설무린의 옆에 놓여 있는 병을 힐끔 바라봤다.

그러더니 히쭉 웃으며 설무린에게 말했다.

“북해에 있는 놈이 화주(火酒)를 제법 마시는구나?”

“원래 추운 곳에 사는 사람이 더 술을 잘 마시는 법이죠.”

“그 말은 나보다 네놈이 더 술을 잘 마신다는 말이렷다?”

“그럴 수도 있지요.”

“오냐! 좋다, 한번 해 보자.”

커다란 술통을 탁자 위로 턱 하니 올려놓는 당가위를 보며 설무린이 곤란하다는 듯이 입을 열었다.

“이미 반쯤 취하셨고 나이도 있으신데…… 무리 아니겠습니까?”

“시끄럽다, 이놈! 아무리 나이를 먹었어도 너 같은 놈 열 명이 와도 지지 않는다.”

당가위는 손에 쥐고 있던 잔을 옆으로 내려놓고는 커다란 사발을 꺼냈다.

그러고는 급히 술통을 열어 사발에 술을 소리가 날 정도로 쏟아 붓기 시작했다.

콸콸!

독한 냄새가 확 하니 방을 채웠다.

술이 가득 채워지자 당가위는 사발을 그대로 휙 하니 집어던졌다.

마치 륜처럼 날아드는 사발을 설무린은 손바닥을 빙글빙글 돌리며 어렵지 않게 받아 냈다.

놀랍게도 술은 단 한 방울도 흘러내리지 않았다.

‘어린놈이…… 대단하군.’

당가위는 속으로 혀를 찼다.

어느 정도 공력이 실린 사발을 받아 내면서도 가득 찬 술을 단 한 방울도 흘리지 않았다.

말은 하지 않았지만 북해빙궁 소궁주라는 설무린에 대해 계속해서 감탄하고 있는 중이었다. 하지만 그러한 자신의 속내를 드러낼 생각은 전혀 없다.

북해빙궁의 인물에게 감탄하고 싶지는 않으니까.

당가위는 자신의 사발에도 술을 따라 붓더니 허공으로 들어 올렸다.

“마셔보자! 새외의 촌놈!”

“훗. 원하신다면.”

설무린은 가볍게 웃으며 사발에 들어 있는 화주를 쭈욱 들이켰다.

사발에 있는 술을 한 방울도 남김없이 들이킨 설무린은 소매로 입을 닦았다.

술이 독하다.

보통의 화주보다 훨씬 더 지독했다.

표정을 구긴 설무린을 보며 술이 가득 찬 사발을 비운 당가위가 짓궂은 미소를 지었다.

득의에 찬 모습으로 당가위가 물었다.

“흐흐! 어떠냐? 아무래도 버티기 힘든 모양이구나?”

“그럴 리가 있습니까.”

설무린이 질세라 표정을 바꾸며 사발을 내밀었다.

둘은 그렇게 주거니 받거니 하며 몇 순배를 돌았다. 겨우 몇 번씩 술잔을 돌렸을 뿐인데 둘의 얼굴은 벌써 새빨갛게 변해 버렸다.

그것은 사발의 크기가 워낙 크기도 했고, 당가위가 권한 술 자체가 워낙 지독해서다.

다시 사발에 술을 채우며 당가위가 물었다.

“언제 떠날 생각이냐?”

“시간이 없으니 내일이라도 당장 떠날 생각입니다.”

“내일?”

당가위가 자신도 모르게 북설을 바라봤다.

설무린이 내일 움직인다면 북설 또한 마찬가지 아니겠는가. 만난 지 얼마 되지도 않아 다시금 떨어질지도 모른다는 것이 당가위는 무척이나 아쉬웠던 모양이다.

당가위가 아쉬워하며 물었다.

“그리 급한 일이더냐?”

“아까 말하지 않았습니까. 이 해약을 구하지 못하면 이 독이 중원까지 시끄럽게 만들 겁니다.”

“끙…….”

흡혈잠마지독이 얼마나 지독한 물건인지 알기에 당가위는 혀만 찰 뿐이었다.

그 정도의 극독이 중원에 퍼진다면 수많은 자들이 죽을 건 안 봐도 뻔 한 일이다.

어떠한 일이 북해빙궁에서 벌어졌는지 당가위는 알지 못한다. 하지만 흡혈잠마지독으로 인해 벌어진 일이라면 분명 보통의 것은 아닐 게다.

거기다 다른 자도 아닌 북해빙궁의 소궁주가 직접 움직였다.

그만큼 중요하면서도 비밀에 붙여야 하는 일이라는 거다.

설무린은 기억났다는 듯이 당가위에게 확인이라도 하려는 듯 말했다.

“제가 흡혈잠마지독의 해약을 구한다는 것은 비밀로 해 주셔야 합니다. 소문이라도 난다면 큰일이 벌어질 테니까요.”

“누굴 바보로 아느냐? 그런 일에 대해 떠들고 다닐 내가 아니다.”

당가위가 설무린을 흘겨보며 퉁명스레 대꾸했다.

비록 북해빙궁을 좋아하지는 않지만 그렇다고 해서 설무린이 하는 말이 모두 거짓말이라 생각지는 않는다.

흡혈잠마지독의 위험함을 독왕이라 불리는 당가위가 모를 리가 없다.

그 독은 세상에 나와서는 안 될 마물(魔物)이다.

내일 당장 찾아 나선다는 말에 아쉬움이 가득했지만 어쩔 수 없는 일이기에 당가위가 못마땅한 어투로 말했다.

“내일 내가 당문 무인을 붙여 주지. 다녀오도록 해.”

“배려, 감사합니다.”

“흥! 감사할 것 없다. 네놈을 위해 이리 해 주는 것이 아니니까 말이다.”

여전히 불만 가득한 목소리다.

하지만 이유야 어쨌든 간에 설무린이 바라던 바다. 불만을 가질 이유가 전혀 없다


 # 137


12화@@@

당가위는 북설을 내일 다시금 보낸다는 것이 못내 아쉬운지 사발에 가득한 술을 입 안에 확 하니 털어 넣었다.

그러고는 입맛을 다시며 괜스레 설무린을 날카롭게 쏘아 붙였다.

“하여튼 북해의 놈들은 하나같이 맘에 안 들어.”

설무린은 잠자리에서 일어나며 눈을 찡그렸다.

아침부터 찾아오는 두통 때문이다.

이 두통의 이유를 잘 알기에 설무린은 한 손으로 머리의 양쪽을 꾹꾹 눌렀다.

두통의 이유는 다름 아닌 술.

술자리가 늦게까지 계속되었기에 한 시진이나 제대로 잤는지 모르겠다.

인시(寅時)를 넘어서까지 계속된 술자리였지만 설무린은 언제나처럼 이른 시간에 자리에서 일어난 것이다.

오늘 사천당문을 떠나 독접 당화화라는 인물을 만나러 가기에 일찍 자리에서 일어나고자 했지만 그것이 쉽지가 않았다. 그것은 다름 아닌 당가위 때문이었다.

물론 당가위가 설무린과 오래 자리를 같이하려고 했을 리가 있겠는가.

전부 북설 때문이다.

설무린이 가면 북설도 갈 거라는 것을 알고 있는 당가위는 집요하게 그를 물고 늘어졌다.

덕분에 아침 해가 뜨기 직전까지 술을 마셔야만 했다.

그것도 당문에서 직접 제작한 지독한 화주를 말이다.

‘지독한 영감 같으니라고.’

술을 마시면서도 이야기는 북설과 한다.

그러면서도 주구장창 쉬지 않고 설무린에게 사발로 술을 건넸다.

독한 술기운에 아직도 속이 좋지 않았지만 설무린은 자리에서 일어났다.

그래도 한 시진가량 눈을 붙이니 아까보다는 훨씬 더 움직일 만하다.

설무린은 대충 풀어놓았던 짐들을 빠르게 챙겼다.

당화화…… 그녀를 만나러 가기 위해서다.

짐을 챙기고 나온 설무린의 앞에 북설이 모습을 드러냈다. 그녀 또한 짐을 모두 챙긴 상태였다.

말도 하지 않았는데도 설무린이 어떻게 행동할지 알고 있었던 모양이다.

“벌써 준비를 끝냈느냐?”

“예.”

“좋아, 그럼 만나러 가봐야겠군.”

당가위, 그를 만나기 위해 설무린과 북설이 다시금 발걸음을 움직였다.

당가위의 거처는 조금 멀었지만 어제 갔던 길이고, 잠깐 눈을 붙이기 위해 방금 전에 돌아온 길이기도 했다. 그리 어렵지 않게 둘은 당가위의 거처를 다시금 찾아왔다.

어느 곳이나 중요한 인물이 기거하는 곳에는 지키는 사람이 있게 마련인데 이곳 당가위의 거처는 그렇지 않았다.

덕분에 아무런 제지도 받지 않고 둘은 안으로 들어설 수 있었다.

당가위의 거처로 들어선 설무린은 의외의 인물을 발견하고는 조금 놀란 표정을 지어 보였다.

그곳에는 낯익은 인물이 있었다.

설무린과 마찬가지로 그도 이쪽을 보고는 다가오기 시작했다. 설무린과 북설을 향해 다가오고 있는 사내는 어제 헤어졌던 당한림이었다.

당한림이 설무린을 향해 반갑게 말을 걸었다.

“왔는가?”

“대낮부터 이곳에 어쩐 일이십니까?”

설무린은 당한림을 보며 물었다.

그러자 당한림이 자신의 뒤쪽에 있는 사람들을 바라보며 말했다.

“아버님께서 자네가 아침 일찍 찾아올 거라며 이들을 소개시켜 주라고 하더군.”

“호오.”

설무린은 눈을 돌려 닫혀 있는 당가위의 거처를 바라봤다.

역시 왜 독왕이라 불릴 수 있었는지 알 수 있는 뛰어난 통찰력이다.

오늘 당장 간다고 말은 했지만 술도 잔뜩 마신 상태에서 설무린이 이 시간에 찾아올 거라 파악해 낸 모양이다.

그리 유쾌한 사이는 아니지만 과연 사천당문을 이끌었던 인물답다는 생각이 들었다.

당한림의 뒤쪽에는 세 명의 인물이 있었다.

사내 둘, 그리고 여인 하나.

중년의 사내 한 명과 젊은 남녀 하나씩이었다.

“인사들 하게. 이쪽이 자네들을 안내해 줄 사람들이네.”

당한림의 말이 끝나자 중년의 사내가 먼저 앞으로 나서며 자신을 소개했다.

“당악이라고 하네.”

당악이라는 말에 설무린은 뭔가를 기억해 내고는 슬며시 물었다.

“은침탈혼(銀鍼奪魂)?”

“그렇게 불리더군.”

그리 말이 많지 않아 보이는 중년의 사내. 그는 무림에서 알려진 인물이었다. 그랬기에 설무린이 이름을 듣기가 무섭게 은침탈혼이라는 별호를 내뱉은 것이다.

은침 하나로 위명을 떨쳤을 정도로 암기술에 능한 인물이 바로 당악이다.

당악의 소개가 끝나자 젊은 남녀가 나섰다.

“당수호라고 합니다.”

“당가연이에요.”

둘 모두 사천당문에서 알려져 있는 후기지수들이었지만 설무린이 그런 그들까지 알 턱이 없었다. 그리고 이 무리에서 그나마 설무린의 관심을 끌 수 있는 것은 당악뿐이었다.

설무린은 세 명의 사람을 잠시 바라보다 당한림을 향해 말했다.

“이렇게 많이 필요합니까? 한 명이면 되는데…….”

“나도 그리 생각하기는 했는데 아버님은 그리 생각하시지 않는 모양일세. 여인이 하나 정도는 있어야 한다며 가연이도 붙인 것이고.”

“쩝…… 괜히 발걸음만 느려지게 생겼군요.”

설무린의 그 말에 당수호라 자신을 소개한 사내가 움찔했다.

겉으로 보기에 자신과 별반 나이 차가 나지 않아 보이는 설무린이 내뱉은 말이었기에 불쾌함은 더했다.

‘건방진…….’

당수호 자신은 사천당문의 후기지수다.

설무린이 불쾌한 표정을 짓고 있는 당수호를 놓쳤을 리가 없다.

알면서도 설무린은 대수롭지 않다는 듯 그의 표정을 무시해 버렸다.

그때 설무린에게로 당한림이 날린 전음이 날아들었다.

“자네에 대해서는 아직 말하지 않았네. 자네의 허락 없이 함부로 말하면 안 될 것 같아서 말이야. 아, 북설에 대해서도 아직은 때가 아닌 것 같아 함구했다네.”

설무린은 당한림을 보면서 씩 웃었다.

현명한 행동이었다.

자신은 굳이 감출 필요도 없지만 북설의 신분은 아직 밝힐 때가 아니라는 생각에서다.

당한림이 당악의 어깨를 두드리며 말했다.

“이 친구가 자네들이 가야 할 곳을 잘 알고 있다네. 생긴 건 차갑지만 그래도 제법 따뜻한 친구니 걱정 안 해도 될 걸세.”

“그리 말씀하시니 믿어야겠지요. 한데…… 그분은 안 나오신답니까?”

“그분? 아아, 아버님 말인가?”

설무린이 고개를 끄덕였다.

북설이 간다 하면 당장이라도 뛰어나와 가는 길을 배웅하겠다고 나설 거라 생각했는데 모습조차 보이지 않는다.

설무린이 어떠한 생각을 하는지 알아차렸는지 당한림이 소곤거리듯 말했다.

“가는 걸 보면 보내기가 쉽지 않으실 것 같다며 주무시는 척하고 계시네. 그리 먼 곳도 아니라 왕복해도 이십일 정도밖에 되지 않을 터인데도 말이야.”

독접 당화화, 그녀가 있는 곳은 이곳에서 그리 멀지 않다.

보름에서 이십 일.

그 정도의 시간이 흐르면 다시 사천당문으로 돌아올 수 있을 것이다.

설무린은 당화화를 찾아 함께 떠나야 할 세 사람 앞에 서서 포권을 취하며 입을 열었다.

“이름은 지금 당장 밝히기 뭐하고 성은 설(雪)입니다. 그러니 편하실 대로 부르시면 됩니다. 그리고 이 여인은 북설이라고 하지요.”

북설이 검을 잡은 채로 살짝 두 주먹을 말아 쥐며 포권을 취했다가 풀었다.

설무린이 세 사람을 바라보며 담담하면서도 뭔가 의미심장한 미소를 지어 보이며 말했다.

“지금 해야 하는 일이 제법 급한 지라 빠르게 움직일 겁니다. 뒤처지시면…… 버리고 갈지도 모릅니다. 후후!”

그 한마디 말이 자신에게 하는 것 같았기에 당수호의 표정이 구겨졌다.

* * *

사천당문이 있는 사천성(四川省) 성도(成都).

그리고 성도에서 서쪽으로 관도를 따라가다 보면 청성산(靑城山)이 있다.

청성산은 유명한 도교명산(道敎名山)이다.

도교의 발생지 중 하나인 이곳 청성산은 그 푸름이 기이하다 말할 정도로 아름답다.

청성천하유(靑城天下幽).

사람들은 너무나 아름다운 청성산을 가리켜 이처럼 말하기도 하였다.

그리고 또 하나.

무림인이 청성산을 말할 때는 빠지지 않는 것이 있으니, 그것은 다름 아닌 구파일방의 하나인 청성파(靑城派)였다.

도가의 문파이나 그들은 암기의 사용에도 능했다.

물론 사천당문과는 달리 청성파는 암기에 독을 바르지는 않았다. 그것이 사천당문과 청성파의 가장 큰 차이점이라 할 수 있었다.

가까이 있는 탓에 두 문파는 제법 교류가 잦은 편이다. 지금 이곳 청성산 근방에 설무린과 북설, 그리고 당문의 세 사람이 모습을 드러냈다.

월하객잔(月下客棧).

이 마을에서 가장 유명한 월하객잔은 손님들의 발길이 끊이지 않는 곳이다.

무인에서부터 해서 장사꾼까지. 청성산을 넘으려는 사람들 중 대부분이 이곳 월하객잔에서 하루를 머문다고 해도 과언이 아니었다.

그만큼 크기도 크고, 수많은 이들이 모이는 곳이 바로 이곳 월하객잔이다.

마을에 들어선 당악이 거침없이 발걸음을 옮겼다.

다른 이들에게 이 마을은 처음일지 모르지만 당악에게 이 마을은 너무나 익숙했다. 수도 없이 청성산에 가기 위해 들렀던 곳.

멀리서도 보일 정도로 커다란 객잔을 바라보며 당악이 말했다.

“저곳에서 하루 묵고 올라가면 되네.”

“당장 올라가면 안 됩니까? 굳이 쉬고 올라갈 필요야…….”

“산에서의 밤은 위험하지. 그리고 자네 둘이야 괜찮을지 모르겠지만…… 이쪽은 아니 그러네.”

당악은 말을 하며 뒤쪽에 있는 사천당문의 다른 둘을 쳐다봤다. 젊은 두 남녀의 모습은 반쯤 넋이 나갔다고 해도 될 정도였다.

이 두 남녀가 이리 된 것은 쉬지 않고 달려온 설무린 탓이다.

북설과 당악은 그런 설무린을 쫓아왔지만 내공이 부족한 당수호와 당가연으로서는 모든 기력이 소진될 수밖에 없었다.

그런 둘을 보며 설무린은 한숨을 푹 쉬었다.

“이래서 걸음을 늦추게 할 것 같은 자들은 데리고 오지 않으려 했거늘…… 쯧.”

“설 공자, 말이 심한 것 아닙니까?”

지쳐서 숨을 헐떡거리던 당수호가 매섭게 눈을 치켜뜨며 말했다.

청성산까지 오는 내내 죽을 기분이었다. 힘든 기색을 내보일 수 있는 당가연과는 달리 당수호는 안간힘을 다해서 버텨야만 했다.

힘든 기색을 내비춘다는 것이 그로서는 무척이나 자존심 상했기 때문이다. 그러던 차에 그동안 쌓여 왔던 울분이 설무린의 그 한마디에 터져 버리고만 것이다.

분해서 씨근거리는 당수호를 보며 설무린은 피식 웃었다.

처음 여정을 떠나면서부터 당수호가 자신을 그리 좋지 않게 바라보고 있었다는 걸 알고 있었다. 알면서도 설무린은 모르는 척 그를 무시했다.

어차피 얼마 후부터는 얼굴을 마주할 필요도 없는 인물이다. 굳이 싸울 생각도 없다.

설무린은 분에 겨워하는 당수호를 향해 대수롭지 않다는 듯이 입을 열었다.

“그런 뜻으로 말한 게 아닌데 당 소협께서 기분이 상했다면 사과하지요.”

“그리 말한다면 저도 더 할 말은 없지만…….”

사과를 받기는 했는데 뭔가 개운치가 않다. 그건 말과는 다르게 웃고 있는 눈 때문이리라.

‘대체 뭐 하는 자이기에 전대 장문인께서는 이런 놈을 따라가라 하신 건지 모르겠군.’

자신에 비해 몇 살 정도 많아 보이는 설무린의 정체를 당수호는 모른다. 당수호가 보기에 설무린은 그저 돈 많은 집의 자제 같았다.

오랜 시간 중원을 떠돌았다지만 은연중에 풍기는 귀티 때문이리라.

아마 설무린의 경공을 보지 않았다면 당수호는 그저 그를 돈깨나 많은 집의 자식이라 생각했을 게다.


 # 138


13화@@@

잠시 둘의 대화를 보고 있던 당악이 천천히 입을 열었다.

“이야기 끝났으면 이만 가도 되겠는가?”

“그러죠. 후후.”

당수호를 한번 힐끔 본 후 설무린은 당악의 뒤를 쫓아 걸었다. 그리고 그런 설무린의 뒤를 따라 걸으며 당수호는 불만스러운 표정을 지어 보였다.

월하객잔은 외향만큼이나 실내도 빼어난 곳이었다.

북적거리는 사람들, 즐비한 탁자들에 올라가 있는 요리들 때문에 절로 군침이 삼켜질 정도였다.

구석 자리로 다가간 일행이 의자에 앉기가 무섭게 점소이가 모습을 드러냈다.

제법 나이가 있어 보이는 점소이가 당악을 향해 반갑게 인사를 건넸다.

“어이쿠! 당 대협, 이게 얼마 만이십니까?”

“잘 지냈는가?”

그런 점소이를 향해 당악 또한 익숙한 듯 가볍게 대꾸했다. 그러자 점소이 사내는 기다렸다는 듯이 말을 쏟아 내기 시작했다.

“저야, 매일 매일이 똑같은데 무슨 별일이야 있겠습니까. 그런데 이리 오신 걸 보니 청성파에 볼일이라도 있으신 모양입니다?”

“이번엔 아닐세. 그나저나 출출해서 그러는데…….”

더는 묻지 말라는 무언의 신호다.

그리고 점소이로 잔뼈가 굵은 그가 그 정도도 알아차리지 못할 리가 없다. 점소이 사내는 도리어 호들갑을 떨며 화제를 돌렸다.

“오랜만에 만나 뵈어 반가운 나머지 제가 헛소리나 지껄였나 봅니다. 식사는 무엇으로 하시겠습니까?”

“동파육(東坡肉)하고 나머지는 간단하게 요기할 것들로 가져다주게.”

“역시 당 대협이시군요. 동파육은 저희 객잔의 자랑이지요. 아, 그렇다면 방은 몇 개나 내어드리면…….”

“두 개만 주게.”

“알겠습니다. 그럼 식사도 빨리 가져다 드리겠습니다.”

점소이 사내가 후다닥 주방으로 모습을 감췄다. 점소이가 사라지자 설무린이 당악을 향해 물었다.

“점소이가 알아보는 걸 보니 자주 오시나 봅니다?”

“청성파와 왕래가 잦은 편이다 보니 일 년에 몇 번 정도는 주기적으로 찾는 편이네. 그러다 보니 안면도 익혔고.”

“그랬군요.”

설무린은 고개를 끄덕였다.

대수롭지 않게 지친 몸을 의자에 기대어 앉아 있던 설무린은 묘한 공기를 느끼고 주변을 살피기 시작했다.

상인들 틈에서 도복(道服)을 입은 청성파 도인들의 모습이 보였다.

하지만 설무린의 눈을 끈 것은 청성파 도인들이 아니었다.

이곳 청성산의 초입에 청성파의 인물들이 있는 것은 당연했다.

이질적인 인물들. 그런 자들이 눈에 들어오는 것이 이상하지 않았다.

‘저들은…….’

설무린과 마찬가지로 북설 또한 이상한 느낌을 받았는지 수상해 보이는 네 명의 사내를 바라보고 있었다.

거도(巨刀)를 등에 짊어지고 있는 그들이 청성파 도인들을 향해 도발적인 행동을 취하고 있었다.

대놓고 자신들을 향해 드러내는 적의를 청성파의 도인들이 모를 리가 없었다. 가만히 앉아 있기는 하지만 그들 모두 심기가 불편한 얼굴들이다.

다만 도(道)를 추구하는 청성파이기에 불쾌하다 하여 함부로 싸움을 벌이지 않는 것뿐이다.

하지만 청성파의 인물들 또한 지지 않겠다는 듯 그들의 눈빛에 고개를 숙이지 않았고, 이내 참기 힘들었는지 나이 많은 도인 한 명이 자리에서 일어났다.

육십 줄에 다다른 노인을 보며 당악이 자그마한 목소리로 중얼거렸다.

“허어. 옥로 진인(玉爐眞人)이 아니신가.”

“아시는 분입니까?”

옆에 있던 당수호가 묻자 당악이 고개를 끄덕였다.

청성파에 자주 방문하던 당악과는 나름 안면이 있는 인물이다.

옥로 진인이라 불리는 청성파의 도인이 네 사람이 모여 있는 탁자 옆에 가서 섰다.

불쾌했을 게 분명하거늘 옥로 진인은 예의를 잃지 않았다.

“네 분께서는 저희들에게 하실 말씀이라도 있는지…….”

“할 말? 너희 같은 호랑말코들에게 할 말이 무에 있더냐.”

네 사내 중 외팔인 사내가 옥로 진인을 조롱했다.

그러자 뒤쪽에 앉아 있던 다른 청성파의 인물들이 분에 못 이겨 벌떡 일어났다. 하지만 그런 그들보다 옥로 진인의 행동이 더욱 빨랐다.

“어허, 경거망동(輕擧妄動)들 하지 말거라.”

조그마한 목소리였지만 그 한마디에 다른 도인들은 모두 움직임을 멈췄다.

그때 네 명의 사내 중 날카로운 인상을 가진 사내가 입을 열었다.

“도장, 당신의 도명이 무엇이오?”

“무량수불…… 옥로라고 하오이다.”

“옥로? 어쩐지 다른 자들이 당신의 한마디에 모두 움직임을 멈춘다 했더니 그 이유가 있었군. 옥로 진인이라…… 이거 우리가 운이 좋군.”

“운이 좋다니, 그게 무슨…….”

말이 채 끝나기도 전에 네 명의 사내가 자리를 박차고 일어나며 동시에 옥로 진인을 향해 거도를 휘둘렀다.

부웅!

갑작스러운 일격에 옥로 진인은 황급히 몸을 뒤로 날렸다.

콰지직!

네 명의 사내의 움직임에 주변에 있던 탁자들이 모두 산산조각이 되어 날아가 버렸다.

갑작스러운 싸움이었기에 객잔 안에 있던 사람들 모두 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.

순간 넷 중 가장 어려 보이는 사내의 도가 번쩍이며 근방에 있던 장사꾼의 팔 한 쪽을 날려 버렸다.

“으악!”

팔이 잘린 장사꾼은 피를 흘리며 쓰러졌다.

그리고 잘린 팔을 들어 올린 사내의 두 눈에 흉흉한 살기가 감돈다.

“당장 꺼져! 남아 있는 놈들은 모두 죽여 버릴 테니까!”

“흐흐, 오랜만에 쓸 만한 놈의 피를 묻히겠군.”

덩치가 커다란 사내가 즐겁다는 듯 웃으며 옥로 진인을 바라봤다. 간신히 공격을 피했지만 가슴 부분에 상처를 입은 옥로 진인의 표정이 좋지 않다.

가뜩이나 버거운 상대이거늘 부상까지 입었다.

표정이 구겨지는 것은 당연하다.

옥로 진인이 침중한 표정으로 입을 열었다.

“허어! 잔인하기 그지없구나. 네 자루의 거도…… 그리고 그 잔인한 손속. 분명 흑도사천(黑刀四天)이로군.”

“알아주니 고맙다, 말코!”

나이가 가장 어려 보이는 사내가 버럭 고함을 질렀다.

흑도사천이라는 말에 객잔 안에서 놀란 채로 쭈뼛거리던 모든 사람들이 황급히 바깥으로 꽁무니를 빼기 시작했다. 그만큼 그 이름은 공포의 대상이었던 것이다.

사파에서도 위험한 인물로 손꼽히는 그들 흑도사천이 아니던가. 그 이름을 듣고 보통의 사람이라면 뒤도 안 보고 도망치는 것은 당연한 일이다.

옥로 진인이 표정을 굳혔다. 그가 알 수 없다는 듯이 입을 열었다.

“우리 청성파와 흑도사천은 아무런 원한이 없거늘…….”

“돈. 누군가가 당신들을 죽여주면 돈을 준다더군. 그것도 어마어마할 정도의 돈을 말이오.”

“돈이라니…….”

“자세한 건 알 것 없고 그냥 편히 죽어 주면 될 일!”

흑도사천의 한 사내가 더는 이야기 할 필요도 없다는 듯이 말을 잘라 버렸다.

상황을 살피던 당수호가 급히 당악에게 말했다.

“도와줘야 할 것 같습니다.”

“물론 그래야지. 한데…… 우리가 개입한다 해도 승패는 이미 정해졌어. 해야 할 임무가 워낙 중대하니 쉽사리 움직일 수가 없구나.”

“휴, 그렇군요.”

청성파 도인의 숫자는 여섯이었다.

하지만 개중에서 옥로 진인을 빼고는 흑도사천의 공격을 받아 낼만 한 인물이 없었다. 그리고 그건 이쪽도 마찬가지라 생각했다.

당수호나 당가연이 어찌 흑도사천과 견줄 수 있단 말인가.

비록 사파의 인물이지만 그들의 무공 실력만큼은 인정할 수밖에 없다.

그리고 당악 자신조차도 저 중 하나를 상대해서도 이길 자신이 없었다.

흑도사천은 개개인 모두가 일정 경지에 도달한 고수들이다. 당악 자신과 당문의 무인들이 낀다 해도 상대가 되지 않을 게다.

불의(不義)를 보고 모른 척할 수도 없었지만 지금은 당문의 중요한 임무를 행하는 중이 아니던가. 그랬기에 당악은 섣불리 결단을 내릴 수가 없었다.

그렇게 심각한 당악과는 달리 설무린은 아직까지도 의자에 앉은 채로 호기심 가득한 눈으로 그쪽을 바라보고 있었다.

어느새 자리에서 일어난 북설은 설무린의 뒤편에 선 채로 전방을 응시했다.

그때였다.

여전히 자신이 벤 팔을 들고 있던 흑도사천 중 가장 어린 사내가 설무린 일행이 있는 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

그러고는 어처구니가 없다는 듯이 말을 꺼냈다.

“너흰 뭐야? 왜 아직까지 안 나가고 있어? 죽고 싶어서 환장한 모양이지?”

당악은 마침내 올 게 왔다는 생각에 살짝 표정을 구겼다.

옥로 진인이 당악을 보고 만 것이다. 일이 이렇게 된 이상 대놓고 발을 뺄 수도 없는 상황. 점점 머리가 지끈거려 오기 시작한 것이다.

그런데 그런 당악의 옆에 있던 설무린이 갑자기 주변을 두리번거리기 시작했다. 그러고는 자신을 손가락으로 가리키며 대꾸했다.

“나한테 한 말이냐, 막둥이?”

“……뭐?”

“지금 죽고 싶어서 환장했냐는 말, 나한테 한 거냐고 물었는데.”

“그 말 말고 또 그 뒤에 뭐라고 지껄였냐?”

“아, 막둥이? 왜 막둥이 같아서 막둥이라 했는데 무슨 잘못이라도 한 건가?”

설무린의 도발에 당악은 어처구니가 없었다.

그리고 당수호는 너무 놀라 숨이 막힐 지경이었다. 그가 거칠게 말했다.

“지금 도발을 해서 어쩌려는 겁니까! 상대는 흑도사천이란 말입니다!”

“아, 정말 하나하나 시끄럽고 짜증나네.”

설무린의 의자에서 천천히 일어났다.

그는 가볍게 귀를 후벼 파는 듯한 행동을 취하며 앞에 있는 흑도사천들을 바라봤다. 그러고는 손가락으로 그들 하나하나씩 가리키며 말하기 시작했다.

“외팔, 실눈, 불곰, 막둥이.”

흑도사천 개개인의 특징을 집어 설무린이 멋대로 이름을 붙여 버리자 그들의 얼굴색이 확 하고 변해 버렸다. 그리고 덩달아 당문의 인물들 또한 마찬가지였다.

흑도사천이 청성파와 무슨 원한이 있는지 모른다.

하지만 적어도 흑도사천과 사천당문은 아무런 원한이 없다. 그랬기에 가운데서 어느 정도 화해를 조율해 보고자 했거늘 그러한 계획이 물거품으로 사라져 버렸다.

설무린의 행동에 이미 분에 가득 찬 흑도사천이었다.

막둥이라 불린 사내가 덜덜 떨며 말했다.

“네놈이 감히 우리를 조롱해?”

“그럼 대체 어쩌라는 거야. 별호가 흑도사천이 뭐야, 흑도사천이. 한 명씩 부르려면 별수 없는 것 아닌가?”

“하, 하하!”

사내가 크게 웃다가 갑자기 웃음을 멈췄다. 그러고는 낮게 깔린 목소리로 으르렁거리듯 말했다.

“걱정하지 마라. 그런 걱정하지 않게 해 줄 테니. 네놈은 곧 세상을 떠날 거거든.”

“누가 세상을 뜰지는 두고 보면 알 일이지, 멍청아.”

“네놈이 감히!”

노한 사내가 버럭 소리를 지르는 순간 더는 안 되겠다 생각한 당악이 화급히 나섰다.

“그만들 하시는 게 어떻소.”

“넌 또 뭐야?”

흑도사천 중 가장 어린 그가 같잖지도 않다는 표정으로 당악을 노려보며 말했다.

그러한 눈빛에 속이 뒤틀렸지만 당악은 애써 참으며 말을 이었다.

“당악이라고 하오.”

“당악? 사천당문의 은침탈혼이로군.”

웬만한 자들로서는 듣기만 해도 오금이 저리는 무게를 지닌 별호였거늘 그들에게는 그리 대수롭지 않은 듯했다.

그때 뒤쪽에 서 있던 거구의 사내가 나섰다.

“사천당문이라는 이름을 대면 살려줄 줄 알았나 보지? 흐흐! 형님, 이 기회에 같이 혼쭐 좀 내줍시다.”

말을 마친 거구의 사내가 도를 든 채로 당악을 향해 한 걸음 다가오며 징그러운 미소를 지었다.


 # 139


14화@@@

반쯤 꺼낸 혀로 입가를 적시며 그가 입을 열었다.

“그냥 갔으면 됐을 것을 괜히 사서 목숨을 버리는 어리석은 놈들.”

쿵쿵!

워낙 덩치가 커서 그런지 한 걸음 한 걸음마다 땅이 울린다는 착각이 일었다. 흑도사천의 일인이 다가오자 당악을 비롯한 모두가 긴장한 기색이 역력했다.

그러자 이들 흑도사천의 우두머리로 보이는 날카로운 인상의 사내가 청성파의 인물들의 앞을 가로막으며 입을 열었다.

“청성파의 무리들은 나와 야 한(野寒)이 맡는다. 당문 놈들은 능광(陵光)과 요지혼(曜蜘琿)이 상대해라.”

“알겠소, 대형!”

거구의 사내가 기다렸다는 듯 대답했다.

가장 어려 보이는 사내가 설무린을 향해 기다렸다는 듯 이죽거렸다.

“대형의 명이 있으시니 이제 널 죽여도 되겠군. 살려달라고 빌어도…… 이젠 늦었다, 애송이.”

“네놈 이름이 요지혼이냐?”

설무린이 묻자 사내가 크게 고개를 끄덕이며 자신감 가능한 어투로 말했다.

“그렇다. 그게 왜 궁금하더냐?”

“아니, 별건 아니고. 그냥 내가 죽일 놈의 이름 정도는 알까 싶어서 물었지. 물론 오래 기억은 못할 테지만 말이야.”

“뭐가 어째?”

요지혼이 바로 몸을 날려 손가락을 뻗었다.

손가락이 설무린의 목덜미를 노리고 날아들었다. 단단한 쇳덩이조차 종잇장처럼 찢어 버린다는 흑도사천의 넷째 요지혼의 금마수(金魔手)다.

‘아뿔싸!’

당악은 다가오는 능광에 시선을 집중하느라 요지혼의 움직임을 놓쳐 버렸다. 가뜩이나 상대하기 힘든 고수였기에 뒤늦게 알아차린 당악으로서는 어떻게 할 수 있는 상황이 아니었던 것이다.

사천당문 전대 문주인 당가위의 명을 받았다.

둘을 반드시 당화화에게 데려다 주라고 말이다. 특히나 저 여인에게는 상처 하나 나면 안 되고 함부로 대하지도 말라고 몇 차례나 언급했다.

당가위가 그리 말할 정도라면 무엇인가 중요한 인물이라는 뜻.

목숨을 걸고 지켜야 했다.

하지만 너무 늦어 버렸으니…….

끝이라고 생각한 것은 비단 당악뿐만이 아니었다. 북설을 제외한 이곳에 있는 모두가 설무린이 요지혼의 손을 막을 수 있을 거라 생각하지 않았다.

‘흐흐!’

손가락과 목의 거리는 새끼손가락 반 마디조차도 남지 않았다.

요지혼은 이 건방진 젊은 놈의 목을 단숨에 찢어 버릴 수 있을 거라 생각했다.

한데,

“헉!”

무엇인가가 요지혼의 손을 잡아챘다고 느끼는 순간 설무린의 주먹이 그대로 그의 안면을 강타했다.

퍼억!

누구라도 알 수 있을 정도로 많은 피를 안면에서 쏟아 내며 요지혼이 볼품없이 땅에 처박혔다.

잔인한 미소를 지으며 당악에게 다가오던 능광의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 외팔이사내 야 한이라는 작자의 얼굴은 딱딱하게 굳었다.

흑도사천의 우두머리이자 대형인 사내에게서는 더더욱 한풍이 일기 시작했다.

그리고…… 당문도, 청성파도 모두가 말을 잃고 멍하니 설무린을 바라보고 있었다.

땅에 처박힌 요지혼의 한쪽 팔을 여전히 잡은 채로 설무린이 주변을 한번 둘러봤다.

그러고는 대수롭지 않다는 듯 잡고 있던 손을 휙 하니 놓아 버렸다.

두 손을 가볍게 털며 설무린이 입을 열었다.

“한 명이 갔으니 이제 흑도삼천이라 불러야겠군. 아니면…… 아예 그 이름을 없애고 싶나?”

천진난만한 표정을 지어 보이며 설무린이 아무렇지 않게 말을 내뱉었다.

그렇지만 흑도사천의 셋 중 그 누구도 표정을 쉬이 풀 수가 없었다. 그건 설무린의 발아래서 너무나 비참하게 나뒹굴고 있는 요지혼 때문이다.

요지혼은 흑도사천 중에서 가장 무공이 약하다.

거기다 상대를 얕보고 섣부르게 파고들었다가 변을 당했다고 해도 단 일격에 나자빠졌다.

흑도사천의 다른 셋이 합공한다 해도 요지혼을 이처럼 단번에 끝내지는 못할 것이다. 그런데 지금 앞에 있는 생면부지의 사내는 너무나 수월하게 요지혼을 제압했다.

보통 놈이 아니다.

능광이 이를 갈며 물었다.

“사천당문에 너 같은 놈이 있다고 들은 적이 없다. 네놈은 누구냐?”

“그건 알 거 없고, 이놈이나 받아라!”

설무린은 그대로 요지혼을 걷어찼다.

앞에 서 있던 능광은 급히 요지혼을 받아 냈지만 그 충격은 보통이 아니었다.

“허억!”

받아 내는 순간 밀려드는 내력에 능광의 몸이 뒤로 열 발자국 이상 밀려났다. 간신히 멈추어 선 능광의 얼굴이 새빨갛게 변했다.

“감히……!”

곰처럼 커다란 덩치를 지닌 자신이 이처럼 밀려 나간 모습이 꼴사납다 생각했는지 능광은 분노를 터뜨렸다.

그렇지만 능광의 노한 모습에도 설무린은 전혀 아랑곳하지 않았다.

흑도사천은 분명 고수였다.

사천당문에서도 제법 알아주는 당악조차 한 명을 상대하기 버거울 정도로 말이다.

하지만 흑도사천과 설무린은 급이 달랐다.

설무린의 무공 수준은 이미 중원에서 적수를 찾아보기 힘들 정도였다. 그런 그가 능광 정도 되는 무인의 행동에 위축될 턱이 없었다.

흥분해서 달려들려는 능광을 막아선 것은 흑도사천 중 첫째인 이세천(李世擅)이었다.

“멈춰라. 함부로 움직이지 마.”

“형님! 막내가 당했는데 어찌…….”

“멍청한 놈! 너 혼자서 상대가 될 성싶더냐?”

날카로운 인상의 이세천이 매섭게 쏘아보자 커다란 덩치의 능광이 쥐 죽은 듯 입을 닫았다.

앞뒤 안 보고 달려들려고 했지만 바보가 아니고서야 승산이 어느 쪽에 있는지는 안다.

이세천이 한기가 뚝뚝 떨어지는 까만 눈동자로 설무린을 응시했다.

흑도사천의 우두머리이자 사파 쪽에서도 알아주는 인물인 이세천.

그런 그조차 설무린을 앞에 두고는 섣부르게 움직이지 못하고 있다.

‘위험해…….’

단 한 번도 손을 섞어 보지 않았는데 문득 그런 생각이 든다.

위험한 냄새…… 놈에게서 그런 냄새가 난다. 무림에서 제법 잔뼈가 굵은 이세천이다.

그런 그이기에 직감적으로 눈앞의 상대가 위험하다는 것을 느꼈다.

이세천이 침착하게 입을 열었다.

“이름은?”

“이거 오늘 왜 이렇게 나에 대해 묻는 사람이 많은지 모르겠군.”

보일 듯 말 듯한 미소를 지으며 설무린이 대꾸했다.

행동 하나하나에 자신감이 넘쳐흐른다. 이세천은 그러한 작은 부분도 놓치지 않았다.

싸움에 앞서 여유가 있다는 것은 그만큼 무공이 빼어나고 경험이 풍부하다는 소리다.

“형님!”

뒤쪽에 있던 야 한이 다급한 목소리로 외쳤다. 그제야 이세천은 뒤쪽을 돌아봤다. 뒤쪽으로 청성파의 무인들이 다가오고 있었다.

‘젠장……!’

청성파의 무인들을 상대하는 건 어렵지 않았다. 하지만 개중에 옥로 진인만큼은 쉽게만 생각할 수 없는 인물이다. 거기에 당문의 은침탈혼 당악도 있다.

무엇보다 문제는 역시나 바로 눈앞에 있는 저 젊은 사내였다.

정체조차 알 수 없었기에 섣부르게 결단을 내릴 수가 없었다.

이세천은 빠르게 상황을 파악했다. 지금 이대로 싸운다면 승패는 뻔했다.

괜한 죽음을 자초할 수는 없는 노릇이다.

더군다나 돈을 받고 나선 싸움에서 굳이 목숨을 버려야 할 필요가 없었다.

이세천이 빠르게 나머지 둘을 향해 눈짓을 했다.

야 한과 능광이 빠르게 뒤쪽에 다가오는 청성파의 무인들을 향해 거도를 휘둘렀다.

조심스레 다가오던 청성파 무인들이 화들짝 놀라 뒤로 물러섰다. 그렇게 둘이 거리를 벌리는 사이 이세천이 설무린을 노려보며 말했다.

“언젠가 막내의 복수를 하러 오지. 마지막으로 묻는다. 네놈의 이름은?”

“설무린.”

“설무린?”

이세천이 갸웃하는 사이 설무린이 피식 웃으며 말했다.

“나에게 복수를 하고 싶다면 북해로 와야 할 거다.”

“……큭, 큭큭!”

이세천이 웃음을 터뜨렸다.

유쾌해서 웃는 웃음이 아니다.

북해로 오라는 그 한마디 말에 상대의 정체를 알아 버렸던 것이다.

북해 소궁주였다.

최근 중원의 화젯거리인 북해 소궁주 설무린. 그 작자가 바로 이 사내였던 것이다. 요지혼이 단숨에 쓰러진 이유를 이제는 알 것 같다.

이세천이 웃음을 멈췄다.

“상대를 잘못 골랐었군.”

“이제라도 알았다니 다행이군.”

“복수는 포기하지.”

“왜? 실력을 쌓아서라도 달려들 줄 알았는데?”

“나는 바보가 아니거든. 북해 소궁주를 건드릴 생각은 없다. 이만 우리는 가려고 하는데…… 막을 것인가?”

설무린이 고개를 저었다.

굳이 막을 생각도 없다. 자신을 죽이려 달려든 자들도 아니지 않은가.

지금 하는 말도 거짓 같지 않다.

아마 이들은 다시금 설무린 앞에 모습을 드러내지 않을 것이다. 그런 자들을 상대로 굳이 끝까지 싸울 필요가 어디 있겠는가.

“고맙다.”

말을 마친 이세천이 몸을 날렸다. 그리고 그 뒤를 지키고 있던 다른 자들도 객잔 밖으로 사라졌다.

잠깐 동안 폭풍이 이는 것처럼 소란스러웠던 객잔이 고요해졌다.

상황이 진정되자 옥로 진인이 다가와 먼저 인사를 건넸다.

“시주께 감사드립니다. 덕분에 적은 피를 보고 끝낼 수 있었던 듯싶소이다.”

“굳이 도우려 나선 건 아닌데 도움이 됐다니 송구하군요.”

설무린이 엉망이 된 객잔 안을 둘러보며 말했다. 몸을 숨기고 있던 객잔 주인과 점소이들도 모습을 드러내며 깊은 한숨을 내쉬었다.

상황이 그랬기에 설무린은 어쩔 수 없다는 듯이 다른 일행을 바라보며 말했다.

“우리는 올라가는 게 나을 것 같은데요. 이야기는 올라가서 하지요.”

“……그렇게 하는 게 좋겠군.”

당악이 설무린을 가만히 바라보다 대답했다.

설무린의 정체가 범상치 않을 거라고는 생각했지만 북해 소궁주일 거라고는 추측도 하지 못했다.

평소 설무린을 고깝게 보던 당수호는 아무런 말도 하지 못하고 멍하니 그를 바라만 볼뿐이었다.

객잔을 벗어난 흑도사천은 급히 마을의 바깥으로 빠져나갔다.

아직까지 혼절한 요지혼은 능광이 들쳐 엎은 상태였다.

요지혼을 엎은 채로 능광이 분한 듯 말했다.

“젠장! 이게 무슨 꼴인지……!”

“됐다. 오히려 북해 소궁주를 만나고 이 정도면 다행이다.”

이세천은 진심으로 그리 생각했다.

북해 소궁주는 위험한 인물이다. 그 존재 자체로도 위험하지만 그의 뒤에는 북해빙궁이 있다. 섣부르게 손을 댔다가는 뒤를 감당할 수 없었을 게다.

이세천은 그 말을 끝으로 어딘가를 향해 묵묵히 걸었다.

그리고 그 뒤를 다른 이들이 쫓았다.

인적이 드문 길에 들어선 흑도사천은 커다란 나무 앞에 서서 멈추어 섰다.

이세천이 주변을 살피며 입을 열었다.

“우리가 왔소.”

흑도사천을 제하고는 그림자 하나 보이지 않거늘 이세천은 누군가를 향해 말을 걸었다. 그때 아무도 없던 나무 앞에 한 노인의 모습이 나타났다.

갑작스러운 등장에도 흑도사천은 별로 놀라지 않는 기색이다.

그들이 말을 건 상대가 바로 이 노인이었기 때문이다.

모습을 드러낸 노인은 커다란 검은 상자를 짊어지고 있었다. 노인의 두 눈에서 시퍼런 안광이 쏟아져 나왔다.

노인에게 다가선 이세천이 다소 떨떠름하게 이야기를 꺼냈다.

“청부대로 청성파 놈들을 죽이려 했는데 방해로 인해 실패했소.”

그랬다.

바로 이 노인이 흑도사천에게 청성파 무인들을 죽이라는 청부를 내린 자였던 것이다.


 # 140


15화@@@

실패를 했다는 말에 노인이 대수롭지 않게 대꾸했다.

“알고 있다.”

“알고 있다니…… 그게 무슨 말이오?”

“보고 있었거든. 네놈들이 설무린에게 조롱당하는 것도 모두 보았지.”

“뭐요?”

이세천의 표정이 구겨졌다.

노인의 말투가 하나하나 모두 신경을 거스르게 한다. 그리고 그런 것은 비단 이세천 뿐만이 아니었다.

야 한이 거도를 만지면서 슬쩍 앞으로 다가왔다.

“노인장, 말이 심한 듯한데…….”

“크크! 설마 네놈 나에게 덤벼보겠다는 건 아니겠지?”

노인은 우습다는 듯 야 한을 바라보며 말했다. 그 모습에 참고 있던 능광도 화를 터뜨렸다.

“이 영감탱이가 관에 드러눕고 싶어 환장했나, 뭘 믿고 이리 설치는 거야?”

쓰러진 요지혼을 제외하고 우락부락한 사내 셋이 눈을 부라리고 있거늘 노인은 미동조차 않는다. 오히려 입가에 가벼운 미소를 머금은 노인이 자신이 짊어지고 있던 검은 상자에 손을 가져다 댔다.

검은 상자를 쓰다듬던 노인이 미소를 머금으며 말했다.

“뭐, 애초부터 네놈들을 살려줄 생각은 없었으니까.”

“뭐가 어쩌고……!”

막 나섰던 능광의 몸이 순식간에 세 등분으로 잘렸다. 눈에 보이지도 않았다. 그저 하얀 빛이 번쩍였을 뿐이거늘 거구인 능광의 몸이 세 토막이 나 버렸다.

더불어 능광의 등에 업혀 있던 요지혼도 함께 몸이 잘려 버렸다.

“이, 이게 무슨!”

놀라 외치던 야 한의 눈이 다급히 노인에게로 향했다.

노인은 장창 한 자루를 든 채로 의연하게 서서 그들을 응시하고 있었다.

“덤벼보거라.”

“감히!”

야 한의 두 눈동자가 붉게 물들었다.

잔혹하게 잘려 나뒹굴고 있는 능광과 요지혼의 시신을 보니 눈이 획 하고 돌아갈 수밖에 없었다. 하지만 야 한 또한 그들과 마찬가지였다.

차라랑!

창이 한 바퀴 도는 순간 그 또한 거도와 함께 반으로 갈라져 버렸다.

털썩.

야 한이 쓰러졌다.

유일하게 남은 이세천은 너무나 급작스럽게 벌어진 이 일이 아직도 쉬이 믿어지지 않는 듯했다.

이세천은 쓰러진 세 명의 동생을 안타깝게 바라보다 시선을 돌렸다.

장창을 든 채로 노인이 이세천을 바라보고 있었다.

“……처음부터 이럴 생각이었나?”

“물론. 네놈들은 날 봤다. 그러니 애초부터 죽어 줘야 할 운명이었지.”

“지독하군.”

“뭐라고 해도 상관없다, 난 내 할 일을 하는 것뿐이니.”

노인이 들고 있는 장창에서 절로 사람의 몸이 움츠러들게 만드는 요기(妖氣)가 흘러나왔다.

이세천은 죽어 쓰러진 세 명의 동생을 바라봤다.

흑도사천이라는 쟁쟁한 위명에 어울리지 않는 비참한 죽음이었다.

‘왜 몰랐을까.’

처음 이 노인을 만났을 때부터 알아야 했다.

전혀 정체를 알 수 없는 노인은 거액을 주며 객잔으로 들어가 청성파의 무리를 죽여 달라고 했다.

흑도사천에게 청성파 무인 몇 정도 손봐주는 건 일도 아니었다.

그토록 쉬운 일에 이 같은 어마어마한 돈이라니…….

그때 알았어야 했다.

매혹적이었던 만큼 위험도 감수해야 한다는 것을.

이세천은 자신이 죽을 거라는 걸 알았다. 아무리 발버둥 쳐도 이 노인의 손에서 벗어날 수 없다는 사실을 너무도 잘 알았기에 이세천은 오히려 담담했다.

죽음이 너무도 당연스럽게 다가온다.

이세천이 물었다.

“애초부터…… 청성파의 무인들을 노린 게 아니었나?”

“제법 눈치가 빠르군. 그깟 놈들은 처음부터 관심도 없었다.”

“그렇다면 역시 목표는 북해 소궁주였군.”

“그래. 너희들은 설무린의 이름을 듣기가 무섭게 꽁지 빠지게 도망치더군. 흑도사천과 놈이 싸우게 해 무공이 어느 정도인지 보려 했거늘…… 너희들은 별 도움이 안됐다.”

노인이 입맛을 다셨다.

아쉽다는 듯한 행동에 이세천이 이를 악물었다.

흑도사천을 고작 그런 용도로 쓰고 폐기 처분을 하겠다는 소리가 아닌가.

노인의 눈에는 자신들이 겨우 그 정도였단 말이다.

이세천이 도를 꺼내 들었다.

그 모습에 노인이 재미있다는 듯 혀를 차며 말했다.

“쯧쯧! 싸워 보겠다는 게냐?”

“상대가 안 된다는 건 알지만 그래도 상처 하나 남기지 못하고 지옥에 간다면 동생들 볼 낯이 없지 않겠느냐.”

“클클, 괜히 고생을 자초하는구나.”

거도를 뽑아 든 이세천의 표정이 사뭇 진지하다. 그에 반해 장창을 든 노인의 표정에는 장난기가 가득하다.

“오거라.”

장창에서 묵빛의 기류가 형성되며 허공을 수놓기 시작했다.

그 모습을 바라보던 이세천이 마음을 굳게 다잡고 자신의 손에 들린 거도를 움직였다.

“파천용왕도(破天龍王刀)!”

뻗어 낸 도에서 분노한 이세천의 힘이 물결처럼 쏟아져 나왔다.

집채만 한 바위도 단숨에 가루로 만들 것만 같은 박력이었지만…….

“쯧, 애송이.”

파악!

검은 창은 그대로 이세천의 힘을 반으로 가르며 그의 심장을 관통해 버렸다.

뒤로 몇 걸음 주춤거리며 물러서던 이세천의 몸이 뒤로 천천히 쓰러졌다. 쓰러진 이세천에게 다가온 노인은 아무런 감흥 없는 표정으로 창을 뽑았다.

피가 묻은 창을 가볍게 턴 노인이 중얼거렸다.

“이런, 피를 묻혀서 미안하구나. 하지만 곧 최고의 피를 먹게 해 주마.”

우웅!

마치 대답이라도 하는 듯이 창대가 떨린다.

노인이 픽 하고 웃었다. 그러고는 말없이 창을 다시금 검은 상자 안에 집어넣었다.

노인은 마을이 있는 쪽을 바라봤다.

비록 흑도사천과 설무린이 제대로 싸우지는 않았다 하지만 아무것도 보지 못한 건 아니다.

단 일격.

요지혼을 제압했던 단 일격뿐이었지만 그것만으로도 큰 도움이 됐다.

‘역시 우리가 파악한 수준이 아니로군.’

흑도사천의 요지혼을 단숨에 제압했다. 마치 어린아이 가지고 놀듯이 말이다. 그리고 다른 셋을 앞에 두고도 전혀 흔들리지 않는 모습.

노인이 가만히 서 있다가 입을 열었다.

“준비는?”

스윽.

노인의 뒤로 한 사내가 모습을 드러냈다. 부복을 한 채로 사내가 고개를 조아렸다.

“준비는 끝났습니다, 천회주님.”

노인의 정체는 바로 벽력궁의 천회주였다. 천회주가 설무린의 뒤를 잡았던 것이다.

서장과 사천은 붙어 있었기에 이곳까지 오는 것에 많은 시간이 소요되지 않았다.

천회주는 수하를 바라보며 말했다.

“좋아. 그럼 내가 놈의 움직임을 파악하지. 너는 명령을 기다려라.”

“회주님, 그런 건 제가…….”

“네놈이? 쯧쯧, 그러니 넌 아직 멀었다는 소리를 듣는 게야. 상대의 실력을 그리 몰라서야…… 나조차도 설무린 그놈의 반경 오 장 안에 들어서지 못했다. 그런데 네놈이 그런 설무린의 뒤를 쫓겠다고?”

“그, 그럴 수가……!”

“그런데도 해 보겠느냐?”

“아닙니다. 제가 실언을 했습니다.”

“알았으면 됐다.”

그것은 실로 천회주의 수하에게는 놀라운 일이었다.

수하뿐만이 아니라 천회주 자신 또한 그러한 사실에 무척이나 놀랐었다. 계속해서 쫓았지만 오 장 안으로 들어섰다가는 자신의 존재를 들킬 수도 있다는 판단이 섰다.

천회주가 차갑게 말했다.

“너는 명을 기다려라. 설무린은 내가 쫓는다.”

“존명(尊命)!”

명을 받들겠다고 외친 사내가 모습을 감췄다.

천회주는 발걸음을 옮기기 시작했다.

한 걸음씩 마을로 다가가는 천회주의 얼굴이 흥분으로 인해 붉게 상기됐다.

‘기다려라. 곧…… 최고의 피를 먹게 될 테니.’

* * *

객잔에서 하루를 푹 쉰 설무린 일행은 날이 밝기가 무섭게 발걸음을 옮겼다.

어제 일 때문에 밤새 객잔에 이런저런 소란들이 일었지만 설무린은 편안한 잠자리 덕분인지 개운한 표정이었다.

거기다 오늘이면 당화화를 만나게 될 거라는 기대감도 있었다.

당화화가 해약을 만들 수 있다 확신할 수는 없지만 그 어느 때보다 더 가능성에 다가가는 기분이 들었기 때문이다.

청성산은 이야기로 듣던 대로 빼어난 절경을 지닌 명산(名山)이었다.

제법 거친 산세였지만 당악을 필두로 일행은 빠르게 움직였다.

반나절가량을 거의 쉬지도 않고 움직이다 잠시 숨을 고르기 위해 나무 아래에 자리를 잡았다.

나무에 걸터앉은 설무린이 멀찍이 서 있는 당악을 향해 소리쳤다.

“아직 멀었습니까?”

“코앞이야. 하지만 제법 시간이 걸릴 게야. 한 시진 정도?”

“코앞인데 시간이 그리 걸립니까?”

“진법이 있네. 제법 복잡하고 지나가는데 시간이 걸리거든.”

당화화가 세상에 드러나지 않은 결정적인 이유였다. 당화화의 거처는 진법의 보호를 받고 있다. 그 때문에 아무나 쉽게 그녀를 만날 수 없었던 것이다.

반 각 가량 숨을 돌리던 당악이 먼저 자리에서 움직였다.

어느 정도 더 산을 오르던 당악이 발을 멈췄다. 자리에 멈추어 선 당악이 뒤를 돌아봤다.

뒤쪽에 있는 당문의 두 젊은 무인에게 당악이 말했다.

“너희들은 이곳에서 기다리도록 해라.”

“알겠습니다.”

당수호와 당가연이 멀찌감치 물러섰다.

이곳은 허락받지 않은 자들을 들어갈 수 없는 구역이기에 당악은 사천당문의 두 젊은 독인을 물러서게 한 것이다.

당악이 자신의 뒤쪽에 서 있는 설무린과 북설을 향해 진지하게 말했다.

“내 발자국을 그대로 밟고 따라오게. 한 번이라도 헛디디면 귀찮아질 테니까.”

“그러죠.”

당악이 조심스럽게 첫 발걸음을 내디뎠다.

그리고 설무린과 북설 또한 당악의 뒤를 쫓았다. 당악의 발걸음을 따라 몇 걸음 걷자 주변의 전경이 거짓말처럼 확확 변하기 시작했다.

땅이 흔들리는 듯한 착각에 절로 균형을 잃을 것도 같다.

“긴장들 하게! 구궁연환기문진일세!”

조심하라는 의미로 당악이 소리쳤다.

구궁연환기문진(九宮連環奇門陣).

길을 모른다면 쉬이 들어올 수 없는 진법이다. 이 진법 안에 바로 당화화가 있다.

‘왜 당악을 딸려 보냈는지 알겠군.’

비단 길을 안내하기 위해서만이 아니다.

구궁연환기문진은 살생이 목적이 아니지만, 그 변화만큼은 무궁무진하다. 멋모르고 들어왔다가는 몇 날 며칠을 헤맬지 모르는 일이다.

제법 복잡했지만 당악은 능숙하게 한 걸음 한 걸음 움직여갔다.

한참을 걷던 당악이 마침내 발을 멈추었다.

그가 깊은숨을 내쉬었다.

“후우…….”

익숙한 길이라고는 했지만 심력의 소모가 보통이 아니었던 모양이다.

온몸이 땀투성이가 된 당악이 이마를 닦아 냈다.

“다 온 겁니까?”

뒤쪽에 있던 설무린이 당악의 옆에 와서 서며 말했다.

그러자 당악이 고개를 끄덕이며 손가락으로 전방을 가리켰다. 설무린의 눈이 저절로 당악의 손가락이 가리키는 곳으로 향했다.

“저곳으로 가면 계실 게야.”

“같이 안 가십니까?”

“자네들이 독접 어르신과 나눠야 하는 대화는 일급비밀이라고 하셨네. 나도 들을 수 없는 일이지.”

전대 장문인인 당가위가 사전에 당악에게 언급을 해 둔 모양이다.

설무린 또한 흡혈잠마지독에 대해 많은 사람에게 알려지는 것을 바라지 않았다.


 # 141


16화@@@

“그럼 저희 둘이 다녀오지요.”

“이곳에서 기다리겠네.”

설무린은 북설을 바라봤다.

“가자.”

“예, 소궁주님.”

이제는 설무린의 정체가 밝혀졌기에 북설은 서슴없이 소궁주라는 칭호를 사용했다.

설무린과 북설은 나란히 서서 당악이 가리켰던 방향을 향해 걸었다.

그곳에는 낡아 보이는 초옥 하나가 자리하고 있었다.

가까이 다가간 초옥 안에서는 정체를 알 수 없는 쾌쾌한 냄새가 풍겼다.

무엇인가를 만들고 있는 모양이다.

막 초옥 가까이 도착한 설무린과 북설이 갑자기 멈추었다.

파라락!

날카로운 파공음과 함께 몇 자루의 비도가 날아들었다.

발 앞쪽에 비도가 틀어박혔거늘 설무린은 꿈쩍도 하지 않았다.

애초부터 비도가 날아드는 것을 알고 있었다.

하지만 그 비도가 살기를 지니고 있지 않았기에 설무린은 전혀 미동도 하지 않았던 것이다.

설무린은 땅에 박힌 비도를 한번 바라보고는 어깨를 으쓱하며 말했다.

“환영 방법이 참 독특하시군요.”

“이곳은 외인(外人)이 함부로 드나들 수 있는 곳이 아니다. 돌아가거라.”

목소리가 들려온 곳은 다름 아닌 바로 초옥의 지붕 위였다. 설무린이 고개를 들어 올려 초옥 위를 쳐다봤다. 지붕 위에 중년의 여인 하나가 모습을 드러냈다.

얼핏 봤을 때는 사십대 중반 정도의 외모. 하지만 만약 눈앞에 있는 이 여인이 설무린이 만나러 온 인물이 맞는다면 실제 나이는 그 배 이상일 것이다.

설무린이 포권을 취했다.

“독접(毒蝶)이십니까?”

“날 알고도 들어온 게로군. 내가 이곳에 있는 것을 누가 가르쳐 준 것이냐?”

“독왕 어르신이 가르쳐 주셔서 왔습니다.”

“쯧! 당가위 그놈…… 아예 동네방네 소문을 내고 다니는 모양이구나.”

휘리릭!

말을 마친 당화화가 초옥 아래로 뛰어내렸다.

그녀의 붉은 옷자락이 사방으로 휘날렸다. 한 마리의 아름다운 나비처럼 그녀가 땅에 내려섰다.

왜 당화화의 별호에 나비를 뜻하는 접(蝶) 자가 들어 있는지 알 것만 같았다.

땅에 내려선 당화화는 설무린과 북설은 안중에도 두지 않으며 초옥 안에 들어섰다.

그 뒤를 설무린과 북설이 쫓았다.

안에 들어선 당화화는 끓고 있는 커다란 석정(石鼎:돌솥)을 살폈다.

뚜껑을 여는 순간 독했던 냄새는 더더욱 진해져 사방으로 퍼졌다. 절로 인상이 구겨질 만도 하련만 설무린과 북설 모두 표정 하나 바꾸지 않았다.

슬쩍 곁눈질로 그 모습을 본 당화화는 내심 감탄했다.

독에 익숙하지 않고서야 이런 냄새에 민감하게 반응하는 것은 당연했다.

그런데 이 두 젊은 남녀는 전혀 그러지 않았다.

석정 안을 살피며 당화화가 퉁명스레 말했다.

“그래, 왜 당가위를 통해 날 찾아왔느냐? 당가위 그놈이 내가 있는 곳을 가르쳐 준 것을 보아하니 뭔가 중요한 일이 있는 모양인데…….”

설무린이 기다렸다는 듯이 말을 꺼냈다.

“한 가지 여쭈고 싶은 게 있어서 찾아왔습니다.”

“물어볼게 있으면 뜸들이지 말고 빨리해라. 난 그리 시간이 많은 사람이 아니거든.”

아무렇지 않게 커다란 나뭇가지로 석정 안을 휘휘 저으며 당화화가 대답했다. 그리고 그런 그녀의 뒤에 서 있던 설무린이 입을 열었다.

“흡혈잠마지독 때문에 찾아왔습니다.”

“…….”

당화화의 손이 멈추었다.

나뭇가지를 든 채로 당화화는 석상(石像)이라도 된 것처럼 딱딱하게 굳어 버렸다. 독접 당화화가 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“지금 뭐라고 했느냐. 흡혈잠마지독?”

“그렇습니다.”

설무린이 당화화를 향해 포권을 취했다.

“제 소개부터 하지요. 북해빙궁 소궁주 설무린이라고 합니다. 그리고 이 아이는 제 그림자무사인 북설이라고 하지요.”

“북해빙궁 소궁주?”

예상외의 신분에 당화화가 눈초리를 살며시 들어 올렸다.

당화화 또한 사천당문의 일을 알고 있는 여인이다.

당가위가 북해빙궁에 어떠한 감정을 지니고 있는지도 잘 안다.

그런 당가위가 북해빙궁의 소궁주를 이렇게 당화화 자신에게 보냈다는 사실이 의문스러웠다. 당화화가 아는 당가위는 무슨 일이 있어도 북해빙궁을 돕지 않았을 것이다.

알 수 없는 일이다.

“그놈이 북해빙궁을 돕다니…… 이상하군. 아니지. 지금 중요한 건 그게 아니야. 네놈은 지금 흡혈잠마지독에 대해 말했다. 그렇지?”

“그랬지요.”

“자, 말해 봐라. 갑자기 흡혈잠마지독에 대한 말을 꺼낸 이유가 무엇이냐? 혹시…….”

“그 혹시가 맞을 듯싶군요.”

설무린이 품속에 있는 병 하나를 꺼내었다.

두 차례나 다른 이에게 전해 준 적이 있었던 설군표의 피다, 이미 딱딱하게 굳어 버린.

당화화가 손가락을 들어 올려 병을 가리켰다.

들어 올린 당화화의 손가락이 떨렸다.

“그, 그건…… 흡혈잠마지독이더냐?”

“정확히 말씀드리자면 흡혈잠마지독에 당한 분의 피죠.”

“그게 그거 아니더냐!”

당화화가 버럭 소리를 질렀다.

스스로 소리를 지르고도 알지 못할 정도로 지금 당화화는 흥분한 상태였다.

그도 그럴 것이 당화화는 평생을 흡혈잠마지독에 매달린 독인이다. 그런 당화화였지만 실제로 흡혈잠마지독을 보는 것은 이번이 처음이다.

떨리는 것은 당연했다.

설무린에게서 병을 건네받은 당화화는 여전히 떨리는 마음을 감추지 못했다.

당화화는 혼자 중얼거렸다.

“평생 직접 보지 못할 거라 생각했거늘…….”

당화화는 흡혈잠마지독에 미쳤던 여인이다.

그리고 지금도 마찬가지다.

평생을 흡혈잠마지독만을 쫓았다. 직접 남만으로 가서 보낸 시간만 해도 삼십 년이 훌쩍 넘는다.

병을 바라보며 떨고 있는 당화화를 보며 설무린이 물었다.

“해약을 부탁하고 싶어서 왔습니다.”

“뭐?”

당화화가 넋을 잃고 있느라 듣지 못하고는 반문했다. 설무린이 조금 더 목소리를 높이고 말했다.

“해약을 부탁하러 왔습니다.”

“흡혈잠마지독의 해약을?”

“그게 아니면 왜 이 병을 들고 독접을 찾아뵈었겠습니까?”

“거, 것도 그렇지. 이런 내가 정신이 좀 없군.”

평생의 숙원이었던 흡혈잠마지독을 직접 대하면서 자신도 모르게 횡설수설한다 생각했는지 당화화가 어색한 미소를 지어 보였다.

설무린이 그런 당화화에게 다시 한 번 물었다.

“가능하겠습니까?”

“…….”

가능하겠냐는 말에 들떠 있던 당화화의 표정이 차갑게 식었다. 당화화는 아무런 말이 없다. 그리고 그러한 모습을 설무린은 내심 불안한 마음으로 바라봤다.

당화화가 마지막이다.

그녀가 할 수 없다면 남은 답은 남만으로 가는 길밖에 없다. 물론 남만으로 간다고 해서 뾰족한 수가 있는 것은 아니다. 아무런 것도 없이 무작정 이리저리 들쑤시고 다니는 수밖에 없는 상황이다.

한참을 침묵하던 당화화가 고개를 저었다.

그 모습에 설무린의 가슴은 순식간에 식어 버렸다.

설무린이 찹찹한 어조로 입을 열었다.

“……불가능하군요.”

“내가 고개를 저은 것은 불가능하다고 생각해서가 아니다!”

“그럼?”

“쯧쯧! 애초부터 질문이 잘못됐다고 말하는 거다. 해 보지 않고서는 확실하게 대답해 주기 어렵다. 흡혈잠마지독은 쉬운 독이 아니니까. 하지만 한 가지 말해 주지.”

당화화가 병을 품속에 집어넣었다.

그러고는 이글거리는 눈동자로 설무린을 응시했다. 당화화의 얼굴에는 자신감이 가득했다.

“내가 못 만들면 천하에 이 독의 해약을 만들 수 있는 놈은 없다. 그건 내가 장담하지.”

확실하게 만들 수 있다고 말한 것은 아니다. 그럼에도 불구하고 당화화의 모습을 보고 있으니 오히려 해약을 만들 수 있다고 말한 것보다 더한 믿음이 갔다.

설무린은 이 여인이라면 할 수 있을 것만 같다는 생각이 들었다.

“언제쯤 찾아오면 될 것 같습니까?”

“짧으면 한 달. 길면 일 년.”

한 달이면 몰라도 일 년은 결코 짧지 않은 시간이다. 그렇지만 설무린은 고개를 끄덕였다. 흡혈잠마지독은 천하에서 해약을 찾을 수 없는 극악한 독이다.

일 년 안에 해약을 구하는 것만 해도 어디인가.

아직 설군표의 숨이 붙어 있을 수 있는 시간까지는 제법 여유가 있다.

“해약을 만들게 되면 내가 사천당문으로 찾아가지.”

“사천당문으로 말입니까?”

설무린이 표정을 구겼다.

설무린으로서는 길면 일 년이 넘는 시간을 당가위와 보낸다는 사실이 못내 끔찍했던 모양이다.

그런 설무린을 보며 당화화가 당연하다는 듯 말했다.

“그럼 어디서 보낼래? 이곳에서 사천당문은 멀지도 않고, 내가 찾아가기도 쉽지 않더냐.”

“뭐, 그렇긴 합니다만…… 쩝.”

“요놈! 아무래도 당가위 때문인가 보구나? 하기야 그놈이 북해빙궁이라고 하면 이를 갈지. 그래도 신기하구나. 놈이 내가 있는 곳을 말해 주는 걸 보니 네가 제법 맘에 든 모양이다.”

“큭! 그 무슨 끔찍한 소리를. 저 때문이 아닙니다.”

설무린이 화들짝 놀라는 시늉을 하며 말했다.

무엇을 했다고 당가위가 설무린 자신을 좋아하겠는가. 처음 정체를 안 순간부터 죽일 듯이 덤벼들던 당가위였다.

북설이 아니었다면 이처럼 당화화를 만나는 것조차 불가능했을 게다.

당화화는 자신 때문이 아니라는 설무린의 말에 묘한 표정을 지어 보였다. 그녀가 물었다.

“너 때문이 아니라니?”

“뭐 좀 복잡합니다만…….”

“그래? 그렇다면 굳이 물을 생각은 없다.”

당화화는 사천당문의 일에 개입하지 않는다.

그녀의 나이가 벌써 백세에 가깝다. 세상에서 지워진 이름인 당화화는 이곳에서 여생을 흡혈잠마지독의 해약을 찾기 위해 보내고 있었다.

세상사에 관심이 없는 당화화였기에 어떠한 일이 벌어졌는지 전혀 궁금해 하지 않았다. 또한 설무린의 입장에서도 굳이 사천당문과 북설의 관계에 대해 이러쿵저러쿵 이야기하지 않는 게 편했다.

설무린이 다시 한 번 포권을 취했다.

“그럼 후배는 이만 물러나지요.”

“그래. 한동안은 해약을 만드느라 무척 바쁠 테니 내가 갈 때까지 찾아오지 말거라.”

“부탁드립니다.”

“오냐.”

당화화가 고개를 끄덕였다.

설무린은 그대로 몸을 돌렸다. 북설이 그런 그를 따라 걸었다.

당악이 있는 곳으로 걷는 설무린의 표정이 밝다. 그리고 그런 설무린 때문인지 북설 또한 한결 가벼운 얼굴이다.

설무린이 옆에 있는 북설을 바라보며 들뜬 목소리로 말을 걸었다.

“사천당문에 가길 잘한 것 같구나.”

“꼭 해약을 만들었으면 좋겠습니다.”

“그래. 꼭 그래야지.”

머나먼 여정이었다.

북해를 떠나 거의 중원을 한 바퀴 돌아 사천에 이르렀다.

그리고 결국 이곳에서 흡혈잠마지독의 해약에 가장 가까이 다가갈 수 있었다.

구궁연환기문진을 뚫고 들어왔던 입구에 이르자 잠시 자리에 앉아 쉬고 있던 당악이 모습을 드러냈다.

설무린과 북설에게 다가온 당악이 말을 걸었다.

“일은 잘되었나 보군.”

“보지도 않고 어찌 아십니까?”

“표정이 밝으니 알 수밖에.”

설무린이 멋쩍은 미소를 지어 보였다. 들뜬 탓인지 평소와 다르게 감정을 숨기지 못한 모양이다.


 # 142


17화@@@

“일이 끝났으면 다시 날 따라오게.”

말을 마친 당악이 다시금 진법 안으로 움직였다.

그리고 익숙한 발걸음으로 설무린과 북설 또한 진법 속으로 들어섰다.

수많은 변화가 내포된 구궁연환기문진이었지만 당악 덕분에 어렵지 않게 진법을 빠져나올 수 있었다. 구궁연환기문진을 빠져나오자 익숙한 얼굴들이 보였다.

“오셨습니까?”

당수호가 반갑게 당악을 맞았다.

당악은 그런 당수호의 인사를 듣는 둥 마는 둥 하며 손을 내밀었다. 당수호가 그 손의 의미를 몰라 갸우뚱하자 당악이 퉁명스레 말했다.

“물!”

“아, 여기 있습니다.”

수통을 받아 든 당악이 거칠게 뚜껑을 따고는 안에 있는 물을 벌컥벌컥 마셨다. 물을 다 마신 당악은 땀을 닦아 내며 수통을 내밀었다.

설무린이 가볍게 손을 저었다.

“사양하죠.”

옷을 땀으로 적신 당악과 달리 설무린과 북설은 단 한 방울의 땀도 흘리지 않았다. 둘이 익힌 내공 심법이 극음의 기운을 담고 있기 때문이다.

간단하게 땀을 식힌 당악이 설무린과 북설을 바라보며 물었다.

“이제 우리는 사천당문으로 돌아갈 생각인데…… 자네들은 어떻게 할 것인가?”

“저희도 물론 사천당문으로 가야지요. 일이 있어서 그곳에서 제법 지내야 할 것 같습니다.”

“그런가? 그럼 가는 길도 내 안내하지.”

당악이 고개를 끄덕이며 대꾸했다.

청성산을 오르고 당화화를 만나느라 벌써 시간이 흘러 해는 어느덧 서산에 걸렸다.

해의 위치를 살피던 당악이 어쩔 수 없다는 듯 혀를 찼다.

“근처에 자리를 잡아야겠는데.”

“제가 좋은 곳을 봐놨습니다.”

기다렸다는 듯 당수호가 대답했다.

세 명이 진법 안으로 들어가 있는 동안 당수호와 당가연은 주변을 탐색했었다. 그러던 중 괜찮은 장소를 봤던 것이 퍼뜩 기억이 난 것이다.

잘됐다는 듯 당악이 말했다.

“그래? 안내해 보거라.”

“저쪽입니다.”

당수호가 선뜻 앞으로 나서서 걸어가기 시작했다.

그가 말한 장소는 진법이 펼쳐진 곳에서 일각 정도 걸어 도착할 수 있는 곳이었다.

당수호가 안내한 곳에 도착한 당악이 주변을 한번 휘둘러봤다. 바람을 막아줄 만한 나무들도 많고, 또 중앙에 자리를 잡을 만한 공터도 있다.

괜찮다고 생각했는지 당악이 고개를 끄덕였다.

“괜찮군.”

“그럼 이곳에 짐을 풀까요?”

“그렇게 하자.”

당악의 대답이 떨어지자 얼마 되지 않지만 대충이나마 짐을 풀었다. 그러고는 땔감이 될 만한 나무들을 구하러 모습을 감췄다.

혹시나 해서 비상용으로 가져온 마른 고기를 꺼내 식사 준비를 마칠 무렵 사라졌던 당수호도 모습을 드러냈다.

한 아름 가져온 땔감은 금세 불꽃에 휩싸였다.

타닥타닥.

산의 밤은 순식간에 찾아온다.

타오르는 불꽃만이 어두운 산중을 환하게 밝혔다. 나무 둥지에 몸을 기댄 채로 설무린은 눈을 감고 있었다.

눈은 감고 있지만 잠에 빠져 든 것은 아니다.

설무린의 지척에 북설이 있다. 그녀 또한 잠에 들지 않고 있었다.

장작 근처에 앉은 당악은 긴 나뭇가지로 불꽃이 죽지 않게 휘젓고 있었고, 당수호와 당가연은 금세 곯아떨어졌다.

모두가 입을 굳게 닫고 있었기에 주변은 고요했다.

시간이 흐르기 시작했다.

일각, 반 시진, 한 시진, 두 시진…….

대충 자시(子時)를 넘어서 신시(申時) 정도 되었을까?

눈을 감고 있던 설무린도 언제부터인가 잠에 빠져들었고, 북설과 당악 또한 자리에 누운 채로 눈을 붙이고 있었다.

추위를 어느 정도 막아주던 불꽃도 천천히 그 힘을 잃어가고 있었다.

바람에 불꽃이 흔들린다.

조금씩 그 힘이 미약해진다. 그러고는 모든 나무들을 집어삼킨 불꽃이 마침내 사그라졌다.

주변은 어둠이 잠식해 버렸다.

불이 꺼진 지 일각가량이 흐른 후였다.

번쩍!

잠에 빠져 있던 설무린이 두 눈을 부릅뜨고 자리에서 튕겨 올랐다. 설무린은 번개처럼 검을 뽑아 든 채로 전방을 향해 버럭 소리를 질렀다.

“기척을 숨기고 있으면 모를 줄 알았나? 나와라!”

설무린의 외침에 잠에 빠져 있던 다른 넷 모두 두 눈을 번쩍 뜨며 황급히 자리에서 일어났다.

이미 자리에서 일어난 설무린의 눈은 나무들 틈으로 향해 있었다.

놀라 헐레벌떡 일어났던 당수호가 설무린이 바라보는 곳으로 시선을 돌렸다.

하지만 아무리 봐도 전혀 수상한 자는 보이지 않았다.

당수호가 조심스럽게 말을 걸었다.

“설 공자, 아무도 보이지 않는데 무슨 착각을 한 건…….”

“큭큭! 역시 오 장 안으로 기척 없이 다가서는 건 무리였나?”

당수호의 입을 닫게 만든 것은 낮으면서도 내공이 가득 실린 웃음소리였다.

웃음소리가 나무들 틈 속에서 터져 나온다.

그리고 나무 위에서 한 노인이 툭 하고 떨어져 내렸다. 노인의 시선이 설무린에게로 향해 있다.

검은색 상자를 등에 짊어지고 있는 노인.

노인의 정체는 바로 벽력궁의 삼궁 중 하나인 천회를 담당하고 있는 천회주였다.

귀신처럼 나타난 천회주의 모습에 당가연이 깜짝 놀라 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 외모는 그저 평범한 노인에 가까웠지만 천회주의 몸에서 풍기는 귀기(鬼氣)는 절로 사람을 움츠러들게 만들었다.

천회주는 자신을 보며 놀라는 당가연을 보며 내심 흡족한 미소를 지어 보였다.

오랜만에 나선 중원이지만 익숙하다.

싸움터의 향기…….

그리고 당장이라도 터질 것만 같은 일촉즉발의 상황이 천회주의 심장을 빠르게 뛰게 만들었다.

당악은 당수호와 당가연의 앞쪽으로 나섰다.

상대가 보통 인물이 아니라는 것을 눈치 챘기 때문이다.

당악이 두 손을 만 채로 먼저 포권을 취했다.

“사천당문의 당악이라고 합니다. 노선배님이 누구신지 물어도 되겠습니까?”

“내가 누군지 너같이 어린놈이 알 것 같으냐?”

당악 또한 적은 나이는 아니었지만 천회주의 입장에서는 한참은 어린아이처럼 보였다.

목소리에 비웃음이 가득하다.

당악은 불쾌했지만 함부로 행동하지 않았다.

함부로 행동하기에는 너무나 위험해 보이는 상대였기 때문이다.

당악이 조심스레 물었다.

“노선배님이 이곳에 찾아오신 이유가 무엇인지 물어도 되겠습니까?”

“미친놈, 이 야심한 시각에 어둠을 틈타 나타났다. 내가 너희와 술이라도 나누고 싶어 나타난 것 같으냐?”

천회주는 적의를 숨기지 않았다.

당악 또한 갑작스레 나타난 천회주가 좋은 뜻으로 온 것이 아니라는 것은 직감하고 있었다.

혹시나 해서 물었던 것이거늘 역시나 당악이 생각했던 대로였다.

천회주가 갑작스럽게 검은색 상자를 땅에 박아 넣었다.

쿠웅!

땅에 박힌 상자는 성인 장정보다 반 이상은 커 보였다. 그리고 그때 놀라운 일이 벌어졌다. 상자가 마치 생명이라도 있는 것처럼 떨리기 시작한 것이다.

흑목(黑木)으로 만들어진 상자를 손으로 쓰다듬으며 천회주가 입을 열었다.

“이 녀석도 너희들의 피를 원하는구나. 그러니…… 받아가지, 너희들의 목숨을.”

천회주의 손이 상자의 뒤쪽을 쳤다.

그러자,

파앙!

상자의 뚜껑 부분이 앞으로 휘리릭 날아오자 설무린이 발로 받아 냈다.

그사이 천회주는 상자 안에 들어 있던 흑색 장창을 꺼내어 들었다.

어마어마한 크기의 장창을 든 노인의 모습에서 표현하기 힘들 정도의 위용이 뿜어져 나왔다. 흡사 절간에 있는 사천왕상(四天王像)이 사람으로 헌신한 것이 아닐까 하는 착각이 들 정도였다.

당악은 천회주의 모습을 보며 식은땀을 흘렸다.

‘독왕 어르신이 온다 해도 상대가 되지 않을 고수다!’

당악 인생에서 만나 본 그 누구보다도 강한 기운이 천회주에게서 뿜어져 나왔다.

상대를 보고 있자니 결코 넘을 수 없을 것만 같은 벽과 마주한 기분이다. 당악의 눈이 설무린에게로 향했다. 이런 자가 당악 자신을 죽이려고 찾아왔을 리가 없다.

저 노인이 이곳에 찾아온 이유, 그건 분명 설무린 때문이리라.

그리고 그런 당악의 생각이 맞다는 것을 증명이라도 하는 듯이 천회주가 설무린에게 말을 걸었다.

“많이도 날뛰고 다녔더구나.”

“그리 많이 날뛴 거라고는 생각 안 했는데…… 당신들에게 그리 보였다니 좋군요.”

설무린이 오히려 즐겁다는 듯 대꾸했다.

처음 나타났을 때부터 자신을 노리고 나타난 자라는 걸 알아차렸다.

그리고 적어도 인회주보다 강하다는 것도.

설무린이 창을 들고 서 있는 천회주를 향해 말했다.

“한 가지 묻고 싶은데…… 노인장은 머리요, 꼬리요?”

“무슨 말이냐?”

“그 뭔 궁의 머리인지 꼬리인지 묻는 것 아니오. 저번에 상대한 자는 인회주라고 하던데.”

“네놈, 위험할 정도로 많은 걸 알고 있구나.”

천회주는 궁과 인회주라는 말을 듣고는 다소 놀랐다. 설무린이 생각보다 훨씬 많은 것을 알고 있다는 생각에서였다. 하지만 놀라는 것도 잠시였다.

죽이면 그만 아닌가.

그리고 지금 설무린이 알고 있는 것만으로 지금 세간을 시끄럽게 하는 벽력궁의 실체에 대해 알 수는 없다.

설무린이 다시금 물었다.

“내가 알기로 세 개의 회가 있다던데 노인장이 다른 두 개 중 하나의 회주요?”

“그래, 내가 바로 천회를 담당하고 있는 천회주다.”

어차피 죽일 놈이라는 생각과 그 정도 안다고 해서 변하는 게 없다는 판단 때문인지 천회주는 서슴없이 자신의 정체를 밝혔다.

대답을 들은 설무린이 가볍게 대꾸했다.

“뭐, 용의 머리까지는 안 되도 뱀의 머리통 정도는 되겠군.”

“뭐라고?”

천회주는 묘한 표정을 지었다. 마치 자신이 잘못 들은 것은 아닐까 하는 표정이다.

그도 그럴 것이, 이처럼 모욕적인 언사는 살면서 처음인 탓이다.

그가 누구인가.

어렸을 적부터 뛰어난 무공으로 각광받았고, 나이를 먹은 지금은 벽력궁주의 오른팔이자 천회를 이끄는 핵심 중의 핵심 아니던가.

그런 천회주를 향해 뱀의 머리통이라니…….

기분이 상하다 못해 화가 솟구친다.

천회주가 애써 웃음을 터뜨렸다.

“부전자전이라더니 네놈 아비와 마찬가지로 세 치 혀가 제법 맵구나.”

“우리 아버님을 아시나 봅니다.”

“예전에 멀찍이서 한번 본 적 있지.”

“한마디로 노인장은 우리 아버님을 아는데 아버님께서는 당신을 모른다는 소리군요. 뭐…… 안다면 아는 관계라고도 볼 수 있으려나?”

북설을 향해 고개를 돌리며 설무린이 물었다.

그 모습이 너무나 천진난만하고 장난기 가득해 보였기에 북설은 가볍게 쿡 하고 웃음을 흘렸다.

이런 위급한 상황에서 설무린의 행동은 상식 밖이었다.

하지만 언제나 장난스럽게 상대를 도발하는 것이 바로 설무린이 아니던가.

어떠한 상대를 만나도 그러한 설무린의 모습은 그대로였다.

천회주가 이를 갈았다.

무공 실력을 떠나 사람을 화나게 만드는 저 세 치 혀만은 인정해 줘야만 할 정도였다.

천회주가 들고 있던 창으로 땅을 두드렸다.


 # 143


18화@@@

쿠웅!

지진이 났다는 착각이 들 정도의 충격이 주변에 울려 퍼졌다. 단 한 번 땅을 두드렸을 뿐인데 이 정도의 충격이라니…….

상상하기 힘들 정도로 심후한 공력을 지녔다는 소리다.

천회주가 땅을 두드린 후 설무린의 표정이 급격하게 차갑게 식어 버렸다.

천회주의 공력 때문이 아니다.

‘신호였던 건가?’

천회주가 땅을 두드리기가 무섭게 뒤쪽에서 일련의 무리들의 기척이 느껴지기 시작했다.

제법 멀리 떨어져 있었던 탓에 설무린 또한 알아차리지 못했던 것이다.

제법 멀찍이 떨어져 있던 그들이 천회주의 신호를 받기가 무섭게 나무들을 타고 이쪽으로 날아오고 있다. 경공을 펼치는 속도를 보아하니 개개인의 무공 실력이 일류를 훨씬 넘어섰음이 분명하다.

옆에 붙어 있던 북설이 멀리를 바라보며 낮은 목소리로 설무린을 불렀다.

“소궁주님!”

“젠장…….”

설무린과 북설은 한 곳을 바라보고 있었다. 이십에 달하는 인원들이 나무들 사이사이에 숨어 자신들을 향해 적의를 쏟아 내고 있다.

파라락!

숨길 필요가 없다 생각했는지 그들은 적의를 숨기지 않았고, 그들의 몸에서 나오는 적의는 주변에 있는 나뭇잎들을 갈라지게 만들었다.

칼날 같은 적의.

온몸에 있는 털들이 소름으로 인해 오싹 일어설 정도다. 사방에서 점점 옥죄어 들어오듯 천회의 포위망이 단단해지기 시작했다.

상황의 심각함이 도를 넘어선다.

이전 인회주와 만났을 때와는 다르다. 그때의 적들과 비교하기 힘들 정도로 이들은 단단하다.

거기다가 눈앞에 있는 천회주라는 노인…… 인회주보다 약했다면 설무린을 잡으려고 보내지도 않았을 게다. 최소한 인회주보다는 한두 수 위의 고수라는 건 싸워 보지 않아도 알 수 있다.

‘도대체 이런 놈들이 어디서 쏟아져 나오는 거야?’

실로 이들의 정체가 궁금해질 정도다.

이토록 많은 고수들을 보유하고 있는 이들은 대체 무엇을 꾸미고 있는지도.

설무린은 검을 강하게 쥐었다.

이곳에서 죽어 줄 수 없다. 이제야 흡혈잠마지독의 해약에 관한 희망을 얻었다. 그런 지금 설무린이 죽게 된다면 북해빙궁 또한 무너진다.

상대가 아무리 강하다 해도 결코 죽어 줄 수 없는 상황인 것이다.

설무린이 나무 위쪽에 있는 천회의 무인들을 노려보며 차갑게 말을 내뱉었다.

“당장 내려오지 않으면 그 나무 위가 너희들의 무덤이 되게 해 주지.”

자신을 향해 밀려오는 살기를 설무린이 그대로 받아쳤다.

오히려 설무린의 몸에서 뿜어져 나오는 살기에 나무 위에서 기회를 엿보고 있던 천회의 무인들이 움츠러들었다.

방금 전까지의 장난스러운 모습은 순식간에 사라져 있었다.

설무린을 유유자적한 표정으로 바라보던 천회주 또한 일순 터져 나오는 그의 기세에 심장이 얼어붙는 듯한 느낌을 받아 버렸다.

궁지에 몰린 쥐가 어떻게 행동하나 한번 볼까 하며 여유 있어하던 천회주는 자신의 생각이 틀렸음을 직감했다.

궁지에 몰린 쥐가 아니다.

상처 입은 맹수. 그래, 바로 맹수다.

상처 입은 맹수를 잡을 때는 더더욱 조심을 해야 한다. 상처를 입게 되면 맹수는 앞뒤 가리지 않고 더욱 목숨을 걸고 덤벼든다.

방심했다가는 도리어 이쪽이 목덜미를 물릴 것이다.

‘인회주가 이래서 패한 것인가.’

젊은 무인의 몸에서 풍겨져 나올 기도가 아니다.

마치 북해빙궁의 궁주인 설군표가 지금 눈앞에 있는 젊은 청년으로 변해 서 있다는 착각이 들 정도다.

북해빙궁이라면 치를 떠는 것은 천회주 또한 벽력궁주와 마찬가지다. 오히려 북해빙궁에 의해 수많은 피를 흘리는 걸 두 눈으로 봤던 천회주다.

북해빙궁에 대한 깊은 한을 지닌 천회주였기에 눈빛이 사뭇 날카롭다.

‘북해빙궁…… 인재들이 넘치는군.’

분하게도 항상 그러했다.

그토록 증오하는 북해빙궁이지만 인정할 것은 인정한다.

그들의 무공은 빼어나다. 북해라는 기이할 정도로 추운 지역에서 다져진 그들의 무공은 천하를 뒤져도 적수를 찾기 힘들 정도다.

감탄도 잠시였다. 지금 천회주가 온 이유는 북해빙궁의 무공과 인물에게 감탄을 하기 위해서가 아니다.

천회주가 손을 들어 올렸다.

나무 위에 있던 천회의 무인들이 아래로 뛰어내렸다.

전방뿐만이 아니다. 사방으로 퍼졌던 그들이 에워싸듯이 자리를 잡았다.

천회주가 주변이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 큰 목소리로 말했다.

“쥐새끼 하나 빠져나가지 못하게 한다!”

“존명!”

동시에 외쳐 오는 목소리는 지옥에서 올라온 저승사자의 울음소리같이 섬뜩했다.

* * *

태연하게 서 있는 설무린과는 다르게 당문의 두 젊은 독인은 겁을 잔뜩 집어먹은 얼굴이었다.

그들로서는 평생을 살며 이 같이 위험한 상황에 빠진 적이 없었다. 하지만 설무린을 따라나서면서 이틀 연속으로 이같이 목숨이 달린 상황에 처한 것이다.

어제는 흑도사천, 오늘은 정체불명의 인물들…….

하지만 이름이 알려진 흑도사천보다 오늘 만난 이들이 더욱 위험하다는 건 그 둘도 한눈에 알 수 있었다. 그 정도로 지금 나타난 이들의 무공은 눈에 보일 정도로 뛰어난 수준이었던 것이다.

설무린은 적들을 응시하다 조용히 북설을 향해 시선을 돌렸다. 설무린의 시선을 느낀 탓인지 북설 또한 아무런 말도 없이 그를 마주 봤다.

설무린이 느끼고 있는 것, 북설 또한 느끼고 있다.

굳이 손을 섞어 봐야 아는 것은 아니다. 지금 나타난 천회주와 그의 수하들은 얼마 전 만났던 인회의 무리들보다 훨씬 빼어났다.

거기다 일전에는 지형적 이점이라도 있었다. 하지만 이곳은 사방에서 포위당하기 딱 좋은 지점이다.

북설 혼자서 천회주를 제외한 다른 모두를 상대할 수 없다는 소리다.

‘살귀(殺鬼)들…….’

천회의 무인들의 몸에서는 짙은 죽음의 냄새가 풍긴다. 한둘의 사람을 죽인 자들이 아니라는 소리다. 저들 개개인의 손에 죽은 사람들의 수가 몇이나 될까?

열? 스물?

그건 알 수 없는 노릇이다.

그렇지만 확실한 건 저들은 살인을 앞에 두고 일말의 망설임도 없다는 것이다.

이쪽의 숫자는 다섯.

당악은 그나마 한 명 이상의 몫은 해 주겠지만 나머지 둘은 저들에게 일초지적에 불과하다.

파르르!

천회주의 묵창에서 흘러나오는 흑빛의 기류를 보며 당수호와 당가연은 안색이 파랗게 질렸다.

기세만으로 저토록 위축되는 그들에게 뭔가를 기대한다는 것도 우습다.

피할 수만 있다면 피하고 싶은 싸움.

하지만 이 싸움은 애초부터 천회가 설무린 자신을 죽이기 위해 준비한 전장(戰場)이다.

피할 수 없는 싸움이라 마음을 다잡는 설무린에게 천회주가 확인시켜 주듯 말했다.

“도망치지 못할 게다, 미꾸라지 같은 놈.”

묵창에서 흘러나오는 진득한 살기가 모든 것을 얼어붙게 만들었다.

설무린은 조심스럽게 공력을 끌어 모으기 시작했다.

상대는 그 끝을 가늠하기 힘들 정도의 고수다.

천회주가 입가에 조롱 섞인 미소를 가득 머금은 채로 입을 열었다.

“살려달라고 빌면 살려줄 수도 있다.”

“하하! 웃기는 소리로군요. 정말 그럴 생각은 눈곱만큼도 없어 보이는데.”

“눈치 하나는 정말 빠르구나.”

설무린을 살려 둘 턱이 있겠는가.

그저 살려달라고 애처롭게 말하는 설무린의 모습을 한 번쯤 보고 싶었을 뿐이다. 물론 천회주 또한 북해 소궁주가 그런 추한 모습을 보일 거라고는 생각하지 않았다.

아쉽다는 표정으로 천회주가 말을 이었다.

“한 번쯤이라도 네놈이 무릎 꿇고 싹싹 비는 모습이 보고 싶었는데 말이지.”

“안 됐지만 그건 불가능할 겁니다. 워낙 멋대로 자란 놈이라 무릎을 꿇는 걸 배운 적이 없어서 말이오. 뭐, 그런 모습이 정 보고 싶다면 꿈에서라도 한 번 기다려 보시오. 운이 좋다면 만나겠지.”

설무린이 천회주를 향해 비아냥거리며 말했다.

천회주가 천천히 웃음을 거두기 시작했다. 이제 더는 시간을 끌고 싶지 않았다.

“네놈은 너무 큰 죄를 지었다.”

말을 마친 천회주가 한 걸음씩 옆으로 걷기 시작했다.

마치 산보라도 나온 것처럼 가벼운 발걸음. 하지만 그 보보(步步)에 실린 힘은 보통 무인이 상상하기 힘들 정도로 거대했다.

“첫째, 우리에 대해 너무 많이 알았다. 그리고 둘째, 네놈은 우리 궁에게 씻을 수 없는 피해를 안겼다. 마지막 셋째!”

“…….”

“……우리 궁주님은 북해빙궁을 싫어하시거든. 그것도 아주 많이.”

말을 마치기가 무섭게 천회주는 공력을 쏟아 냈다.

그의 몸 주변으로 검은색 기운이 흐트러지며 머리카락이 거친 바람을 마주한 듯 미친 듯이 흔들렸다.

설무린 또한 질세라 공력을 끌어 모았다.

차갑디 차가운 북해의 한기가 설무린의 몸 주변에서 맴돌기 시작했다.

그때 천회주가 설무린을 향해 버럭 소리를 질렀다.

“북해 소궁주! 제안을 한 가지 하지!”

“제안? 들어나 봅시다.”

“네놈과 나, 단둘이 붙어 보자!”

천회주의 말에 설무린은 잠시 의아해했다.

그 이유는 굳이 천회주가 자신과 일대일로 싸울 필요가 없었기 때문이다. 천회의 무인들과 합세한다면 더욱 쉽게 끝낼 수 있는 싸움이 아니던가.

쉬운 길이 있는데도 불구하고 어려운 길로 가려는 천회주의 행동이 수상해서다.

설무린이 살짝 표정을 구기며 물었다.

“그건 노인장에게 좋은 제안은 아닌 것 같은데…….”

“꼭 그렇지만은 않지. 너 말고, 저 계집. 저 계집도 상대하기 다소 버거워서 말이야. 둘을 동시에 상대하면 우리 천회 또한 몇 명을 잃을 각오는 해야겠지. 우리 천회는 그런 조그마한 피해조차 네놈에게 입고 싶지 않거든.”

“노인장은 날 이길 자신이 있나 봅니다?”

“큭큭! 거야 당연한 것 아니겠느냐? 네놈에게 이길 자신이 있으니 하는 제안이지. 어떠냐?”

“좋습니다. 한번 해 보죠.”

설무린은 한순간도 망설이지 않고 대꾸했다.

천회와 동시에 싸우게 된다면 이길 자신이 없다. 하지만 천회주 하나를 우선 상대해서 제압할 수만 있다면 승부는 어찌 될지 알 수 없는 노릇이다.

천회주는 인회가 무너진 마당에 천회까지 피해를 입고 싶지 않았던 탓에 이 같은 조건을 내건 것이다. 그리고 그건 설무린에게는 큰 기회였다.

천회주가 손을 번쩍 들어 올리며 외쳤다.

“뇌력금쇄진(雷力禁鎖陣)을 펼쳐라!”

외마디 외침 소리가 떨어지기가 무섭게 천회의 무인들은 빠르게 주변을 포위했다.

북설이 급히 검을 들어 올리며 달려들려고 하자 설무린이 가볍게 손을 들어 그녀를 제지했다.

자신을 바라보는 북설에게 설무린이 진정하라는 어투로 말했다.

“지금 움직이면 놈들 또한 공격할 거다.”

섣부르게 놈들을 자극해서는 안 된다.

지금 천회주와 일대일로 싸울 수 있는 기회를 얻지 않았는가.

설무린이 북설을 바라봤다. 걱정이 가득한 얼굴로 자신을 바라보는 북설을 보며 설무린이 자신도 모르게 웃음이 새어 나왔다.

설무린이 가볍게 북설의 어깨를 손으로 두드렸다.

북설을 향해 가벼운 미소를 한번 보인 설무린이 몸을 돌리며 말했다.

“걱정하지 마라. 내가 죽으면 너도 죽는다고 난리를 피울 터라 맘 편히 가지도 못해. 그러니…… 널 위해서라도 죽지 않으마.”


 # 144


19화@@@

말을 마친 설무린은 북설을 향해 건넸던 부드러운 어투가 아닌 쩌렁쩌렁한 목소리로 외쳤다.

“북설! 다른 사람들을 데리고 거리를 벌려!”

이제부터는 천회주와 설무린의 싸움이다.

하지만 둘의 무공의 경지는 이미 초인의 수준에 들어선 지 오래였다.

가까이 있는 것만으로도 웬만한 무인들은 버텨낼 수 없을 정도의 충격이 밀려올 것이다.

설무린의 명령에 북설은 빠르게 다른 셋을 데리고 물러섰다.

가까이 있던 자들이 모두 사라지자 설무린이 어깨를 으쓱하며 천회주에게 말했다.

“이제 우리만 남았군요.”

“하지만 곧 네놈은 먼지로 사라질 게다.”

천회주의 말에 반응이라도 하는 듯 검은색 묵창이 낮게 울음을 토해 냈다. 그런 묵창을 설무린을 향해 겨누며 천회주가 잔인한 미소를 보였다.

“이 녀석도 너의 피를 원하는구나. 북해 소궁주의 피라면, 흥분할 법도 하지.”

파앗!

천회주의 손에 들린 창끝이 아름다운 호선을 그리며 떨어져 내렸다. 순식간에 수십 개의 빛이 설무린을 향해 무서울 정도로 날카롭게 날아들었다.

설무린 또한 지지 않겠다는 듯 검을 휘둘러 천회주에게 맞섰다.

상대가 상대인지라 설무린 또한 바로 설풍수라마검의 네 번째 초식인 수라환영의 초식으로 천회주를 상대해 갔다.

수십 합을 눈 한 번 깜짝할 사이에 겨룬 둘이 스치며 반대편으로 지나갔다. 천회주는 창을 들고 있는 자신의 손의 잔 떨림을 느꼈다.

희열!

온몸이 즐거움으로 덜덜 떨려온다.

‘이것이 얼마 만이던가.’

일류고수라고 할지라도 지금 둘의 경합의 반조차 보지 못했을 게다.

그 정도로 빠른 공격이었고, 그것을 상대인 설무린 또한 아무런 피해 없이 막아 낸 것이다.

상대를 만났다.

실로 오랜만에 천회주 자신이 상대할 만한 인물과 마주 선 것이다.

‘어중이떠중이가 아니야. 놈은 정말 무인이다.’

찰나의 순간에 이처럼 천회주에게 떨림을 줄 만 한 자는 전 중원을 뒤진다 해도 손으로 꼽을 수 있을 정도로 적다. 그런데 믿을 수 없게도 이처럼 젊은 사내가 그런 떨림을 준 것이다.

천회주가 몸을 돌려 설무린을 바라보며 진심 어린 목소리로 말했다.

“역시 네놈은 결코 살려 둬서는 안 되겠군. 이토록 젊은 나이에 이 정도 무공이라면, 십 년 후에는 우리들로서는 도저히 너를 감당할 수 없을 테니까.”

위험한 놈이다.

도대체 어떻게 자신들의 정체를 파악해 내고 파고들었는지는 몰라도 벽력궁에 대해 알고 있다. 그리고 자신들의 세력 중 일부분도 파악하고 있다.

반드시 죽여야 할 놈이다.

‘싹을 잘라 놓는다.’

우우웅!

묵창은 주인의 마음을 대변하듯 낮게 울었다. 검은 기류가 창을 타고 주변으로 회오리치기 시작했고, 설무린 또한 내력을 끌어 모았다.

설무린의 검이 먼저 천회주를 향해 날아들었다.

목젖을 정확하게 노린 공격이 빠르게 안쪽으로 파고들었다. 하지만 천회주는 그 공격을 가볍게 손바닥으로 밀어내며 바로 뒤로 거리를 벌리며 자신의 창을 밀어 넣었다.

퍼엉!

설무린이 옆으로 비켜서며 창을 피하는 순간, 창에서 흘러나온 내력이 뒤에 있던 나무 하나를 박살 내 버렸다.

하지만 채 그러한 모습에 감탄하거나 놀랄 시간이 설무린에게는 없었다.

방향을 바꾼 창이 설무린의 다리를 노렸다.

차앙!

창대를 검으로 막아 낸 설무린은 그대로 손바닥을 휘둘렀다. 모아 두었던 공력이 일순간에 폭발하며 뇌력의 힘을 가진 빙해대력신장을 터뜨렸다.

퍼엉!

“이놈 봐라?”

막아 내기는 했지만 갑작스러운 장력에 천회주는 절로 움찔했다.

짧은 순간에 쏟아 낸 것치고는 어마어마한 내력이 담겨져 있었다.

‘나이도 어린놈의 내공이 무슨…….’

절로 감탄이 나올 정도로 설무린의 내공은 심후했다. 나이에 어울리지 않는 무공에 내공에…… 왜 이놈 하나에 벽력궁이 그토록 흔들렸는지 이제야 알 것 같다.

북해빙궁의 인물만 아니었다면 같은 편으로 회유하고 싶을 정도의 능력자다.

하지만 현실에서 벽력궁과 설무린은 결코 같은 하늘을 지고 살 수 없는 입장이다.

그렇다면 답은 하나.

‘죽인다.’

후우웅!

창이 바람을 갈랐다.

매의 발톱을 연상케 할 정도로 빠른 공격이 설무린의 어깨를 스치고 지나갔다.

“큭!”

핏줄기가 튀는 와중에서도 설무린은 검을 휘둘렀다.

차앙! 창!

둘의 병기가 서로 얽히며 사방으로 불꽃이 튀었다.

핏핏!

서로의 날카로운 공격에 설무린도, 천회주도 자잘한 생채기들이 온몸에 생기기 시작했다. 하지만 극도로 집중한 둘에게 그러한 작은 상처 따위는 안중에도 없었다.

천회주의 창이 무수한 변화를 보이며 설무린의 가슴을 향해 날아들었다.

“흐압!”

외마디 외침과 함께 사방으로 충격파가 밀려든다.

설무린은 급히 뒤로 물러서며 천회주의 공격을 피해 냈다. 뒤로 몇 걸음 물러선 설무린은 다급하게 검을 움직였다.

후웅!

검기가 천회주를 절단할 듯이 날아갔지만 그의 모습이 갑작스럽게 사라졌다.

위로 솟구쳐 오른 천회주가 떨어져 내리며 창을 휘둘렀다.

“비마십팔창(比魔十八槍)!”

파라락!

순식간에 열여덟 개의 초식이 터져 나왔다.

아래 있던 설무린에게 수십 개의 창이 떨어져 내렸다. 땅에 서 있는 설무린의 몸은 당장이라도 만신창이가 되어도 전혀 이상할 것이 없어 보였다.

설무린의 두 눈동자에서 파란 안광이 터져 나왔다.

“수라참극!”

하늘을 향해 뻗어진 설무린의 검에서 수십 가닥의 검기들이 불을 뿜듯 터져 나왔다.

거짓말처럼 한순간에 터져 나온 검기의 위용은 말로 표현하기 힘들었다. 하늘을 독수리처럼 날아올랐던 천회주가 도리어 검기에 당할 것만 같았다.

그때였다.

천회주가 허공에서 다시 한 번 도약을 하며 더욱더 높이 솟구쳐 오른 것이다. 그리고 기다렸다는 듯 창끝에서 흑색 기운을 쏟아 냈다.

그것은 결코 창기(槍氣)의 수준이 아니었다.

강기였다.

강기의 가닥들이 설무린이 있는 땅을 뒤덮었다.

콰아앙!

반경 십 장가량을 단숨에 뒤덮는 위력에 전장을 벗어나 있던 사천당문의 무인들조차 놀라서 뒷걸음질 쳤다. 순식간에 주변의 모든 것을 부숴 버리는 일격.

그들로서는 생전 처음 보는 어마어마한 위력이 아닐 수 없었다.

사시나무 떨 듯 떠는 당수호와는 달리 그의 옆에 서 있던 북설은 입술을 지그시 깨물며 자신의 검에 손을 가져다 댔다.

만약의 경우에는 설무린을 구하기 위해 달려들 생각인 것이다.

높이 솟구쳐 올랐던 천회주는 땅에 내려서기가 무섭게 창을 빙빙 휘두르면서 기수식을 잡았다. 그가 큰 목소리로 버럭 고함을 질렀다.

“이대로 끝나지는 않겠지, 설무린!”

그런 천회주의 말에 기다렸다는 듯 흙먼지 속에서 빙침이 쏟아져 나왔다.

피피핏!

“헛!”

흙먼지 사이에서 갑작스럽게 날아든 빙침을 천회주는 다급히 쳐내기는 했지만 일부는 그의 옷을 뚫었고, 몇 개는 천회주에게 상처를 남기기까지 했다.

자신의 상처를 바라보며 천회주가 입을 열었다.

“꽤나 거친 대답이로군.”

천회주의 말이 끝나기가 무섭게 흙먼지들 사이에서 서서히 설무린이 모습을 드러냈다. 설무린은 멀쩡한 상태가 아니었다.

너덜너덜해서 없느니만 못한 상의 사이로 드러난 부위에는 제법 큰 상처도 있었다.

하지만 모습을 드러낸 설무린의 표정은 상처를 입은 사람이라고는 믿어지지 않을 정도로 평온했다.

흘러내리는 피를 찢어진 상의로 닦아 낸 후 설무린은 그대로 옷을 던져 버렸다.

어깨부터 반대편 가슴에까지 이르는 긴 상처가 생겼지만 그 어마어마한 위력에 비한다면 이 정도야 가벼운 것이다.

무사히 걸어 나오는 설무린을 보며 천회주는 오히려 미소를 지었다.

“그렇게 끝났으면 너무 싱겁지. 살아서 나올 줄 알았다.”

“노인장의 실력이 조금 부족해서 운 좋게 산 듯 하군요.”

말을 마치며 설무린은 피 섞인 침을 한번 내뱉었다. 역시나 그런 위력적인 공격에 아무런 부상을 입지 않는다는 것은 불가능에 가까웠다.

설무린의 조롱에도 천회주는 전혀 동요하지 않았다.

그로서는 오랜만에 상대할 만한 적수를 만났다는 사실에 기분이 들떠 있었다.

“방금 그 무공은 무엇이냐?”

“수라빙절이라고 하죠. 북해빙궁의 암기술인데…… 일 년 정도만 더 시간이 있었다면 한 번에 수천 개의 빙침을 날릴 수도 있었을 텐데 아깝군요.”

“그렇군! 수천 개의 빙침이었다면 나 또한 지금 네놈 이상의 부상을 입었을 테지.”

고개를 끄덕이며 천회주가 대꾸했다.

갑작스레 날아든 빙침을 보며 일순 얼마나 놀랐던가. 그 숫자가 지금의 몇 배는 되었다면 분명 막아 내는 것도 상당히 곤욕스러웠을 게다.

“네놈을 일 년 후에 만나지 않은 게 다행이로군.”

안도의 한숨을 몰아쉬듯 천회주가 말했다. 천회주의 목소리에는 진실함이 절절이 묻어 나왔다. 그만큼 설무린의 무공 실력을 인정했다는 소리다.

하지만 그뿐이다.

지금의 설무린은 천회주 자신을 능가할 수 없다.

창이 다시금 설무린을 향해 겨누어졌다. 창으로 설무린의 가슴 쪽을 노리며 천회주가 말했다.

“넌 실수를 하나 했어. 차라리 모습을 감추고 몇 년 후를 도모했다면 더 좋았을 텐데 말이야. 섣부르게 움직여 네놈 스스로를 우리의 살생부(殺生簿)에 오른 건 큰 실수다.”

설무린은 천회주의 말이 끝나기가 무섭게 검을 들어 창의 진로를 막아서며 대꾸했다.

“노인장은 실수를 하나 했습니다. 다른 곳은 몰라도 우리 북해빙궁을 건드려서는 안 됐습니다. 북해빙궁의 사람들은 결코 물러설 줄 모르는 독종들이니까요.”

말과 함께 갑작스럽게 불어온 한풍이 설무린의 몸 주변을 감싸 안았다. 그의 몸이 거짓말처럼 허공으로 솟구치더니 천회주를 향해 날아들었다.

휘익!

검이 날카롭게 빈틈을 파고들어왔지만 천회주는 기다렸다는 듯 창끝으로 공격을 받아 냈다.

설무린의 검을 받아 내기가 무섭게 창대를 올려치며 천회주는 공격을 감행했다. 마치 수비와 공격이 하나가 된 것 같은 자연스러운 동작이었다. 광풍이 휘몰아치듯 천회주의 창이 요동치기 시작했다.

쾅쾅쾅!

묵직한 힘에 의해 주변의 나무들과 바위들이 산산조각 나며 가루가 되어 허공을 수놓았다. 천회주의 내공은 가히 경천동지(驚天動地)라는 말이 어울릴 법한 놀라운 수준이었다.

사정없이 달려드는 천회주의 창은 마치 먹이를 노리는 굶주린 야수와도 같았다.

숨 한 호흡, 그것조차 섣부르게 쉴 수 없다. 그 찰나가 서로의 목덜미를 잡히는 순간이 될 테니 말이다.

자신의 맹공을 받아 내는 설무린을 보며 천회주는 다시 한 번 감탄을 하지 않을 수가 없었다.

단 한 걸음도 물러서지 않는다.

이런 자는 결코 흔치 않다.

하지만…….

‘우리에게 가장 위험한 적!’

얼마 전까지만 해도 벽력궁의 살생부 맨 처음을 장식하던 것은 북해빙궁주였다. 그리고 그다음으로 무림맹주나 마교교주 등이 쭉 줄을 섰었다.

설무린?

살생부 어디쯤에 이름이 올라 있는지도 모르는, 살아 있어도 죽어도 별 상관이 없는 자였다. 그러던 자가 이제는 살생부의 맨 첫 자리를 두고 다투는 자가 되어 버렸다.


 # 145


20화@@@

파앙!

거대한 소리와 함께 둘의 몸이 서로 뒤로 밀려나 버렸다.

거리가 벌어지기가 무섭게 천회주의 창이 무서운 속도로 찌르며 들어왔다.

섬전과도 같은 찌르기!

묵빛의 창에서 순간 흑색의 기운이 넘실거렸다.

섬전선풍창(閃電旋風槍)!

마구잡이로 휘몰아치듯 날아드는 천회주의 창을 상대로 설무린은 망설이지 않고 자신의 검을 움직였다. 설풍수라마검 수라군림의 초식이 순식간에 펼쳐졌다.

단순하게 날아들지만 결코 눈에 보이는 것이 다가 아니다.

‘허어……!’

자신 있게 달려들던 천회주가 움찔했다.

단순한 찌르기로 보이지만 그 안에 있는 무수한 변화가 확 하고 느껴져 왔다. 일순 숨이 턱 하니 막혀올 정도의 답답함이 밀려온다.

수많은 변화가 단숨에 머릿속으로 쏟아져 들어온다.

‘위험한 무공이다!’

섣부르게 생각하고 다가갔다가는 믿을 수 없는 꼴을 당할 뻔했다.

너무나 간단해 보이는 공격이지만 그 변화를 느끼는 순간 그것은 천하를 뒤덮는 거대한 검으로 변했다.

‘어디로? 어떻게?’

확확확!

다가드는 검 뒤로 북해의 찬 한풍이 일순 휘몰아친다는 느낌을 받았다.

우선 공격을 끊어 내야 한다는 생각에 천회주는 창을 휘둘러 설무린의 검을 밀어내려고 했다. 그때 설무린의 발걸음이 기기묘묘한 변화를 보이며 모든 것이 변했다.

예상이 빗나가 버렸다.

읽었던 검로가 완전히 뒤틀렸고, 설무린의 검은 전혀 예상치 못한 곳으로 날아들었다.

“윽!”

급하게 자신 또한 신형을 옆으로 틀었지만 검이 옆구리를 스치고 지나간다. 비명을 토해 내기가 무섭게 검이 머리를 쪼갤 듯 날아들었다.

‘육시랄 놈이!’

말 하나 내뱉는 순간이 저승길이라는 걸 알았기에 천회주는 다급히 발을 움직였다.

아슬아슬하게 스쳐 지나가는 검이 천회주의 머리카락을 훑고 지나갔다.

투욱.

묶은 윗머리가 잘려 나갔다.

사라락.

풀어진 머리카락이 어깨를 간질인다. 동시에 분노가 치솟으며 머리가 하얗게 변했다.

머리카락이 잘린다고 해서 고통을 느끼는 것은 아니다.

하지만 밀려드는 굴욕, 무인으로서의 수치심은 상상 이상이었다.

“감히!”

버럭 소리를 지르는 순간 다시 한 번 그 이상한 검이 천회주를 향해 다가오고 있었다. 천회주는 두 눈을 부릅뜨고 검끝을 바라봤다.

‘좋다. 이번에는…….’

다시 한 번 완벽하게 검로를 읽혔고, 그 검로를 타고 오다 변할 수 있는 모든 변화까지도 머릿속으로 계산했다.

완벽하다.

완벽하게 막을 수 있다.

그런데 지척까지 검이 다다르는 순간 또 한 번 검로가 완전히 뒤틀렸다.

“크윽!”

창으로 막아 낼 수 없었기에 급히 육장(肉掌)을 휘둘러 쳐냈다. 하지만 손바닥이 피범벅이 되며 튕겨져 나왔다.

물론 그 덕분에 치명상을 피할 수는 있었지만 상황이 그리 낙관적이지가 않다.

설무린의 검을 제대로 읽어 내지 못하고 있다.

믿을 수 없는 변화를 검에 담고 있기 때문이다.

천회주의 지척에 다가오는 순간 검로가 변한다. 너무나 갑작스럽고, 완벽하게 말이다. 그 탓에 완벽하게 방어를 하는 것이 너무나 버겁다.

불가능한 일이다.

어떻게 그런 짧은 찰나에 이 같은 변화를 보일 수 있단 말인가. 천회주는 다시 한 번 거리를 벌렸다. 가까이서 봐서는 안 된다.

그리고 상처를 입는 것을 두려워해서도 안 된다.

봐야 할 건 검이 아니다.

‘놈의 손목, 그리고 발…… 둘 중 하나다.’

치명상을 입을지도 모른다. 하지만 그 변화를 알아차리지 못한다면 천회주로서는 계속 끌려 다닐 수밖에 없는 노릇이다. 그전에 확실하게 그 변화의 원인을 알아내야 한다.

설무린이 천천히 천회주와의 거리를 좁혀 오기 시작했다.

검을 쥐고 있는 손에 힘이 들어갔다.

‘좋아.’

느낌이 좋다.

천회주를 상대로 설풍수라마검을 펼치고 있는 설무린은 내심 신바람이 난 상태다.

수라군림의 초식이 예전과는 비교도 할 수 없을 정도로 완벽해졌다.

뒷받침되어지는 내공과 경험, 그리고 절대 져서는 안 되는 상황이 설무린의 검을 더욱 정교하고 위협적으로 만들었다.

격보와 운보…… 설무린은 잊지 않고 있었다.

북해와 함께했던 시간들은 설무린에게 완벽하게 녹아든 상태다.

북해와 헤어졌을 당시와 지금의 설무린?

비교조차 되지 않는다.

상황을 급히 반전시키며 몰아붙이고 있지만 설무린은 방심하지 않았다. 상대는 절정의 고수다. 그런 자를 상대할 때 섣부른 방심은 독이다.

비록 지금은 몰아붙이고 있다 하지만 순식간에 상황이 뒤바뀔 수도 있는 것이 바로 이런 절정고수와의 싸움이다.

거기다가 지금 천회주의 눈빛이 독하게 변한 것을 설무린은 놓치지 않았다. 설풍수라마검 수라군림의 초식에 완전히 녹아든 운보와 격보의 존재를 알아차리는 것은 불가능에 가까운 일이다.

하지만 지금 천회주의 눈빛…….

‘간다.’

시간을 줘서는 안 된다.

설무린의 손에서 다시 한 번 검이 요동치기 시작했다.

천하에서 이처럼 느린 공격도 없으리라. 그리고 이처럼 빠른 공격도 없으리라.

우습지 않은가.

가장 빠르면서 가장 느리다.

그 안에 수많은 변화가 내포되어 있기 때문에 그같이 불가능한 말이 성립될 수 있는 것이다.

날아드는 설무린의 검을 보며 천회주는 모든 신경을 두 눈에 집중했다. 위험할 수도 있는 판단이었지만 천회주의 눈은 검이 아닌 다른 곳으로 향했다.

이전처럼 검로는 읽혀진다.

이대로라면 충분히 막을 수 있을 것만 같다.

문제는 그렇게 생각하다 두 번이나 당했다는 거다. 이번에는 이상하게 변하는 검로의 정체를 밝혀내야 한다. 이 싸움의 승패는 그곳에서 풀릴지도 모른다.

검이 지척까지 다가오자 예상했던 검로를 따라 움직이면서 천회주의 시선은 검이 아닌 팔목과 발을 살폈다.

순간 묘한 움직임이 천회주의 두 눈에 잡혔다.

그건 다름 아닌 발걸음이었다.

‘이럴 수가!’

놀라운 일이다.

무공을 펼치는 과정에서 이토록 완벽하게 보법을 바꿀 수 있다는 말인가?

단 한 걸음의 차이일 뿐이었다.

갑작스럽게 더 내디뎌지는 그 한 걸음. 그 한 걸음에 모든 것이 변했던 것이다.

그 사실을 깨닫는 순간 설무린의 검이 상처를 입었던 옆구리의 반대편을 스치고 지나갔다.

피가 푹 하고 터져 나갔고, 천회주는 급히 옆구리를 움켜쥔 채로 뒤로 물러났다. 설무린과 검을 마주 댄 이후 가장 큰 부상을 입었다.

부상을 입었는데도 불구하고 천회주가 웃음을 터뜨렸다.

“하하하! 그랬군! 그랬던 거야!”

설무린은 피 묻은 검을 가볍게 털며 천회주를 바라봤다. 설무린의 표정이 그리 좋지 않았다. 그건 지금 천회주가 설무린 자신의 무공이 그토록 기묘하게 변할 수 있는 이유를 알아차렸다는 걸 알기 때문이다.

지척까지 검이 다가오는데도 피하기보다는 설무린 자신을 살폈다.

그 덕분에 천회주는 일보를 더 내딛는 격보를 파악해 냈다.

옆구리를 움켜쥔 채로 천회주가 설무린을 바라보며 징그러운 미소를 흘렸다.

“흐흐! 대단하군, 대단해. 어떻게 그런 상황에서 한 걸음을 더 내디딜 수 있는지 모르겠군.”

자신의 생각이 맞았다는 걸 알며 설무린은 살짝 표정을 구겼다.

그런 설무린을 향해 천회주가 자신의 창을 빙글빙글 돌리며 기수식을 취했다.

창을 뒤로 비스듬히 든 채로 천회주는 상체를 조금 굽혔다.

그의 등 뒤에서 검은 기운이 넘실거리기 시작했다.

천회주의 얼굴에 자신감 가득한 미소가 걸렸다.

“오너라. 또 네놈의 그 수법에 놀아나나 보자.”

“노인장이 뭘 알아내긴 한 모양이지만…… 그래도 피할 수 없을 겁니다.”

설무린 또한 자신의 검을 들어 올렸다.

원치 않게 격보가 들통 나기는 했지만 그뿐이다. 한 걸음 더 내딛는다는 걸 알았다고 해서 달라지지는 않는다.

찝찝한 마음을 감추기라도 하려는 듯 설무린은 오히려 더욱 강하게 달려들며 수라군림의 초식을 다시 한 번 펼쳤다.

휙휙휙!

빠르게 움직이던 설무린이 손에 들린 검을 뻗었다.

그러고는 다시 한 번 격보를 펼쳤다.

천회주의 시선이 대놓고 발로 향했다. 설무린은 고개를 반쯤 숙이고 있는 천회주의 머리를 노렸다.

훅!

그때,

차앙!

날아드는 검이 창에 달라붙었다.

아니, 설무린이 파고드는 그 공간에 이미 먼저 천회주의 창이 와 있었던 것이다.

설무린이 채 놀라기도 전에 그의 육장이 휘둘러졌다.

“건곤신장(乾坤神掌)!”

퍼엉!

설무린의 몸이 실 끊어진 연처럼 허공에 붕 떠서 뒤로 훨훨 날아가 처박혔다.

땅을 몇 바퀴나 뒹군 설무린이 거칠게 숨을 토해 냈다.

“크윽!”

입으로 한 사발의 피가 쏟아져 나와 상체를 적셨다. 단 일격에 속이 온전히 뒤틀려 버린 기분이다.

“젠장!”

주먹으로 땅을 치며 설무린의 몸이 용수철처럼 튀어 올랐다.

자리에서 일어난 설무린은 멀리서 자신을 바라보며 여유 있는 미소를 짓고 있는 천회주를 발견했다.

마치 조롱이라도 하는 듯한 눈빛.

그것은 설무린의 수법을 깬 데에서 나오는 자신감이었다.

천회주가 창을 든 채로 설무린을 향해 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

“제법 신기하기는 했지만…… 그 묘리만 안다면 다 똑같은 법이지.”

말이 쉽지 그것은 결코 간단한 일이 아니었다.

그 발걸음을 보며 검로를 완벽하게 파악해 낸다는 것이 과연 그리 쉬운 일일까?

천회주 정도 수준에 이른 자가 아니고서야 결코 불가능한 일이다. 그는 검이 아닌 발을 보고서도 검로를 읽을 수 있을 정도의 고수다.

궁지에 몰아넣었다고 생각하다 도리어 당하자 설무린은 정신이 확 하고 났다.

격보를 펼치다가 오히려 완벽하게 공격을 읽히며 치명상을 입었다. 하지만 아직 끝은 아니다. 이처럼 쉽게 깨질 수라군림이 아니었다.

‘격보 만이 전부는 아니지.’

격보에 운보를 가미한다. 계속해서 변하고, 쉴 틈 없이 몰아친다. 최소한 지금 입은 이 타격을 천회주에게 되돌려주어야 한다.

천회주의 창으로 거대한 내력이 모이기 시작했고, 주변이 천천히 떨려왔다.

창 주변으로 빛나는 묵빛의 기운.

강기가 창을 집어삼킬 듯이 치솟아 오르기 시작한 것이다. 그 길이가 무려 다섯 자는 될 정도였다.

하늘에 구멍이라도 낼 것처럼 치솟던 강기가 이내 그 끝을 드러냈다. 하지만 그 앞에 서 있는 설무린으로서는 착잡함을 감추기 어려웠다.

‘젠장, 또…….’

강기를 이처럼 다룰 수 있는 자들이 전 중원을 뒤져 몇이나 있겠냐마는, 그 몇 명을 설무린은 몇 달 되지 않는 시간 동안 만나 버린 것이다.


 # 146


21화@@@

인회주와 싸울 때 느꼈던 막막함이 다시금 설무린을 찾아들었다.

설무린 또한 질세라 내력을 긁어모았다.

지금 이 공격을 받아 내지 못한다면 뒤는 없다.

설무린의 기운이 주변으로 퍼지기 시작하면서 놀라운 일이 벌어지기 시작했다.

차아아아!

빠른 속도로 주변에 있는 생물들이 얼어붙기 시작한 것이다. 주변의 온도는 급속도로 내려갔고, 나무에 달려 있던 나뭇잎조차 얼어붙어 깨어졌다.

놀랍게도 아름다운 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.

하얀 얼음으로 뒤덮인 공간, 설무린의 내공이 가히 자연의 상태마저 뒤흔들기 시작한 것이다.

놀라면서도 천회주는 오히려 흥분이 일었다.

이토록 놀라운 장면을 보면서도 믿을 수 없었던 것이다. 이처럼 주변의 모든 것을 얼려 나가는 설무린의 모습에서 천회주는 다시 한 번 격한 희열을 느꼈다.

‘놈의 피 맛은 평생 잊지 못하겠구나.’

자신도 모르게 군침을 삼키며 천회주는 두 눈을 빛냈다.

설무린은 무겁게 떨려오기 시작하는 자신의 검을 더욱 강하게 쥐었다.

‘이 같은 싸움으로는 불리해.’

설무린이 가장 자신있어하는 설풍수라마검은 강기와 전혀 어울리지 않는 무공이기 때문이다.

다시 한 번 빙령신검을 제대로 익히지 않은 것에 대한 후회가 치밀었다. 그렇지만 이미 뒤늦은 후회였다. 지금은 어떻게든 이 싸움을 승리로 이끌어야 한다.

그런 설무린의 조급한 마음이 천회주의 고함 소리와 함께 단숨에 깨졌다.

“전뇌사십팔방(電雷四十八方)!”

번쩍!

천회주의 창에 씌워 있던 강기가 사방으로 요동치며 벼락처럼 모든 것을 터뜨리기 시작했다. 사십팔 방향으로 쏘아져 나가는 강기는 천하에 부수지 못할 것이 없어 보였다.

흑색의 번개.

그것은 마치 요마(妖魔)와도 같았다.

지옥에서 막 기어 나온 나찰의 혓바닥마냥 넘실거리는 기운이 단숨에 모든 것을 태우며 설무린에게 날아왔다.

설무린은 기다렸다는 듯 검을 움직이며 모아 두었던 내력을 터뜨렸다. 극음의 기운을 가진 강기, 그 강기에서 차가운 북해의 힘이 쏟아져 나왔다.

촤르륵!

강기의 힘이 지나가는 곳의 모든 것이 얼어붙는다.

나무도, 바위도, 심지어 공기마저도.

천하가 설무린의 내력에 얼어붙기 시작했다.

* * *

멀리서 조용히 둘의 싸움을 지켜보는 당악은 할 말을 잃었다.

말로만 들어오던 대결이 지금 눈앞에서 펼쳐지고 있었기 때문이다. 실로 이야기로 회자될 것만 같은 높은 수준의 대결이다.

강기와 강기의 대결.

말로만 들었지, 실제로 볼 기회는 없었다.

거기다가 둘의 강기는 이야기로 듣던 그 정도도 아니었다.

번개처럼 쏘아져 나가는 흑색의 강기, 그리고 그에 대항하는 설무린의 강기는 마치 거짓말과도 같은 놀라운 풍경을 만들어 냈다.

천하를 얼리고 있다.

그의 강기가 지나가는 곳은 모든 것이 얼어붙었다.

북해빙궁의 무공이 대단하다고는 하지만 이것은 상식을 벗어나지 않는가.

강기와 함께 둘의 병기들이 계속해서 쉼 없이 충돌하고 있다.

둘 모두 한 치도 물러서지 않겠다는 듯 이를 악물고 제자리에서 서로의 병기를 휘둘러 대고 있다.

아쉽게도 둘의 무공의 수준이 당악보다 너무 높았기에 전부 눈에 담을 수가 없었다. 그것이 지금 유일하게 당악을 아쉽게 하는 점이었다.

넋을 잃은 것은 사천당문의 두 젊은 무인 또한 마찬가지였다.

그 둘 또한 너무나 화려 하고 강렬한 절정고수들 간의 대결에 정신을 놓아 버리고야 만 것이다.

아름답다.

마치 한 편의 아름다우면서도 격렬한 춤사위를 보는 듯하다.

미친 듯이 요동치는 쇠로 만든 병기들이 지금만큼은 생명이라도 있는 것처럼 꿈틀대고 있다.

그만큼 둘의 무공의 경지가 출중하기 때문이리라.

콰앙!

두 개의 강기가 충돌하는 순간 사방에 있던 모든 것이 지진이라도 난 듯이 크게 떨려오기 시작했다.

충격은 단 한 번으로 그치지 않았다.

강기가 미친 듯이 사방으로 쏟아졌고, 그 탓에 주변은 단숨에 녹아내리기 시작했다.

사람들의 싸움이라고는 믿어지지 않을 정도의 수준이었다.

천계에서 내려온 투신(鬪神)들끼리의 대결이라고 봐도 믿을 수 있을 정도였다.

보는 사람이 그같이 생각할 정도니 당사자들이 받는 충격이 어떻겠는가. 강기를 뿜어내며 미친 듯이 싸우는 둘의 몸은 점점 떨려왔다.

천회주의 몸이 반보 뒤로 물러서는 듯 하더니 이내 창이 앞으로 터져 나왔다.

괴풍창(怪風槍)이라 불리는 초식이 펼쳐졌다.

기이한 방향으로 꺾이는 듯했던 창이 바로 설무린의 가슴을 노리고 날아들었다.

설무린 또한 그 공격을 받아 냈지만, 순간 뒤쪽에서 흑색의 강기가 물밀듯이 밀려와 설무린을 뒤덮었다.

‘망할!’

위험하다는 생각에 설무린 또한 강기로 응수하며, 급하게 뒷걸음질 쳤다. 흑색 강기가 설무린이 지나가는 자리마다 산산조각을 내며 뒤쫓았다.

뒤로 물러서기만 하던 설무린이 몸이 빙그르르 돌았다.

그리고 휘둘려진 검에서 한 일(一) 자로 강기가 터져 나왔다. 밀려드는 흑색 강기를 반으로 갈라내며 천회주를 향해 날아들었지만 이미 그는 그곳에 없었다.

“죽어랏!”

하늘을 훨훨 날아오른 천회주의 손에 들린 묵창이 요란스럽게 떨렸다.

파르르!

설무린은 사방으로 검을 휘두르며 허공에서 자신을 공격하는 천회주의 창을 막느라 진땀을 빼야 했다.

쉴 틈 없이 몰아치는 창이 설무린의 허리춤을 쓸고 지나갔다. 고통에 입술이 절로 깨물어졌지만 설무린 또한 바로 천회주의 허리를 베었다.

땅에 내려선 천회주와 설무린은 다시 한 번 강하게 충돌하며 서로 뒤로 튕겨져 나갔다.

뒤로 물러선 후에 천회주는 묵묵히 자신의 허리를 내려다봤다.

피투성이가 된 허리에서 은은한 고통이 타고 올라온다.

상처가 제법 깊다.

허리뿐만이 아니다. 설무린과 혈전을 벌이며 온몸이 부상 투성이다. 물론 그건 천회주 뿐만이 아니라 설무린 또한 매한가지였다.

주변은 이미 방금 전까지의 모습은 찾아보려야 찾아볼 수 없을 정도로 망가진 상태였다. 반경 십 장 가까이는 이미 생물이라고는 아무런 것도 남지 못했다.

가만히 서 있던 천회주의 입에서 갑작스럽게 한줄기 피가 흘러내리기 시작했다. 그러자 약속이라도 한 듯 설무린 또한 한 사발의 피를 토해 냈다.

강기를 그토록 사용하며 미친 듯이 싸웠다.

거기다가 둘 모두 내공을 운용하며 적지 않은 부상을 입었다.

몸이 성한 것이 오히려 이상한 일이다.

둘 모두 내색을 하지 않았을 뿐이지, 이미 몸 상태는 둘 다 최악에 가까웠다.

둘은 말이 없었다.

서로를 바라보는 눈빛으로 모든 의사를 전달하는 것만 같았다. 설무린의 손가락이 흔들렸다.

피잇!

섬광마멸지가 천회주의 숨통을 노렸다.

그렇지만 그렇게 호락호락한 상대가 아니었다. 천회주는 날아드는 섬광마멸지를 손바닥으로 받아 냈다.

동시에 그의 육장이 허공을 수놓으며 흔들렸다.

붉게 물든 천회주의 손바닥에 웅장한 기운이 몰려들기 시작했다. 설무린 또한 그것을 눈치 채고는 자신 또한 내력을 끌어 모았다.

천회주의 일갈이 터져 나왔다.

“혈옥자오장(血玉子午掌)!”

“빙백신장(氷魄神掌)!”

지지 않겠다는 듯 설무린 또한 빙백신장을 펼쳤다. 그의 주변의 온도가 급속도로 떨어지며 거대한 한풍이 몰아치기 시작했다.

혈옥자오장과 빙백신장이 충돌하는 순간, 이미 그곳에는 둘이 없었다. 이것으로 끝내지 못한다 생각한 둘은 이미 서로에게 달려들었던 것이다.

창창!

휘리릭!

빙글 도는 창이 설무린의 턱을 스치고 지나갔다. 그러자 설무린의 발이 급하게 천회주의 어깨를 차냈다.

주거니 받거니.

둘은 계속 서로에게 상처를 남기며 호각지세로 대결을 펼치고 있었다.

설무린과 싸우고 있는 천회주는 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다. 온몸에 안 아픈 곳이 없다 해도 거짓말이 아닐 정도다.

반 시진…… 족히 그만큼은 싸웠으리라.

생명을 건 싸움이 반 시진이 넘게 지속됐다. 정신력이 제아무리 강하다 할지라도 피곤함을 느끼는 것은 당연하다.

그뿐이랴.

둘의 싸움은 단순한 칼부림이 아니었다.

강기와 강기. 엄청난 내력이 계속해서 몸에서 빠져나가고 있지 않은가.

물론 지쳐 가는 건 설무린 또한 마찬가지였다.

둘 모두 오랫동안 지속 된 이 싸움으로 인해 지칠 대로 지친 상태였다. 하지만 최악의 몸 상태인데도 불구하고 둘은 한 치 흔들림도 없었다.

처음 싸움을 시작했을 때처럼, 둘의 몸에서는 계속해서 투기가 흘러나오고 있다.

주변의 다른 것은 아무것도 보이지 않는다.

오로지 눈앞에 있는 상대. 그 한 명만이 보일 뿐이다.

‘죽인다.’

천회주가 창을 뒤로 눕히며 기수식을 잡았다. 머릿속에는 오직 한 생각밖에 들지 않는다. 설무린을 죽여야 한다는 생각만이 머릿속을 가득 채우고 있다.

위험한 놈이다.

살려 둬서는 안 될 놈이다.

죽이지 않으면, 이쪽이 죽는다.

천회주의 눈빛을 마주한 설무린 또한 결연하게 검을 잡았다. 이곳에서 쓰러질 수 없는 건 설무린도 매한가지다.

죽어 주지 않을 것이다.

살아서 북해빙궁을 뒤흔든 이 망할 놈들을 뿌리째 뽑아 버리고 말 것이다.

설무린은 검을 강하게 움켜쥐었다.

손이 저릿저릿하다.

그 정도로 몸에 쌓인 충격이 보통이 아닌 것이다. 하지만 쉴 수는 없다. 천회주와 천회를 모두 정리하기 전까지는 하반신을 땅에 붙일 시간도 없다.

‘내 인생에서 최고로 긴 밤이 되겠어.’

왠지 모르게 바람이 쌀쌀하다.

차가운 바람이 코끝을 간지럽게 한다.

하지만 코를 건드릴 수는 없었다.

코를 건드리기 위해 손을 움직이는 순간, 천회주의 창이 이미 가슴에 와 닿을 테니까.

작은 행동 하나하나조차도 함부로 할 수 없는 상태로 둘은 서로를 응시하고만 있었다. 누군가 조금이라도 꿈틀한다면…… 그때는 다시금 싸움이 시작될 것이다.

‘이번에 붙으면 싸움은 끝난다.’

‘곧 승패가 갈리겠군.’

왠지 모르게 그런 생각이 설무린과 천회주의 머릿속에 동시에 들었다. 왜 그런 생각이 들었는지는 알 수 없다. 그저 무인의 감각이 이번엔 정말 끝이라고 말하고 있었기 때문이다.

천회주가 침묵을 깨뜨렸다.

“말년에…… 한 가지 무공을 만들기 위해 살았다.”

“……?”

“이십 년? 그래, 그 정도 되었겠군. 이십 년 동안 한 가지 무공을 만들었지.”

“이십 년이라…… 대단한 무공일 것 같군요.”

“물론 대단하지.”

뒤로 향했던 창이 위로 향해졌다. 기수식이 완전하게 바뀐 것이다. 빈틈이 많아 보였지만 오히려 온몸의 털이 곤두서는 느낌을 받았다.

천회주가 나지막이 말했다.

“누구에게도 사용하지 않은 무공이다. 그런데…… 네놈을 꺾기 위해서는 필요할 것 같구나.”

이십 년이라는 긴 시간 동안 만들어 낸 하나의 무공.

단 한 번도 실전에서 사용한 적이 없고, 그 누구에게도 보여 준 적이 없다.

언젠가 필사(必死)의 상대를 만났을 때를 대비해 오래전부터 준비해 온 비장의 무공이다. 그리고 그 무공이 바로 지금 필요하다고 천회주는 느꼈다.

천회주가 설무린을 바라보며 입을 열었다.

“이 무공이 펼쳐지는 순간, 넌 죽어.”

“자신감이 대단하군요.”

“그럴 자격이 있는 무공이니까.”

“보고 나서 대답해 주죠, 과연 그런 자격이 있는지 없는지.”

“살아 있다면.”


 # 147


22화@@@

창을 고쳐 잡으며 천회주가 말을 이었다.

“하지만 안타깝게도 네 평가는 듣지 못할 게야.”

“두고 보면 알 일!”

설무린은 기세에서 지지 않겠다는 듯 버럭 소리쳤다.

싸움이 슬슬 끝으로 치닫고 있다. 서로 큰 상처를 입은 것 같지는 않지만 속은 진탕이다. 온몸에 난 상처들에서는 쉬지 않고 계속해서 피가 흘러내리고 있다.

얼마나 많은 피를 토했는지 어지럽기까지 하다.

설무린은 내력을 끌어 모으기 시작했다.

천회주가 펼칠 무공이 무엇인지는 모른다. 하지만 그게 무엇이든 여태까지 경험해 본 것과는 비교도 할 수 없을 거라는 건 안다.

위험하다.

알기에 최상의 상태로 몸을 끌어올리는 것이다.

‘아버지…… 보고 있습니까? 큭큭! 하기야 깊은 잠에 빠져 계시니 그건 무리겠군요. 아버지 덕분에 제가 중원에 나와서 이렇게 죽어라 고생하고 있습니다. 깨어나시면…… 할 말이 많을 것 같군요.’

어릴 적 천애 고아가 된 자신을 거두어 주고, 또 친자식 이상으로 사랑을 주었다. 비록 설군표나 설무린 둘 모두 그런 내색은 전혀 하지 않았지만 말이다.

말하지 않았다지만 둘은 서로의 마음을 잘 알았다.

행동 하나하나가 남들과 달라 더 통했는지도 모른다.

그런 아버지를 위한 길이었기에 이 먼 중원에 나와 목숨을 걸고 싸우면서도 단 한 번도 불만을 품지 않았다.

설무린은 이를 악물었다.

죽지 않는다.

극한까지 내력을 쥐어짠 설무린을 향해 천회주의 창이 시뻘건 불꽃을 뿜어내기 시작했다. 주변에 일순 불꽃이 일렁거린다는 착각이 들 정도였다.

순간 천회주의 창끝에서 모아 둔 내력이 터져 나왔다.

화아악!

주변의 모든 것이 갑작스럽게 밝아지는 느낌이었다.

부웅부웅!

미친 듯이 휘둘려지는 창. 맹렬하게 터져 나오는 내력과 함께 천회주의 몸이 허공을 날아올랐다. 활시위를 떠난 활처럼 무시무시한 속도로 달려드는 천회주의 등 뒤로 일순 거대한 투신이 보이는 듯했다.

콰아아!

붉은 힘이 사방을 뒤덮는다.

설무린은 자신의 내력을 터뜨렸다.

모든 것을 밀어내려는 듯한 설무린의 내력이 사방으로 분출하는 순간 천회주가 자신의 손에 들린 창을 집어던지며 외쳤다.

“염마소혼창(炎魔燒魂槍)!”

휘리릭!

주변의 공기가 찢어발겨진다.

땅이 몇 자는 움푹 파지며 흙과 돌들이 사방으로 튕겨져 나간다. 미친 듯이 날아드는 창은 주변의 모든 것을 끌어당기기 시작했다.

그리고 그건 설무린 또한 마찬가지였다.

‘위험해!’

설무린의 몸이 날아드는 창에 끌려가고 있다.

저 창의 간격에 들어서게 되면 설무린의 몸은 당장 갈기갈기 찢겨져 나갈 게다. 어떻게든 버텨 내야 한다.

설무린은 길게 생각하지도 않고 검을 강하게 내리그었다.

콰앙!

검강이 떨어져 내렸지만 천회주의 손을 떠난 창은 한 치의 위력도 줄지 않았다.

‘젠장……!’

검강에 전혀 미동도 하지 않는 창을 보며 설무린은 속으로 마른침을 삼켰다. 하지만 놀랄 시간조차 설무린에게는 없었다. 이미 창은 설무린의 지척까지 닿아 있었다.

방도가 없다.

피할 방도도, 막아 낼 방도도.

천회주가 이 무공을 자신했던 이유는 충분히 있었다. 하지만 이대로 포기할 수는 없었다.

“으아!”

설무린의 입에서 거친 고함 소리와 함께 모든 힘이 실린 검이 움직였다.

파아아아!

설무린의 검이 날아드는 창대를 후려쳤다. 두 힘이 충돌하며 설무린의 몸이 뒤로 주욱 밀려났다. 하지만 쓰러지지 않았다. 어마어마한 힘이 설무린을 뒤덮었지만 결코 다리에 힘을 풀지 않았다.

주르르륵!

설무린의 몸이 계속해서 밀려 나갔다.

그리고 동시에 입으로 피가 쏟아져 나오기 시작했다. 그럼에도 불구하고 설무린은 검을 내리지 않았다.

‘검을 내리는 순간 끝이야.’

주변의 모든 것이 박살이 나고 있다. 힘을 푸는 것과 동시에 설무린의 몸 또한 그리될 것이 자명한데 어찌 그럴 수 있겠는가.

그렇지만…….

이대로 얼마나 버틸 수 있을까? 그리고 버텨 낸다고 해도 설무린의 내력은 완전히 바닥을 드러내 천회주의 적수가 되지 못할 것이다.

계속해서 터져 나오는 피가 설무린의 정신을 멍하게 만들었다.

더는 버틸 힘이 설무린에게는 없었다.

‘끝인가……?’

그때 서서히 감겨 오는 설무린의 귀로 익숙한 목소리가 들려왔다.

“소궁주님!”

북설이 다급하게 달려들면서 외친 목소리였다. 그 외마디 소리에 설무린은 미약하게나 남아 있던 정신의 끈을 잡을 수 있었다.

그리고 정신을 잡는 것과 동시에 모든 내력이 바닥이 나 버렸다.

“안 돼! 오지 마!”

설무린은 자신에게 달려드는 북설을 향해 버럭 소리쳤다. 북설이 이곳에 끼어든다면 같이 죽음을 맞이하게 될 것이다.

절대 그런 꼴을 볼 수 없다.

그때 모든 내력이 바닥난 설무린의 머릿속에 생전 처음 듣는 무공 구결과 요결이 하나 떠올랐다.

세상에서 가장 차가운 바람이 불어오는 곳은 바로 북해이다. 강유벽붕환멸(强柔劈崩幻滅).

‘이건?’

알 수 없었다.

이 구결의 정체가 무엇인지, 그리고 또 이러한 상황에서 갑작스럽게 떠오른 이유가 또 뭔지.

하지만 그 구결을 떠올리는 순간 바닥이 났다고 생각했던 내력이 갑작스럽게 꿈틀거리며 차오르기 시작했다. 더는 생각할 겨를이 없었다.

이미 창은 지척.

이곳에서 막아 내지 못한다면 북설까지 휘말린다.

설무린은 머릿속을 가득 채운 그 구결에 따라 몸을 움직였다.

생전 처음 펼치는 검이었지만 이상하게 낯설지가 않았다. 그리고 묘하게 마음이 편해지기 시작했다.

머릿속이 갑작스럽게 하얗게 비어 버렸다. 더는 아무것도 생각나지 않는다.

설무린의 몸에서 금색의 빛이 터져 나왔다.

끝났다고 생각하던 천회주의 얼굴이 급속도로 변한 것은 바로 그 금색의 빛을 보면서였다.

‘무슨 짓을 벌이고 있다!’

천회주가 불안한 감정을 느낀 것과 동시에 설무린의 손이 움직였다.

파아아!

거대한 힘이 물밀듯이 밀려오며 날아드는 천회주의 창을 후려쳤다. 두 개의 힘이 허공에서 다시 한 번 격돌했고, 천하에 두려울 것 없어 보이던 천회주의 흑창이 주춤하며 뒤로 밀려나기 시작했다.

‘말도 안 돼!’

천회주는 믿을 수 없다는 듯 두 눈을 크게 뜨고는 이내 입술을 꽉 깨물고 달려들며 내력을 쏟아 부었다.

“질긴 놈! 이제 그만 죽어라!”

다시 한 번 거세게 창에 내력을 불어넣었지만…….

파앙!

째앵!

설무린의 검이 힘을 버텨 내지 못하고 산산이 부서졌다.

마치 도자기 깨지는 소리를 토해 내며 두 개의 힘이 허공에서 사라졌다. 하지만 설무린을 향해 날아들던 창은 오히려 뒤로 쭉 밀려나며 천회주를 덮쳤다.

“컥!”

무서울 정도로 빠르게 쏘아진 창은 천회주의 어깨를 꿰뚫고 박혀 버렸다.

퍼엉!

“크악!”

창이 박히며 그 내력이 폭발했는지 천회주의 왼쪽 팔이 그대로 터져 나갔다. 터져 버린 살점들과 피가 사방으로 쏟아졌고, 그가 털썩 무릎을 꿇었다.

온몸에 경련이 인다.

머리부터 발끝까지 저릿저릿하고, 당장이라도 몸이 터져 버릴 것만 같은 고통이 엄습해 온다.

“설…… 무린! 이 노옴!”

천회주의 눈동자가 붉게 변하다 못해 뚝뚝 피가 떨어져 내렸다. 그가 독사 같은 눈으로 고개를 쳐들었다. 눈앞에 서 있는 설무린 때문이었다.

그런데 가만히 서 있던 설무린이 갑자기 비틀거리는 것이 아닌가.

그러고는 이내 버텨 내지 못하고 천천히 땅에 쓰러졌다.

“소궁주님!”

쓰러지는 설무린을 북설이 다급히 부축했다.

이미 반쯤 정신을 잃은 설무린이었기에 그는 힘없이 북설의 품으로 쓰러졌다.

‘반드시 죽인다!’

천회주가 자신의 창을 다시금 주워 들며 자리에서 일어났다. 비록 한 팔이 터져 나갔고, 내력 또한 바닥을 드러냈지만 천회주에게는 믿을 구석이 있었다.

그것은 바로 천회였다.

천회주는 움직일 힘 하나 없었지만, 천회는 달랐다. 그들이라면 북설 하나 정도 제압하는 것은 불가능한 일이 아니었다.

상황을 눈치챈 당악이 이미 사천당문의 두 무인을 데리고 북설에게 다가왔다.

북설이 설무린을 안아 들고는 차가운 목소리로 천회주에게 말했다.

“이대로 보내 주시죠.”

“크큭! 말도 안 되는 소리를 지껄이는구나.”

천회주는 자신의 터져 버린 왼쪽 팔을 바라봤다. 흉물스럽게 변해 버린 모습을 보니 분노가 치밀어 오른다.

더불어 자신이 평생을 바쳐 완성한 염마소혼창이 깨져 버렸다는 것 또한 충격으로 다가왔다.

설무린이 마지막에 펼쳤던 무공. 무엇인지 도저히 모르겠다.

북해빙궁의 무공에 대해 천회주가 아는 선에서 저러한 것은 결단코 없었다.

하지만 그 무공이 바로 천회주의 무공을 단숨에 깨버렸다.

천회주가 독기에 가득 찬 목소리로 바로 뒤로 다가와 있는 천회를 향해 명령을 내렸다.

“모두 죽여! 아니, 다른 놈들은 죽이든 살리든 상관없으니 저 설무린만 살려서 데리고 와라! 놈의 사지를 내가 직접 갈기갈기 찢어서 죽이고 말 테니까! 반드시 저놈만은 나에게 데리고 와!”

자신이 당한 고통 이상을 설무린에게 주리라.

그전에는 결코 설무린을 죽게 하지 않을 것이다. 악에 받친 천회주의 두 눈에서 광기(狂氣)가 번들거렸다.

천회에게 명령이 떨어지는 순간 북설은 이미 마음을 정했다. 이곳에서 싸운다면 필패다.

한눈에 봐도 천회주는 움직일 여력이 없다는 걸 알 수 있었다. 하지만 그가 빠진다 해도 천회주의 수족인 천회는 북설 혼자서 감당하기에는 너무나 강했다.

북설의 몸 주변으로 하얀 아지랑이가 피어오르기 시작했다.

천회의 무인들이 천회주의 앞을 막아섰다. 부상을 당한 그를 보호하기 위해서다.

북설의 검이 가장 먼저 천회주를 노릴 거라 그들은 생각했던 것이다.

그러한 천회의 판단은 깨끗하게 틀렸다.

북설의 몸에서 칼날 같은 검기가 사방으로 쏟아졌다.

하지만 북설이 노린 것은 천회나 천회주가 아닌, 바로 주변에 있는 수많은 나무들이었다.

픽픽!

날카로운 검기가 나무의 밑동들을 잘라 냈고, 수십 그루의 나무들이 단숨에 시야를 가리며 길을 막아 냈다.

북설은 망설이지 않고 뒤를 향해 몸을 틀고 달리기 시작했다.

당악 또한 품에서 무엇인가 약병 몇 개를 꺼내더니 사방으로 휙 하고 집어던졌다.

그것은 바로 신체에 닿기만 하는 것으로 중독되는 사천당문의 극독 중 하나였다. 그리고 그것들이 나무를 비롯해 사방으로 뿌려진 것이다.

적들을 제압하기 위해서가 아니다.

그들의 발걸음을 최대한 느리게 하기 위해 뿌린 것이다.

오랜 시간은 벌지 못할 게다.

숨 몇 번 돌릴 정도의 시간? 그것이 지금 이러한 행동으로 벌 수 있는 전부였다.


 # 148


23화@@@

북설은 달리면서도 빠르게 계산을 했다. 아무리 생각을 해도 답은 결국 하나다.

‘도망칠 수 없어.’

설무린을 안고 달린다면 결국은 잡히고야 만다. 알면서도 북설이 이러한 길을 택했다.

설무린을 안고 북설은 계속해서 달렸다.

하지만 이상하게도 그녀는 전력을 다하지 않았다. 양옆으로 사천당문의 무인들이 쫓아오고 있다는 것이 그걸 증명했다.

북설이 전력을 다했다면 사천당문의 무인들이 그녀의 옆에 있지 못할 테니까 말이다.

어느 정도 달리던 북설이 갑자기 발을 멈췄다.

앞장서서 달리던 북설이 멈추어 서자 뒤따라오던 당문의 무인들 또한 다급히 발걸음을 멈췄다.

당악이 다급하게 말했다.

“무슨 일인가! 지금 시간이 없는데…….”

“저희는 도망칠 수 없어요.”

“뭐라고?”

“도망칠 수 없다고 말했습니다.”

“그렇다고 해서 이대로 죽자는 것인가!”

“도망칠 수 없다고 했지, 죽는다고 말하지는 않았습니다.”

“지금 농담이나…….”

화가 나 버럭 소리를 지르려던 당악이 갑자기 말을 멈췄다. 품에 안고 있던 설무린을 조용히 자신에게 내미는 북설 때문이었다.

무슨 뜻인지 모르겠다는 듯 당악이 눈을 찌푸렸다.

“무슨 뜻인가?”

“모시고 도망치세요. 뒤는 제가 맡지요.”

“그럼 소저는…….”

“제 걱정은 됐습니다.”

말을 마친 북설이 당악에게 재촉하듯 설무린을 떠안기고는 몸을 돌렸다. 당악으로서는 어떻게 해야 할지 정하지 못하고 잠시 머뭇거릴 때였다.

북설이 이런 상황에 어울리지 않는 낮고 차분한 목소리로 말했다.

“저는 그분의 그림자. 그분이 없으면 저도 없습니다. 시간이 없습니다. 어서 가세요.”

말을 마치고 고개를 돌리는 순간 모두가 놀라 할 말을 잃어버렸다. 그곳에는 설무린의 모습으로 역용을 한 북설이 서 있었던 것이다.

머리부터 발끝까지…… 심지어 설무린이 입었던 상처까지 그대로!

아주 짧은 찰나의 순간이었지만 완벽한 역용이다.

망설일 시간이 없다는 걸 알기에 당악은 북설을 바라보며 고개를 끄덕였다.

이렇게 여인 하나를 두고 도망간다는 것이 마음에 걸리긴 했지만 지금은 어쩔 수 없는 상황이었다.

북설은 지금 설무린을 위해 죽으려 하고 있다.

그녀의 눈동자에서 확고한 의지가 보인다.

당악이 가볍게 목례를 했다.

“무운을 비네.”

당악의 품에 안긴 채로 정신을 잃고 있는 설무린을 바라보던 그녀의 눈동자가 가볍게 떨려왔다. 하지만 이내 입술을 깨물며 말했다.

“소궁주님을 부탁합니다.”

“그럼.”

말을 마친 당악은 다른 당문의 무인 둘을 데리고 뒤쪽을 향해 달려 나가기 시작했다.

북설은 멀어져 가는 설무린의 모습을 계속해서 응시했다.

눈에서 설무린이 사라졌음에도 한동안 그 방향을 향해 쉬이 눈을 떼지 못하던 북설은 안타깝게 고개를 돌렸다.

‘마지막이겠지요. 당신을 보는 건 이번이 마지막일 거예요.’

북설은 가만히 선 채로 눈을 감았다.

사방에서 불어오는 바람이 그녀의 온몸을 간질인다. 그리고 그 안에서 이곳을 향해 달려오고 있는 무인들의 움직임도 조금씩 느껴지고 있다.

그와 처음 만났을 때부터의 모습들이 주마등처럼 스치고 지나간다.

북해동에서 처음 만난 이후 북설은 언제나 설무린의 옆에 있었다. 무공을 익히던 그 시기에도 설무린만을 생각하며 그를 위해 살고자 걸어온 길이었기에 언제나 함께 있는 것만 같았다.

미친 듯이 무공을 익혔다.

그리고 마침내 꿈에 그리던 설무린의 그림자무사가 되었다.

함께 중원에 나와 이야기로만 듣던 협객처럼 무림을 종횡무진 휘젓고도 다녔다.

즐거웠다.

설무린의 옆에서 평생을 살고 싶었다.

언제나 함께하는 그림자처럼…… 그렇게 살고 싶었다.

사랑이었을까? 아니면 한 사람에 대한 막연한 동경이었을까? 아니, 지금은 그게 중요하지 않다.

그 사람을 대신해…… 보잘것없는 이 한 목숨을 던질 수 있는 지금이 행복할 뿐이다.

눈을 감고 있거늘 북설의 앞에 설무린이 있다.

점점 멀어져 가고 있거늘, 언제나 처럼 옆에서 자신을 지켜 주고 있는 것만 같다.

죽음이 코앞이라는 걸 알면서도 전혀 두렵지 않은 것은 그 때문이리라.

멀리서 달려오던 천회의 무인들이 마침내 북설이 있는 곳까지 다가왔다. 나무들 사이사이에서 하나둘씩 모습을 드러내며 포위망을 좁혀 오기 시작했다.

다른 놈들은 상관없으니 설무린만은 반드시 잡아오라는 명 때문이었는지 천회의 무인들은 도망친 다른 이들을 쫓으려고도 하지 않았다.

북설의 역용술이 너무나 완벽한 탓에 천회의 무인들 모두 깨끗하게 속아 넘어갔다.

서릿발 같은 살기가 북설의 온몸을 난자하기 시작한다.

그녀가 천천히 눈을 떴다.

그러고는 검을 강하게 움켜쥔 채로 그들을 향해 발걸음을 내디디며 속으로 읊조렸다.

‘제가 살아 있는 이상 그 어떠한 자도 소궁주님에게 손 댈 수 없을 것입니다.’

죽음을 향해 나아가는 북설의 발걸음엔 한 치의 흔들림이나, 후회는 없었다.

외롭지 않다.

죽는 그 순간에도 설무린이 옆에 있을 테니까.

북설의 눈에 환하게 웃는 설무린의 모습이 맑게 투영되기 시작했다.

북설이 버럭 소리쳤다.

“내가 북해의 소궁주다! 와랏!”

사방에서 천회의 무리들이 성난 이리 때 마냥 달려들었다. 셀 수도 없이 날아드는 검들 사이에서 북설의 움직임은 아름다우면서도 슬픈 하나의 춤과도 같았다.

미친 듯이 검무(劍舞)를 추던 북설이 희미한 미소를 지었다.

* * *

뚝.

차가운 무엇인가가 얼굴을 건드린다.

그 차가운 감촉에 정신을 잃고 있던 설무린이 갑작스럽게 자리에서 벌떡 일어났다.

동시에 고통이 온몸을 엄습해 온다.

“으윽!”

급히 가슴을 움켜쥐는 설무린의 옆으로 당악이 급히 다가왔다.

“괜찮은가?”

설무린은 간신히 고개를 끄덕였다.

무엇으로도 표현하기 힘들 정도의 고통에 말문조차 트이지 않는다. 온몸을 쇠망치로 두드려 맞은 듯한 착각에 빠질 정도로 전신이 쑤셔온다.

잠시 숨을 고르던 설무린이 억지로 고통을 참으며 말했다.

“아픈 걸 보니 제가 살아 있기는 한 모양이군요.”

“운이 좋았네. 기운이 완전 쭉 빠져서는…… 숨을 쉬지 않는다면 시체라고 오해할 정도였지.”

혼절한 지 정확하게 하루하고도 반나절이 흐른 후에 설무린은 정신을 차렸다. 얼굴을 간질이던 차가운 물방울의 정체는 아침 이슬이었다.

자신의 몸을 한번 살펴본 설무린이 다행이라는 듯 말했다.

“살아도 있고 사지도 멀쩡하군요. 그런데…….”

설무린이 가만히 앉아서 주변을 둘러봤다. 그 모습에 당악은 가슴이 철렁하고 내려앉는 기분이었다. 설무린이 무엇을 물을지 당악은 알 것 같았다.

주변을 둘러보던 설무린이 이상하다는 듯 물었다.

“다른 사람들은 다 있는데 왜 설이는 없습니까? 땔감이라도 구하러 간 겁니까?”

“…….”

설무린의 질문에 당악은 어떠한 말도 꺼낼 수가 없었다.

말없이 서 있는 당악을 보며 설무린이 이상하다는 듯 중얼거렸다.

“아니지. 내가 여기 있으면 떨어질 아이가 아닌데…….”

중얼거리던 설무린이 고개를 들어 당악을 바라봤다.

당악은 그 시선을 마주하자 자신도 모르게 고개를 숙였다. 설무린은 당악의 그러한 모습에 눈을 살짝 치켜뜨며 재촉했다.

“어디 있습니까? 북설은 어디 있냐고 묻지 않았습니까.”

당악이 대답하지 않자 설무린은 힘겹게 나무를 손으로 집고는 자리에서 억지로 일어났다. 비틀거리면서 자리에서 일어난 설무린이 반쯤 몸을 일으켜 세운 채로 소리를 질렀다.

“북설! 어디 있느냐!”

대답은 메아리로만 돌아왔고, 설무린은 고통을 참아 내며 억지로 다시금 외쳤다.

“어디 있느냐! 설아! 설…….”

“그만! 그만하게. 북 소저는 이미 죽었네.”

침묵으로 일관하던 당악은 악을 쓰듯 북설을 부르는 설무린의 모습에 울컥하며 말했다.

당악의 말이 끝나자 설무린이 멍한 눈으로 그를 바라봤다.

잠시 멍하니 서서 당악을 바라보던 설무린이 떨리는 목소리로 물었다.

“뭐라고 하셨습니까?”

“……그녀가 죽었다고 말했네.”

“하, 하하!”

설무린은 마치 재미있는 이야기를 들은 사람처럼 배를 잡고 웃음을 터뜨렸다. 웃고는 있지만 고통과 뒤섞인 설무린의 표정은 너무나 슬퍼 보였다.

잠시 웃던 설무린이 거짓말처럼 표정을 굳히며 말했다.

“개소리.”

“미안하네. 하지만 그게…….”

“닥쳐! 헛소리 지껄이지 마! 죽어? 누가 죽어? 설이가?”

비틀거리듯 다가온 설무린이 당악의 옷깃을 움켜잡았다. 설무린의 눈동자는 당장이라도 터질 것처럼 이글거리고 있었다.

당장이라도 쓰러질 것 같은 몸. 하지만 설무린은 억지로 버티고 있었다. 설무린의 몸이 덜덜 떨리기 시작했다.

세상 모든 것을 부숴 버릴 것만 같은 분노가 설무린에게서 느껴지고 있었다.

그런 설무린을 안타깝게 바라보던 당악이 입을 열었다.

“안타깝지만…… 그게 사실일세.”

그 한마디 말에 설무린은 당악의 옷깃을 강하게 움켜쥐었던 손을 놓았다. 그러고는 뒤로 몇 걸음 주춤주춤 물러서기 시작했다.

웃음이 나온다.

북설이 죽었다고? 언제나 옆에 있겠다고 말한 북설이 죽었다고?

“큭큭큭!”

웃음소리와 함께 설무린이 고개를 하늘로 치켜들었다. 그러고는 크게 입을 벌리고는 고함을 내질렀다.

“으아아아!”

설무린의 몸이 천천히 뒤로 무너져 내렸다.

이틀, 그렇게 이틀을 설무린은 꼬박 혼절을 한 상태로 맞이했다. 단 한순간도 정신을 차리지 못하던 설무린이 다시금 눈을 뜬 것은 객잔 침상 위에서였다.

늦은 밤 객잔 침상 위에 누워 있던 설무린은 깊은 침묵에서 깨어났다.

며칠 만에 정신을 차린 설무린은 멍하니 객잔의 천장을 바라보고 있었다. 주변에는 아무도 없고, 방 안은 늦은 밤이라 그런지 온통 어둠에 잠겨 있었다.

눈을 뜨고도 잠시 정신을 차리지 못한 듯 멍하니 누워 있던 설무린이 조그맣게 입술을 움직였다.

“설아, 이상한 꿈을 꾸었다.”

그 말과 함께 설무린이 가볍게 픽 하고 웃었다. 그러고는 대수롭지 않다는 듯이 말을 이어 갔다.

“꿈에서 말이다, 네가 죽었다더구나. 얼마나 웃기던지…… 너무 어이가 없어서 내가 화까지 다 냈지. 상상이나 가느냐? 내가 화내는 모습을 말이야. 어릴 적 태양궁 소궁주에게 죽어라 맞았을 때도 웃던 내가 그 말에 화를 버럭 낼 줄은 몰랐다.”

재미있다는 듯 과거를 회상하며 설무린이 이야기를 했다. 그러고는 잠시 가만히 있던 설무린이 다소 낮아진 목소리로 말을 이었다.

“왜 대답이 없느냐? 제발 대답을 해라. 와서…… 내가 악몽을 꾼 거라 말해라. 내가 꾼 꿈이 거짓말이라고 제발…….”

설무린이 눈을 감았다.

온몸이 부들부들 떨려온다. 아무런 대답이 귓가에 들리지 않는다. 언제나 근처에서 들려오던 북설의 향기도, 숨소리도…… 아무것도 느껴지지 않는다.

혼자다.

이 방 안에는 설무린 혼자뿐이다.

그건 꿈이…… 아니었다.


 # 149


24화@@@

으드득!

누워 있던 설무린이 자기도 모르게 주먹을 강하게 움켜쥐었다. 참을 수 없는 분노로 인해 사방으로 기운이 흩어지기 시작했다. 설무린이 주먹으로 침상을 내려쳤다.

콰앙!

단숨에 침상이 쪼개지며 사방으로 파편이 튕겨져 나갔다.

동시에 설무린이 자리에서 일어났다.

설무린의 몸에서 흘러나온 기운에 방 안이 꽁꽁 얼어붙기 시작했다. 미친 듯한 그의 내력은 객잔뿐만이 아니라 천하를 얼릴 수 있을 것만 같았다.

그때 문이 벌컥 열리며 놀라 뛰어올라온 당악이 모습을 드러냈다.

“무슨 일인가! 헉……!”

놀라 달려왔던 당악은 문을 열자마자 무섭게 밀려드는 한기에 절로 놀라 숨을 들이켰다. 그리고 완전히 얼어붙은 방을 보며 놀란 마음을 감출 수가 없었다.

설무린이 차가운 눈을 돌려 당악을 바라봤다.

며칠을 혼절해 있다 이제 막 일어난 사람이라고는 믿어지지 않는 내력이 꿈틀거린다.

설무린이 차가운 목소리로 말했다.

“그놈, 어디 있습니까?”

“그, 그놈이라니?”

“천회주, 그 영감 말입니다.”

“그거야 나도 모르겠네. 설 공자, 우선 진정하게. 지금 흥분한다고 해서 모든 일이 해결되지는 않네. 진정하고 이야기를 먼저…….”

“할 이야기가 없군요. 제가 지금 궁금한 건 놈들이 어디 있느냐는 것뿐이니까요. 모른다면 됐습니다. 제가 찾아보죠.”

말을 마친 설무린이 그대로 객잔 방을 박차고 나가려 했다. 그러자 다급히 당악이 설무린의 손목을 잡았다.

겨우 손목을 잡았을 뿐인데 어마어마한 한기가 밀려온다.

‘으윽!’

절로 고통에 이를 악물면서도 당악은 손을 놓지 않았다. 지금 이 손을 놓는다면 설무린은 천회를 찾아 떠날 것이다. 그 모습을 그냥 두고 볼 수는 없다.

북설이 자신의 목숨을 버리면서까지 지키려 했던 설무린이 아니던가. 그러한 북설의 희생 덕분에 설무린을 제외한 당문의 세 무인도 목숨을 부지할 수 있었다.

북설이 그토록 시간을 벌어 주지 않았다면…… 모두 죽었을 거라는 건 자명한 사실이다.

고통을 참아 내며 당악이 목소리를 높였다.

“자네를 살리기 위해 죽은 북 소저의 목숨을 그리 헛되게 할 생각인가? 이대로 가면 자네는 죽어. 자네의 지금 몸 상태로 그들을 이길 수 있을 것 같은가?”

“……상관 마시죠.”

“자네도 알고 있을 게야. 최상의 몸 상태라 해도 천회주와 천회의 무인들 모두를 자네가 감당할 수는 없어. 지금 가면 개죽음이야. 북 소저는 자네를 살리기 위해 죽었네. 제발 침착하게 생각해 보게.”

“…….”

설무린이 고개를 숙인 채로 묵묵히 제자리에 멈추어 섰다.

설무린 또한 모를 리가 있겠는가.

최고의 상태였음에도 천회주 하나 완벽하게 제압하지 못했다. 그런 자신 혼자서 천회 전체를 상대하는 것은 당연히 불가능한 일이다.

가만히 서 있던 설무린이 자그마한 목소리로 말했다.

“듣고 싶습니다.”

“응?”

“천회주의 염마소혼창을 막아 내며 정신을 잃었습니다. 그 후의 이야기…… 듣고 싶습니다.”

“아! 그 정도라면 어렵지 않지.”

설무린은 가만히 서서 이야기를 들었고 당악은 그 당시 상황에 대해 설명하기 시작했다. 금색의 빛에 휩싸이며 천회주의 공격을 받아 냈다는 것과 그의 팔 한쪽을 날린 것.

그리고 천회에게 뒤쫓기면서 북설이 자신을 당악에게 넘기고 홀로 적들을 맞이한 것까지.

긴 상황이 아니었기에 이야기는 금방 끝났다.

하지만 그 이야기가 끝나고 한참을 설무린은 아무런 말도 하지 않았다.

‘그래, 그렇게 죽었구나.’

북설이 자신의 모습으로 역용하고 적들을 맞이했다는 말에 설무린의 마음 한편이 찌르르 떨려오기 시작했다. 자신을 대신해 아무렇지 않게 목숨을 던진 북설…….

보지 못했지만 그때의 그녀가 어떠한 모습이었을지 알 것만 같았다.

설무린이 털썩하고 주저앉았다.

고개를 푹 숙인 채로 설무린이 중얼거렸다.

“나보다…… 먼저 죽지 말라고 말했거늘. 혹 내가 죽을 때 내 마지막을 지켜봐 줄 사람이 너였으면 좋겠다고 하지 않았더냐. 그 약속…… 지키지 않았구나.”

설무린은 가만히 눈을 감고 있었다.

차가운 눈물이 볼을 타고 흘러내려 무릎 위에 꽉 쥐어져 있는 손등에 떨어졌다.

투욱.

숨이 턱 하니 막혀올 정도로 슬프다.

북설이 설무린 자신에게 무척이나 가까운 사람이라는 건 알았지만 이 정도로 소중했었다는 걸 죽고 난 지금에서야 알게 됐다.

설무린이 그 상태로 당악에게 말했다.

“잠시 혼자 있고 싶습니다.”

“알겠네. 무슨 일이 있으면 바로 부르게, 가까이 있을 테니.”

말을 마친 당악이 설무린의 앞에서 사라졌고, 오랜 시간 고개를 숙이고 있던 그가 머리를 치켜들었다. 설무린의 두 눈은 활활 타오르는 불꽃처럼 이글거렸다.

설무린의 손이 등 뒤로 향했다.

빙마몽환검, 바로 그 검을 강하게 움켜잡았다.

설무린은 검을 쥔 손에 더욱 내력을 쏟아 붓기 시작했다.

“세상에서 가장 차가운 바람이 불어오는 곳은 바로 북해이다. 강유벽붕환멸(强柔劈崩幻滅)…….”

천회주와의 일전에서 머릿속을 가득 채웠던 그 무공 구결을 설무린은 잊지 않고 있었다. 그 정체불명 무공의 힘을 이겨 내지 못한 설무린의 검은 산산조각이 나 버렸고 말이다.

모든 상황이 기억나지는 않지만 몇 가지 확실한 것은 알고 있다.

순간적으로 차올랐던 내력은 평소 설무린이 지니고 있는 음의 기운의 내공이 아니었다.

그것은 양기가 가득했다.

그 말은 곧 태양지체 신체 덕분에 생겨난 양의 내공이라는 소리다. 그리고 그 알 수 없는 무공의 정체…….

양의 기운이 발작할 때만 사용할 수 있는 그 무공.

답은 나와 있다.

“빙마몽환검…… 너의 힘이 필요하다.”

검의 손잡이를 잡은 채로 설무린이 눈을 감았다. 그 무공…… 그 무공만 있다면 천회주를 제압할 수 있다. 설무린은 정체불명의 무공의 정체가 바로 빙마몽환검과 관련되어 있다고 판단한 것이다.

빙마몽환검에 얽힌 북해의 전설이 하나 있다.

빙마몽환검 안에 북해 최고의 무공이 숨겨져 있다는 것이었다.

북해빙궁의 창시자 설자생은 자신의 무공 중 유독 하나만을 남기지 않았다.

그 하나의 무공이 바로 설자생의 최고 절기였다.

그랬기에 설자생이 사용했으며 북해빙궁의 신물로 내려오는 빙마몽환검에 그 무공을 남겨놨을 거라 수많은 이들이 추측했다.

물론 빙마몽환검을 뽑은 이가 아무도 없었기에 그건 이제 오래된 전설로 내려올 뿐이지만 말이다.

사람들은 그 무공을 이리 불렀다.

천하제일검공(天下第一劍功) 빙마무적삼초(氷魔無敵三招).

설무린은 깊게 숨을 들이쉬었다.

여태까지 빙마몽환검을 뽑아내는 걸 성공하지 못했다. 그러다 발작을 하며 빙마몽환검을 한 번 뽑아 들었다.

미친 짓일지도 모른다.

지금같이 최악의 몸 상태에 빙마몽환검의 한기를 다시금 몸으로 받는다면…… 죽거나 크게 다칠 수도 있다.

알면서도 설무린은 망설이지 않았다.

어차피 이 상태로 다시 한 번 천회가 공격해 온다면 죽는 건 매한가지다. 그렇게 죽을 바엔 밑져야 본전이라는 생각으로 빙마몽환검에 몸을 맡기리라.

설무린은 검을 잡은 반대편 손으로 벽을 꾸욱 눌렀다. 그러고는 손가락을 움직이기 시작했는데, 놀라운 일이 벌어졌다.

설무린의 손가락이 움직이는 대로 얼어붙은 벽에 글씨가 써지기 시작한 것이다.

그것은 아래에 있는 당악에게 남기는 글이었다.

혹여 설무린 자신이 죽고 나서 해약이 만들어진다면 그것을 북해빙궁으로 보내야 한다.

이 편지는 증거도 남지 않는다.

시간이 지나면 천천히 녹아 버릴 테니까.

간단하게 당악에게 글을 남긴 설무린은 여전히 빙마몽환검을 움켜잡고 있던 손을 움직였다.

스릉.

검집에서 슬쩍 빙마몽환검의 검신이 보이는 순간,

“으윽!”

온몸을 태울 듯한 고통이 설무린의 전신을 엄습해 왔다. 하지만 이를 악물면서도 설무린은 빙마몽환검을 놓지 않았다. 오히려 더욱 강하게 그것을 움켜잡았다.

‘나와라! 이제 그만 고집 부리고 나오란 말이야!’

검집에서 검이 뽑아지지 않는다. 오히려 더 큰 고통이 계속해서 설무린의 뼛속까지 치고 들어온다.

설무린은 빙마몽환검을 뽑았을 때를 알고 있다.

‘양의 내공, 태양지체의 힘을 끌어 써야 한다.’

말로 형용하기 힘든 고통을 억지로 누르며 설무린은 위험한 도박을 감행했다.

항상 억누르고 있던 태양지체의 기운을 건드려 몸 안에서 활보하도록 한 것이다. 천천히 태양지체의 기운을 막고 있던 내공을 걷어 내는 순간 무섭도록 커다란 힘이 전신을 휘감았다.

“컥! 커, 커억!”

사지가 절단 나는 고통!

설무린은 그대로 머리를 바닥에 박은 채로 숨조차 쉬지 못하며 컥컥거렸다.

뼈마디 하나하나가 조각조각 분리되는 듯한 고통이다.

분골착근(分骨搾筋)의 고통.

“크으으!”

온몸은 식은땀으로 범벅이고, 눈은 터져 버린 핏줄로 인해 붉게 물든 상태다.

뜨겁다.

너무나 뜨거워서 당장 모든 것을 녹여 버릴 것만 같다.

그런 고통에도 불구하고 설무린은 빙마몽환검을 놓지 않았고, 태양지체의 기운도 억누르지 않았다.

땅바닥을 데굴데굴 구르다시피 하면서도 절대 손을 놓을 수가 없다. 검을 잡고 있는 설무린의 손에 핏줄이 도드라지기 시작했다.

당장이라도 터질 것 같이 부풀어 오른 힘줄은 지금 설무린의 상태가 어떤지 대변해 줬다. 겉보기보다 훨씬 커다란 고통의 소용돌이가 몸 안에서 휘몰아치고 있는 것이다.

핏발이 선 두 눈을 부릅뜬 설무린이 고통을 이겨 내려는 듯 소리쳤다.

“지지 않는다! 어디 누가 이기나 한번 보자! 크윽!”

말을 마친 설무린은 다시금 몸 안에서 울려오는 고통에 정신을 잃을 뻔했다. 그렇지만 지금 정신을 잃으면 끝이라는 생각에 억지로 그 끈을 잡아냈다.

그때 설무린의 외침을 들었던 당악이 급히 모습을 드러냈다.

“소리를 지르던데 무슨 일인…….”

방 안에 들어섰던 당악이 놀라서 설무린을 바라봤다. 지금 설무린의 모습은 당장 죽어도 이상할 것이 없어 보였다. 혈관이 터지기 시작했다.

온몸에 있는 혈관에서 피가 흐르고, 두 눈동자는 붉게 물들어 있다.

전신에 경련을 일으키고 있으며, 땀투성이다.

“이, 이게 무슨!”

급히 당악이 자신에게 다가오려고 하자 설무린이 급하게 그를 제지했다.

“다가오지 마십시오!”

“하지만…….”

“다가오지 말란 말입니다!”

설무린이 비명에 가까운 고함을 질렀다. 그로서는 지금 당악에게 말을 건네는 것 자체가 고통이었다.

그런 설무린의 상태를 어렴풋이 짐작했는지 당악은 안타까운 표정을 지으면서도 그에게 다가가지 않았다.

당악이 다가오는 걸 멈추자 다시금 설무린은 고통에 몸부림치기 시작했다.

‘그만 하란 말이다, 이 지독한 놈아!’

빙마몽환검의 힘이 태양지체의 것과 미친 듯이 충돌하며 설무린의 속은 당장이라도 터질 듯했다.

그런 상태에서도 설무린은 계속해서 태양지체의 기운을 빙마몽환검으로 흘려보냈다. 하지만 두 개의 힘은 결코 하나로 섞일 것 같지 않았다.

백 년이 흘러도, 천 년이 흘러도 두 개의 힘은 영영 등을 지고만 있을 것 같았다.

그렇게 설무린의 몸이 지쳐 갔지만 그는 포기하지 않았다.

몸의 기운이 완전히 빠져나가 쓰러 졌지만 설무린은 두 눈을 부릅떴다.

꼴사납게 땅에 엎어진 채로도 설무린은 포기할 수가 없었다.


 # 150


25화@@@

그때 미세하지만 뭔가가 설무린의 감각에 잡혔다. 빙마몽환검의 힘과 태양지체의 기운의 일부가 뒤섞이기 시작한 것이다.

‘이거다!’

끝을 알 수 없는 긴 동굴 속에서 한줄기의 빛을 발견했다.

설무린은 집요하게 그 부분부터 파고들기 시작했다. 쉽지는 않았다.

빙마몽환검과 태양지체의 힘 모두 너무나 거대하였기에 섣부르게 건드릴 수도 없었다. 몸 상태는 당장이라도 혼절할 것만 같았지만 설무린은 온 정신을 집중했다.

꼬리를 잡았으니 몸통까지 파고들어야 한다.

몸을 덜덜 떨면서도 설무린은 점점 두 개의 힘을 하나로 합치기 시작했다.

하지만 점점 시간이 흐르기 시작하면서 설무린의 몸에 찾아오는 고통이 작아지기 시작했다. 두 개의 힘이 하나가 될수록 설무린의 몸은 평온해졌다.

당장이라도 터질 것만 같았던 핏줄도 원래의 모습으로 돌아가기 시작했고, 덜덜 떨리던 몸도 안정되어 간다.

거기다가 몸 안에서 계속해서 일던 폭발 같은 고통도 점점 사그라지기 시작했다.

그렇게 시간이 흘러 이제는 고통조차 느껴지지 않을 때, 설무린의 손이 움직였다.

스르릉!

빙마몽환검이 검집에서 빠져나왔다!

그리고 동시에 설무린의 머릿속으로 빠르게 무엇인가가 스치고 지나갔다.

그것은 바로 북해빙궁의 창시자이자 최고의 고수였던 설자생이 남긴 전언이었다.

나는 북해의 주인으로 일생을 살았다.

천하에 적수가 없었고, 두려울 것도 없었다. 북해는 아름다웠고, 그러한 곳에서 평생을 산 내 인생 또한 아름다웠다. 하지만 마음에 남는 것 하나가 있다.

그건 하나의 무공 때문이다.

수십 가지의 무공을 창안해 후대에 남기나 단 하나 남기지 못하는 것이 있으니 그것은 바로 빙마무적삼초다.

빙마무적삼초를 남기지 못한 것은 그 무공을 익히기 위해서는 양기가 넘치는 특이한 신체가 필요하기 때문이다. 거기다 북해빙궁의 내공 심법을 익혀야 하니 그것은 어찌 보면 모순에 가까운 일일지도 모르겠다.

차가운 양기와 음기를 모두 몸에 지녀야 하는 자라는 소리니까.

어쩌면 이 빙마무적삼초는 영영 사라질지도 모른다.

하지만 그러한 불가능한 몸을 지녔던 내가 있었던 것처럼 후대에도 그러한 누군가가 있을지도 모른다는 자그마한 믿음으로 이 무공을 남긴다.

그리고 지금 내가 남긴 이 말을 들은 자라면 나와 마찬가지로 빙마몽환검을 다룰 수 있다는 소리. 그렇다면 내 검과 무공을 전수받을 자격이 있는 것이다.

빙마몽환검을 잡은 자네의 이름이 무엇일지 나는 알 수 없다.

북해빙궁과 어떠한 연이 있는지도 모른다.

하지만 빙마몽환검이 자네를 찾았고 주인으로 인정했다면 그것 또한 운명일 터.

잘 들어라. 이것이 바로 천하제일의 무공인 빙마무적삼초니라.

세상에서 가장 차가운 바람이 불어오는 곳은 바로 북해이다. 강유벽붕환멸(强柔劈崩幻滅).

하지만 피부로 와 닿는 차가움만이 차가움은 아니다. 정광전탄살상성진(停曠纏彈殺常晟鎭).

진정한 차가움은 바로 뜨거움으로부터 비롯되는 것이다. 반류허쇄악활극(反流許碎惡活極).

설무린은 설자생의 전언을 전해 들으며 마치 벼락이라도 맞은 듯이 경련을 일으켰다. 그렇게 전언이 끝나고 나자 그제야 설무린은 숨을 몰아쉬었다.

“허억, 허억.”

지친 듯이 숨을 쉬던 설무린의 눈에 손에 꽉 잡힌 빙마몽환검이 보였다.

찬란한 검신을 천하에 드러낸 빙마몽환검은 너무나도 아름다웠다. 평생을 함께했지만 단 한 번도 실체를 본 적이 없었던 빙마몽환검이다.

과연 뽑아볼 수나 있을지 의문을 지니기도 했던 물건.

그러했던 빙마몽환검이 마침내 세상에 모습을 드러낸 것이다. 더불어 절세의 무공 하나와 함께.

왜 아무도 빙마몽환검을 뽑지 못했는지 설자생의 전언을 들으며 알았다.

양기와 음기를 동시에 품고 있어야 한다.

하지만 그것이 어찌 가능하겠는가. 설무린은 태양지체의 신체를 지녔다. 그 덕분에 설무린은 빙마몽환검을 뽑을 수 있었던 것이다.

평생을 저주하며 살았던 몸이었거늘 이제는 오히려 고맙다고 절이라도 해야 할 판이다.

설자생이 이 검을 사용할 수 있었던 것은 그 또한 어떠한 연유에서인지 양기를 가득 품은 몸을 가졌던 모양이다.

“하하하!”

설무린이 웃음을 터뜨렸다.

기뻤다.

너무나 기뻤다.

강한 무공을 얻어서, 빙마몽환검을 뽑아서가 아니다. 지금 설무린이 웃음을 터뜨린 것은 지금 얻은 무공으로 천회를 쓰러뜨릴 수 있을지도 모른다는 생각에서였다.

미친 듯이 웃던 설무린의 두 눈에서 다시 한 번 뜨거운 눈물 한줄기가 흘러내렸다.

‘설아…….’

* * *

당문의 무인들과 헤어진 설무린이 정착한 곳은 근방에 있는 어두운 암동이었다. 같이 돌아가자는 당악의 제안을 설무린은 거절했다.

지금 이대로 사천당문에 돌아가고 싶지 않았기 때문이다.

거기다가 당문에 간다면 무슨 일이 벌어질지 잘 알았다.

당가위는 분노를 터뜨릴 것이다. 길길이 날뛰며 복수하겠다고 행동할 건 안 봐도 뻔했다. 그리고 설무린에게도 불똥이 튈 게다.

물론 그 때문에 돌아가지 않는 건 아니다.

설무린은 조용히 빙마무적삼초를 익힐 만한 장소가 필요했다. 사람이 우글거리는 사천당문은 그러한 곳이 되지 못했다.

또 한 가지 이유가 있다.

복수. 복수를 하기 전까지는 결코 사천당문에 돌아가고 싶지 않았다.

이곳 암동에 자리를 잡은 지 칠 일이나 흘렀다.

설무린의 행색은 마치 거지라 할 정도로 꾀죄죄했다.

엉망이 된 옷과 더러워진 몸.

설무린은 반 시진 정도의 짧은 수면과 간단한 식사를 할 때를 제하고는 무공에 매달렸다.

빙마무적삼초…… 세 초식으로 이루어졌지만 쉽지가 않다.

첫 번째 초식은 어느 정도 펼칠 수 있었지만 두 번째는 미숙했고, 세 번째는 불가능했다.

첫 번째 초식을 처음 펼쳐냈을 때 설무린은 놀랐다.

이야기는 들었지만 정신을 차린 상태로 펼쳐낸 빙마무적삼초의 첫 번째 일격은 가히 경천동지라고 할만 했다.

첫 번째 초식이 이러하거늘 마지막은…… 상상도 가지 않는다. 두 번째 초식만 해도 첫 번째의 갑절에 가까운 위력을 지니지 않았는가.

물론 제대로 사용하지 못해 한 번 펼치는 것만으로도 기진맥진하며 쓰러지기는 했지만 말이다.

빙마무적삼초를 익히며 설무린은 자신감이 생겼다.

이 무공을 익힌다면 천회주는 적수조차 되지 못한다.

잠시 짧은 수면을 취했던 설무린은 동굴 밖으로 걸어 나갔다. 다시금 빙마무적삼초를 익히기 위해서였다.

동굴 밖으로 걸어 나왔던 설무린은 고개를 절레절레 저었다.

주변의 광경 때문이다.

“힘들겠는데…….”

빙마무적삼초를 연마하며 주변이 완전히 박살이 난 것이다. 더는 이곳에서 머무는 것이 힘들다고 판단한 설무린은 빠르게 짐을 싸기 시작했다.

‘어디로 가야 하나?’

갈 곳이 없다.

딱히 생각나는 장소도 없었기에 설무린은 우선 산 아래로 발을 돌렸다. 이 근방에 있는 다른 조용한 장소를 찾아볼 생각이다.

설무린은 무작정 발을 옮겼다.

발길 닿는 대로 인적이 드문 곳을 따라가다 보면 조용히 무공을 연마할 곳도 있겠지 하는 판단에서였다.

정 안 된다면 마을에 가서 근방에 대해 물어보며 조용한 곳을 찾으면 그만이다.

산을 내려가는 설무린의 발걸음에는 힘이 없다.

반쯤 정신을 놓은 사람처럼 설무린은 멍하니 걸었다.

정처 없이 걷던 설무린이 정신을 차린 것은 멀리서 모습을 보이기 시작한 사람들 때문이다.

왁자지껄 떠들며 걸어오는 그들은 무인들이었다.

젊은 두 남자와 한 여인이 무엇이 그리도 재미있는지 웃음을 터뜨리며 걷고 있었다.

설무린은 슬쩍 하늘을 올려다봤다. 어느덧 해가 중천에 다다를 정도다. 스스로도 몰랐거늘 암동을 벗어나 꽤나 오래 걸어온 모양이다.

하늘을 향했던 시선이 마주 다가오는 세 무인에게로 향한다.

즐겁게 깔깔 웃는 여인의 모습에서 순간적으로 슬며시 미소를 짓던 북설의 얼굴이 겹쳐졌다.

억지로 참던 북설의 그 웃음이 설무린은 무척이나 좋았다.

‘얼굴이 새빨개져선 억지로 참곤 했었지.’

그런 북설의 모습을 보면 설무린 또한 자신도 모르게 정말 마음에서 우러러 나오는 미소를 짓곤 했었다. 그때가 생각나자 설무린은 쓸쓸한 미소를 입가에 머금었다.

‘네가 없는 나는 참으로 처량하구나.’

그때였다.

설무린의 미소를 본 여인이 떨떠름한 표정을 지어 보였다.

지금 설무린의 행색은 완전 비렁뱅이가 아니던가. 그런 그가 미소를 지은 것이 여인은 못내 불쾌했다.

젊은 여인이 옆에 있는 두 사내에게 기분 나쁜 어투로 말했다.

“오라버니, 저 거지가 저를 보며 음흉하게 웃었어요.”

“뭐?”

사내 둘은 동시에 설무린을 날카롭게 쏘아보았다. 그러한 반응에 설무린은 어이가 없다는 표정을 지었다. 너무나 어처구니가 없으니 말문이 다 막힌다.

사내 둘 중 하나가 어깨에 힘을 주며 설무린에게 다가왔다.

“이 냄새나는 거지 놈아, 네가 우리 사매를 보며 음심(淫心)을 품었더냐?”

“음심?”

스스로 대꾸하고도 우스운지 설무린이 픽 하고 웃음을 흘렸다. 행색이 초라하니 이제 별의별것들이 다 시비를 거는구나 하는 생각이 들었다.

설무린이 대꾸도 없자 그 사내는 더욱 크게 소리쳤다.

“이놈! 아무런 대꾸도 하지 못하는 걸 보니 그랬던 모양이구나. 감히 우리가 누구인지 알고…….”

“너희가 누군지는 알 것 없고. 가는 길이나 가게 좀 비켜줬으면 좋겠군. 기분도 안 좋은데 괜히 건드리지 말고.”

“오라버니! 저 건방진 녀석을 혼 좀 내줘요!”

뒤쪽에 있는 여인이 버럭 소리를 질렀다. 그녀를 향해 고개를 돌렸던 설무린이 비웃음 가득한 얼굴로 앙천대소(仰天大笑)하며 말했다.

“하하하! 내가 큰 실수를 했군. 저런 돼먹지 못한 애를 보며 설이 너를 떠올리다니…….”

“이놈이 미쳤나. 뭐라고 지껄이는 거야?”

당장이라도 내려칠 듯 손을 높게 드는 순간 설무린이 움직였다. 설무린이 앞가슴을 걷어차자 사내는 게거품을 물고 뒤로 나자빠졌다.

차가운 눈동자로 설무린이 뒤쪽에 있는 한 쌍의 남녀를 바라봤다.

설무린의 몸에서 한기가 쏟아져 나와 주변을 뒤덮었다.

그러한 설무린의 무위에 놀란 두 남녀의 안색이 창백하게 변했다.

당장 둘을 쓰러뜨리려던 설무린은 이내 공력을 거뒀다.

저런 놈들을 상대해서 무엇 하겠냐는 생각이 들어서였다.

평소였다면 저렇게 시비를 걸어오는 상대를 가지고 장난이라도 쳤을 설무린이었거늘, 이제는 그 어떠한 것도 즐겁지 않다.

설무린이 그들을 향해 날카롭게 쏘아붙였다.

“데리고 꺼져! 그리고 다신 내 눈에 뜨이지 마라, 죽일지도 모르니까.”

말을 마친 설무린은 그들을 지나치고는 계속해서 걷기 시작했다.

‘재미없어.’

인생이 재미없어졌다.

모든 게 지루하고 활력을 잃어버렸다. 그래도 설무린은 계속해서 걸었다.

지낼 곳을 찾아야 한다.

빙마무적삼초를 익힐 장소가 필요하다.

운이 좋았을까?

해가 지고 나서 설무린은 예전에 머물던 암동보다 조금 더 큰 곳을 발견했다. 암동 깊숙한 곳에는 얼마 전까지 동물이 살았던 흔적이 있었다. 설무린은 아무렇지 않게 짐을 휙 던지고는 자리에 앉았다.

하루 종일 걷기는 했지만 힘이 들지는 않았다. 그리고 단 하루라도 빠르게 빙마무적삼초를 완벽하게 익히기 위해 설무린은 쉴 시간이 없었다.

설무린은 짐 안에서 말린 고기를 꺼내 들었다. 어두운 암동 속에서 설무린은 조용히 말린 고기를 씹기 시작했다.

상실감에 움직이기조차 힘들었지만 설무린은 하루하루를 최선을 다해 살아가고 있다.

그건 다 이유가 있기 때문이다.

천회와 천회주. 바로 그들이 있어서다. 설무린의 눈빛이 어두운 암동 속에서 밝게 빛났다.

‘절대 죽지들 마라. 내가 직접 숨통을 끊을 때까지…….’


 # 151


빙마전설 7권 完

1화@@@

설무린의 하루는 너무나 단순했다.

하루 단 한 시진의 잠, 그리고 아침과 저녁 하루 두 끼로 간단한 식사를 해결한다. 그 외의 모든 시간을 설무린은 빙마무적삼초에 쏟아 부었다.

지독하도록 단순한 일정에도 불구하고 하루가 너무 짧다. 빙마무적삼초에 모든 것을 던진 설무린에게 하루는 쏘아진 화살처럼 지나갔다.

설무린은 미친 듯이 몸을 움직였다.

생각을 할 틈조차 없을 정도로 하루 종일 몸을 굴리면 금세 밤이 되어 버린다.

잠시 잠을 자기 위해 눈을 붙이면 어김없이 북설이 찾아오고, 그 잠에서 깨어나면 설무린은 찾아오는 깊은 상실감에 다시금 검을 잡았다.

그런 시간이 계속해서 흘러갔다.

그렇게 하루, 이틀…… 보름이 지났다.

한 치의 변화도 없었던 그 보름.

한데 그 상실감에 젖어 있던 날들과 오늘의 설무린은 무엇인가가 달라 보였다.

잠에서 깨어난 설무린이 멍한 표정으로 자리에 앉아 떠날 줄을 몰랐다. 평소였다면 자리에서 일어나기가 무섭게 바깥으로 걸어 나갔을 그다.

항상 꿈속에서 다소 형체를 알아보기 어렵게 뿌옇게 다가왔던 북설이다. 그런데 오늘은 왠지 모르게 그녀의 모습이 너무나 선명하게 다가왔다.

피투성이가 된 채 쓰러져 있는 북설의 모습에 설무린은 놀라 자리에서 일어났다.

입에서 절로 욕설이 흘러나왔다.

“젠장…….”

자괴감에 빠진 얼굴로 설무린은 고개를 무릎 사이에 파묻었다.

지독한 악몽 때문인지 온몸이 식은땀으로 범벅이다.

설무린은 억지로 검을 잡고 바깥으로 걸어 나왔지만 도저히 몸이 움직여지지 않았다. 북설의 모습이 머리에서 지워지지 않아 아무런 행동도 할 수가 없었다.

설무린은 도저히 버틸 수가 없어 털썩 주저앉았다.

한동안 자괴감에 빠진 채로 손가락 하나 움직이지 못하던 설무린이 자리에서 천천히 일어났다.

시간이 제법 지난 듯하다.

단 하루도 거르지 않고 광인이라도 된 것처럼 검을 휘두른 설무린이다.

간단하게라도 식사를 해야 또 몸이 버텨낼 게다.

설무린은 동굴 구석 한편에 있는 짐을 뒤졌다. 하지만 아무리 뒤져 보아도 말린 고기는 보이지 않았다.

몇 번이나 더 뒤적이던 설무린이 거칠게 짐을 내팽개쳤다.

“망할!”

거칠게 짐을 발로 걷어찬 설무린은 몰아쉬는 숨을 억지로 진정시켰다.

설무린은 변했다.

북설을 잃은 그날부터 냉정함과 침착함 모두를 잃어버렸다.

현재 설무린은 본연의 모습과 너무도 거리가 멀었다.

알면서도 원래 자신의 모습을 되찾기가 힘들었다.

설무린이 깊은 한숨을 내쉬었다.

훈련도 훈련이지만 우선은 끼니거리를 구해야 한다.

“어쩔 수 없군…….”

먹을 것을 구하러 잠시나마 마을에 들르기로 마음먹은 것이다.

마을에 가기 위해 동굴 밖으로 걸어 나온 설무린이 하늘을 올려다봤다. 강하게 내리쬐는 햇빛이 두 눈을 절로 찡그리게 만들었다.

잠시 표정을 구기고 있던 설무린은 말없이 손에 들고 있던 빙마몽환검을 허리에 찼다.

이제는 설무린을 주인으로 인정하게 된 빙마몽환검은 예전처럼 몸이 갈기갈기 찢겨져 나가는 듯한 고통을 선사하지 않았다.

검을 챙긴 설무린이 천천히 산을 타고 걸어 내려갔다.

아름다운 산의 정경조차 눈에 들어오지 않는다. 그의 눈에는 생기(生氣)가 없다.

설무린의 모습은 흡사 죽어 버린 듯한 느낌을 풍긴다.

설무린은 예전 한 번 들렀던 기억을 더듬으며 마을 쪽으로 걸어갔다. 그리고 그런 기억이 정확했는지 산 아래로 내려온 지 얼마 되지 않아 마을에 도착할 수 있었다.

설무린은 마을 입구에 서서 말없이 안을 바라봤다.

그리 크지 않은 마을이다.

하지만 산 아래에 있는 탓에 이곳을 넘는 여행자들이 마지막으로 쉬어가는 곳이기도 했다.

객잔도 제법 있고, 음식점들도 많다.

마을 사람보다 오히려 여행객이 더 많다는 느낌을 풍기는 마을이었다.

마을 안에서 각양각색의 사람들의 모습이 보인다.

그렇지만…….

설무린이 휘적거리며 마을 안으로 들어섰다. 마을 대로를 걷던 수많은 사람들이 설무린을 불쾌한 시선으로 바라보며 양옆으로 피했다.

그건 다 이유가 있었다.

지금 설무린의 행색 때문이다.

한 달이 넘는 시간을 산에서 뒹굴었다.

제대로 씻지도 않았고, 옷조차 갈아입지 않았다. 얼굴은 원래의 모습을 알아볼 수 없을 정도였고, 옷은 넝마였다.

주변을 지나가는 자들은 설무린의 몸에서 나는 악취에 코를 막기까지 했다.

알면서도 설무린은 내색하지 않았다.

“쯧쯧. 젊은 놈이 거지 짓이나 하고 말이야.”

뒤편에서 들리는 노인의 질책 어린 잔소리도 설무린은 귓등으로 흘려들었다.

‘재미없어.’

사는데 모든 흥미를 잃어버렸다.

지금 당장 자신이 죽는다 해도 대수롭지 않을 것만 같은 기분이다. 물론 그럴 수는 없다. 아직 설무린은 해야 할 일이 있기 때문이다.

아버지 설군표의 해약을 구하는 일, 그리고 북설의 복수.

두 가지가 지금 설무린을 버티게 하고 있는 것이다.

한데…… 그 두 가지 일이 모두 끝난다면?

살아갈 모든 이유를 잃어버리게 된다. 그때가 된다면 설무린 본인은 어떻게 되는 것일까?

설무린은 자신도 모르게 피식 웃었다.

‘될 대로 되라지.’

모든 일을 마친다면 죽든 말든 상관없다.

하지만 그 임무를 수행하기 전까지는 결코 죽지 않을 것이다. 그러한 오기와 독기가 지금의 설무린을 앞으로 나아가게 만들었다.

휘적거리며 마을을 걷던 설무린이 가까이 있는 객잔으로 들어섰다. 황급히 달려오던 점소이가 설무린의 행색을 보자 급히 안면을 바꾸었다.

“뭐야?”

거친 목소리에 설무린이 힐끔 점소이를 바라봤다.

갓 서른이 넘었을 법한 점소이가 위협적인 표정으로 설무린의 양어깨를 강하게 밀어젖히며 버럭 소리쳤다.

“아아, 여기서는 너 같은 비렁뱅이 놈에게 줄 게 없으니 냉큼 꺼져라!”

“…….”

설무린이 말없이 자신을 바라보자 점소이는 더욱 성을 냈다.

“내 말이 말 같지 않더냐? 곤죽이 되도록 맞은 후에야…….”

점소이의 말은 이어지지 않았다.

설무린이 손바닥이 보이지 않을 정도의 빠른 속도로 점소이의 뺨을 후려친 것이다.

짝!

순간 두 눈에서 불똥이 확 하고 튀었다. 내공을 싣지 않은 일격이었지만, 두 다리에 힘이 풀려 털썩 주저앉은 것이다.

설무린이 주저앉은 점소이를 내려다보며 나지막한 목소리로 말했다.

“죽고 싶나.”

순간 지독한 한기가 객잔 안을 뒤덮었다.

객잔 안에 있던 자들 모두가 꽁꽁 얼어붙은 것처럼 미동조차 하지 못했다.

음식을 먹던 사람들이 마치 석상이라도 된 것처럼 그 상태 그대로 딱딱하게 굳어 버렸을 정도의 한기였다.

하물며 당사자인 점소이는 말할 필요도 없었다.

공포에 질린 얼굴로 점소이는 설무린을 올려다봤다. 그의 몸이 마치 풍에 들린 노인처럼 벌벌 떨었다.

위쪽과 아래쪽의 이가 부딪치며 딱딱거리는 소리가 났다. 설무린이 차가운 눈빛으로 점소이를 지나쳐 주방 쪽에 다가가서 안쪽을 향해 말했다.

“말린 고기 잔뜩.”

“……예? 아, 예예. 그리하겠습니다.”

경직되어 있던 주방장이 놀라 고개를 급히 끄덕였다. 그는 주방을 뒤져 말린 고기를 전부 커다란 자루에 담기 시작했다.

그 모습을 잠시 바라보던 설무린은 가까운 자리에 있던 의자를 휙 하고 잡아당겨 자리에 털썩 앉았다. 설무린이 살기를 거두자 객잔 안에 있던 자들은 급히 숨을 몰아쉬기 시작했다. 그리고 누가 먼저라고 할 것도 없이 황급히 자리에서 일어났다.

“도, 돈은 여기 두고 감세.”

“우리도 이만.”

많은 사람들이 급히 탁자 위에 음식 값을 놔두고 꽁지가 빠질 정도로 빠르게 객잔을 뛰쳐나갔다.

설무린에게 한 대 맞고 쓰러졌던 점소이도 황급히 몸을 감췄다. 이곳에서 더 어물거리다가는 큰 사단이라도 일어날 것 같기 때문이다.

객잔 안은 순식간에 정적이 감돌았다.

의자에 앉은 채로 말린 고기를 기다리는 설무린의 시선이 옆으로 향했다.

일련의 무리가 설무린을 바라보고 있었다.

객잔에 있던 손님들 중에 무인들도 있었던 모양이다. 제법 어깨에 힘을 준 사내들이 헛기침을 하면서 설무린에게 다가왔다.

개중 맨 앞에 선 우락부락한 사내가 가볍게 인사를 건넸다.

“안녕하쇼.”

“…….”

설무린은 의자에 앉은 채로 자신에게 다가온 다섯 명의 사내를 힐끔 바라봤다. 앞에 쭉 서서 자신을 내려다보는 그들의 모습에 설무린이 살짝 비웃음을 머금었다.

“우리는 용골패의 용혈오존(龍血五尊)이오.”

으스대듯 자신들의 정체를 밝혔지만 설무린으로서는 오히려 기가 찼다. 용골패라는 이름도 처음이거니와, 용혈오존이라는 거창한 별호와 이들은 어울리지 않았던 것이다.

한눈에 봐도 건달패라는 걸 알 수 있었다.

그냥 도망치면 되었을 것을 꼴에 한껏 용기를 낸 모양이다. 설무린이 피식 비웃음을 흘리며 입을 열었다.

“그런데?”

“흠흠, 외지(外地)에서 온 것 같은데 이 마을에서 머물 생각이오? 주먹 좀 쓰는 것 같은데 그럼 우리 용골패에 들어야…….”

“관심이 없어서.”

말을 마친 설무린이 자리에서 일어났다. 그리고 주방에 있던 주방장이 건네주는 자루를 받고는 은자를 건넸다.

한주먹 거리도 안 되는 자들이었지만 싸우기조차 귀찮다.

자루를 등에 짊어진 채로 설무린이 터벅터벅 걸어 나가려고 할 때였다.

“이봐, 너무 건방진 거 아니야?”

“건방져?”

설무린이 힐끔 뒤를 돌아봤다. 설무린의 눈빛에 움찔하는 듯한 눈치였지만, 이내 머릿수를 믿어서인지 고자세로 대꾸했다.

“어디서 한가락 하던 놈인가 본데, 이곳에서는 안 통해. 이 마을은 우리 용골패가 휘어잡고 있다 이 말이야.”

“……우습군.”

설무린은 눈앞에 있는 다섯 사내를 바라봤다.

모두가 무공을 익힌 자들이다. 하지만 다섯 모두 겉핥기에 가까운 정도였다. 그들의 몸에서 느껴지는 내기는 거의 없다시피 했다.

굳이 손을 쓸 필요도 없는 자들.

설무린의 말을 들은 용골패의 무리 중 한 사내가 울컥하고는 걸어 나왔다.

“우습다고? 감히 우리가?”

“그럼 내가 너희를 그리 보지 못하게 할 힘이라도 보여 주시든지.”

말을 마친 설무린의 손이 슬쩍 빙마몽환검을 쓰다듬었다. 설무린의 손끝에 검의 손잡이가 닿았다. 슬쩍 드러낸 빙마몽환검의 검신이 찬란한 빛을 토해 냈다.

그 모습은 무공을 모르는 이들조차도 넋을 잃을 정도로 아름다웠다.

모두가 일순 정신을 놓았을 때였다.

슈아악!

갑작스럽게 뽑혀진 검이 빠르게 사방을 훑듯이 움직였다. 멍하니 서 있던 다섯 사내의 정신은 설무린이 검을 검집에 꼽아 넣는 소리와 함께 돌아왔다.

착.

“으음?”

무슨 일이 있었냐는 듯 다섯 사내는 서로를 바라봤다. 그 모습에 설무린이 더는 이야기할 것도 없다는 듯 몸을 돌렸다.

그리고…….

“허억!”

그들의 옷과 함께 머리카락까지도 동시에 ‘투두둑’하며 떨어져 내렸다.

놀란 용골채의 다섯 사내는 아무런 말도 하지 못했고, 설무린은 그런 그들을 뒤로한 채 객잔을 빠져나와 다시금 걷기 시작했다.

설무린의 발이 무공을 연마하기 위해 기거하는 암동으로 향했다.

‘덥군.’

북해의 차가운 바람이 그립다.

이곳 중원을 하루라도 빨리 떠나고 싶다.

말린 고기를 잔뜩 담은 자루를 짊어진 채 설무린은 대로를 걸었다.

설무린이 평상에 앉아 대낮부터 술을 마시며 무엇인가 이야기를 하고 있는 자들을 막 지나칠 무렵이었다.

그들의 입에서 나온 말들이 설무린의 발걸음을 일순 잡아 버렸다.

“거, 벽보 오늘도 붙었던데…….”

“그러게 말이야. 대체 그게 뭔 뜻이래? 북쪽의 바람은 뭐고, 북쪽의 눈은 뭐야?”

주위의 시선 따위는 아랑곳하지 않고 걷던 설무린의 발을 일순 멈추게 한 것은 바로 그 북쪽에서 내린 눈이라는 부분에서였다.

‘북쪽의 눈?’

발걸음을 멈춘 채로 설무린은 멍하니 시선을 돌려 평상을 바라봤다. 자리에 앉아 있는 세 사내는 무공을 전혀 모르는 평범한 농사꾼 같아 보였다.

북쪽에서 내리는 눈이라는 말에 설무린은 신경을 바싹 세운 채 이야기에 귀를 기울였다.

셋은 설무린이 바라본다는 것은 신경도 쓰지 않은 채 이야기에 열을 올렸다.


 # 152


2화@@@

“흐흐. 집 나간 마누라라도 찾는 모양이지 뭐.”

“예끼, 농담도! 저토록 어렵게 말하면 나간 마누라가 알아나 듣겠어?”

“뭔지는 모르겠지만 지독한 놈이야. 아직까지 누가 붙인지도 모른다던데? 떼어도 떼어도 계속해서 마을 곳곳에 저런 방이나 쳐 붙이고 다니는데, 용케도 아직까지 안 잡혔네 그려?”

“그러게 말일세. 잡히고도 남을 시간 아닌가. 밤새 보초를 선다는데 잡히지도 않고 이런 짓을 하는구먼. 게다가 이 마을뿐만이 아니라네. 이 부근에 있는 마을이란 마을은 죄다 저 방이 사방에 나부낀다는구먼.”

“누군지 몰라도 지독한 놈이야.”

설무린은 그 자리에 선 채로 세 사내가 떠드는 이야기를 계속해서 들었다. 이야기가 진행되어 갈수록 설무린은 조금씩 떨기 시작했다.

‘보초들의 눈을 피해 방을 붙인다는 건 보통 사람으로는 불가능하다. 무인……!’

죽은 사람처럼 짙은 어둠만이 감돌던 설무린의 두 눈동자에 일순 활기가 감돌기 시작했다.

세 사내도 바보는 아닌지라 하나씩 자신들 근처에 가만히 서 있는 설무린의 정체를 알아차렸다.

사내 한 명이 귀찮다는 듯 말했다.

“뭐라도 하나 줘서 보내게.”

“에잉, 나도 먹고살기 힘든 판국에…….”

삐쩍 마른 사내가 자리에서 일어나더니 이내 술안주로 올려놨던 음식 한 접시를 든 채로 말했다.

“가져가서 먹게. 그리고 거 사지도 멀쩡한데…….”

“……어디 있어.”

“뭐?”

설무린이 와락 사내의 멱살을 움켜잡았다. 아무렇지 않게 다가오던 사내는 손에 들고 있던 접시를 떨어뜨리며 숨을 몰아쉬었다.

“켁켁!”

“그 방이라는 거 어디 가면 볼 수 있냐고!”

버럭 소리를 지르는 설무린의 위세에 멱살을 잡히고 화를 토해 내려던 사내는 일순 위축되어 버렸다. 설무린의 고함은 주변 대로를 지나가던 사람들까지 모두 놀라 이곳을 바라볼 정도로 컸다.

“커, 커억. 이, 이 손부터!”

설무린이 멱살을 잡은 손을 놓자 황급히 땅에 주저앉은 사내가 거칠게 숨을 쉬었다. 함께 대청에 앉아 술잔을 기울이던 두 사내가 다급히 옆으로 다가와 부축했다.

“자네, 괜찮은가?”

“마, 망할 놈이 힘은 아주 장사구만.”

숨이 턱 하니 막혀 오면서 붉어진 얼굴로 삐쩍 마른 사내가 엉거주춤 자리에서 일어났다. 설무린은 여전히 뜨겁게 타오르는 눈동자로 사내를 노려보고 있었다.

절로 몸이 움츠러들었다.

“벼, 벽보야 이 마을 사방에 붙어 있지 않은가. 눈이 있다면 못 보기도 힘들 정도로 많을 텐데…….”

“…….”

설무린은 황급히 시선을 돌려 주변을 두리번거리기 시작했다. 그리고 그제야 설무린의 눈에 마을 곳곳에 붙어 있는 하얀 종이들이 보였다.

‘아무리 제정신이 아니었다고 해도…….’

주변의 작은 것들조차 주의 깊게 보던 설무린이다. 그런데 이토록 온 벽에 가득히 붙어 있는 방조차 보지 못했다니 우스울 따름이다.

설무린은 세 사내를 등진 채로 황급히 벽보를 향해 달려갔다.

벽에 붙어 있는 방 앞에 선 설무린의 눈이 빠르게 그 내용을 읽어 갔다.

북쪽의 바람이 불지 않는 곳에서 북쪽의 눈이 녹아가고 있다. 돌려받고 싶다면 우리가 봤던 그곳으로 오너라. 시간은 길지 않을 것이다.

천(天).

부들부들.

벽보 앞에 선 설무린의 몸이 사시나무 떨 듯이 떨려왔다. 그는 떨리는 손을 천천히 뻗어 벽에 붙어 있는 벽보에 손을 가져다 댔다.

조용히 눈을 감은 채 설무린은 호흡을 가다듬었다.

이 방…… 설무린에게 보내는 서찰이었다. 이 마을뿐만이 아니라 했다. 이 부근에 있는 마을이란 마을 모든 곳에 이 같은 방을 붙이며 설무린을 불렀던 것이다.

오랜 시간 산에 틀어박혀 있던 탓에 몰랐다. 만약 오늘 마을에 나오지 않았다면 아직까지도 몰랐을 게다.

설무린이 벽에 붙어 있던 벽보를 강하게 뜯어냈다.

부욱!

강하게 벽보를 움켜쥔 채로 설무린이 이를 악하고 다물었다.

‘천회주…… 네놈이 보내 준 서찰은 잘 받았다.’

천이라는 글자가 뜻하는 것이 무엇인지 모를 리가 없다. 천회주, 그 작자다. 그 노인이 지금 설무린에게 오라고 손짓하고 있는 것이다.

설무린의 두 눈동자가 뜨겁게 꿈틀거리기 시작했다.

‘설아……!’

천회주에 대한 복수심으로 설무린이 생기를 되찾은 것이 아니다. 바로 북설, 그녀 때문이다.

확답할 수는 없다.

이 벽에 붙은 벽보의 내용이 전부 사실이라고 믿을 수는 없다. 그리고 이 내용은 전부 거짓일 수도 있다. 하지만…… 만약 이 내용이 사실이라면?

북설이 죽지 않았을 수도 있다는 것이다.

설무린은 조용히 읊조렸다.

“그녀가…… 살아 있다?”

그 한 가지 사실 앞에 설무린에게는 그 무엇도 중요하지 않았다.

아주 조금, 일말의 가능성이라도 있다면…….

설무린이 몸을 휙 돌려 발걸음을 옮겼다.

목적지는 정해졌다. 바로 일전에 천회주와 싸움을 벌였던 바로 그곳.

이토록 방을 붙이고 설무린을 기다린다는 것은 분명 천회주의 수족들 또한 기다리고 있다는 소리다. 아마 그들은 설무린을 죽이기 위해 빠져나오기 힘든 덫을 준비해 놓고 있을 것이다.

하지만 상관없다.

설령 그것이 설무린으로서 감당할 수 없는 커다란 덫이라 할지라도.

그곳에…… 그녀가 있다면.

그리고 비슷한 시간.

설무린도 천회주도 예상치 못한 일이 벌어졌다.

다름 아닌 북설의 할아버지인 독왕 당가위가 움직였다는 것이다.

마을 방방곡곡에 붙었던 벽보는 모르는 이가 본다면 결코 알아볼 수 없는 말들이었다.

하지만 당가위는 달랐다.

설무린과 북설과 함께했던 세 명의 당문 무인. 그들이 이미 당문으로 돌아가 그때의 상황에 대해 보고를 올린 후였던 것이다.

북설이 죽었다는 말에 당가위는 드러누웠다.

그걸로 그치지 않고 그놈들과 북설을 사지로 몬 설무린까지 모두 찾아서 죽여 버리겠다고 방방 뛰었다.

사방으로 풀어둔 당문 무인들의 눈에 이 벽보가 걸리지 않았을 리가 없다. 특히나 이 지역을 집중적으로 뒤지고 있던 사천당문이었다.

당가위는 이 벽보의 내용을 단숨에 꿰뚫었다.

그리고 또 천회와 싸웠던 장소를 아는 이들까지 있지 않은가.

당가위가 벽보에 적힌 장소를 찾아가는 건 어려운 일이 아니었다.

벽보에 적힌 내용을 전해 들은 당가위는 당장에 자리를 훌훌 털고 일어났다.

그는 현 사천당문의 가주인 당패에게 명해 백에 달하는 인원을 모았다. 뛰어난 독인으로 구성된 백 명의 사천당문 무인이 세가를 빠져나갔다.

그리고 그 선두에는 오래전 무림에서 은퇴하다시피 한 독왕 당가위가 섰다.

“간다!”

죽지 않은 늙은 호랑이의 외침과 함께 사천당문이 움직였다.

* * *

조용했다.

그리고 음산했다.

산중에 있는 암동 안은 폭풍 전의 고요함을 연상케 했다. 홀로 고고히 서 있는 노인, 그리고 그 바로 앞에는 무릎을 꿇고 있는 수하가 하나 있었다.

노인의 왼쪽 팔이 있어야 할 소맷자락이 텅텅 빈 채로 허공에서 흔들렸다.

외팔!

왼쪽 팔이 없다.

그렇다. 바로 이 노인이 일전에 설무린에게 왼팔을 잃은 천회주였던 것이다. 천회주의 두 눈은 잔잔했지만 그 안에는 감출 수 없는 흉포함이 꿈틀거렸다.

먹이를 놓친 맹수와도 같은 분노가 계속해서 천회주에게서 감돌았다.

분노가 가득한 눈.

천회주가 입을 열었다.

“그래서…… 못 찾았다?”

“소, 송구합니다.”

“송구하다라…… 암, 송구해야겠지. 내 한 팔을 앗아가 버린 그 쥐새끼를 아직까지도 못 찾았는데 그래야지.”

“조만간 반드시…….”

“조만간? 조만간이라고?”

벼락처럼 천회주의 발이 부복하고 있는 사내의 가슴을 걷어찼다. 내력마저 담긴 발길질에 수하는 버텨 내지 못하고 피를 토하며 뒤로 나뒹굴었다.

“쿠, 쿨럭.”

한 사발은 됨직한 피를 토해 내면서도 사내는 급히 다시금 부복했다. 천회주의 두 눈이 분노로 인해 참을 수 없이 이글거렸다.

“멍청한 놈!”

“용서하십시오!”

쿠웅!

사내는 동굴이 울릴 정도로 강하게 땅에 머리를 박았다. 이마가 깨지면서 피가 팍! 하고 튀었다. 하지만 사내는 전혀 아랑곳하지 않고 연신 땅에 머리를 박았다.

그 모습을 가만히 바라보던 천회주가 불쾌하다는 듯이 말했다.

“멍청한 짓 할 시간 있으면 움직여라. 그놈을 반드시 잡아서 내 앞으로 끌고 와!”

“존명!”

수하 사내가 벌떡 일어나더니 암동 바깥으로 달려 나갔다.

수하가 사라진 암동의 입구를 바라보며 천회주가 화를 삭였다.

천회주가 말없이 자신의 왼쪽 소매를 바라봤다.

텅 비어 버린 왼팔이 눈에 들어온다. 동시에 간신히 내리눌렀던 분노가 터져 나오기 시작했다.

“감히……!”

왼팔이 날아갔다.

그런 햇병아리 놈을 상대하다 팔 한쪽을 잃어버린 것이다.

“설무린……!”

설무린이라는 이름을 상기하는 순간 두 눈에서 불꽃이 인다.

그 망할 놈을 씹어 먹기 전까지는 욱신거리는 왼팔의 고통이 사라지지 않을 게다.

불구대천지원수(不俱戴天之怨얽)!

설무린과 천회주. 결단코 같은 하늘을 이고 살 수 없다.

이제는 텅 비어 버린 왼팔, 그곳에서 느껴지는 아련한 고통. 천회주는 어두운 암동 더욱 깊은 곳으로 고개를 돌렸다.

그 암동 깊숙한 곳에 그녀가 있었다.

쇠사슬에 묶인 채 허공에 매달려 있는 아름다운 여인.

북설.

피투성이의 몸으로 북설이 쇠사슬에 몸을 맡긴 채 허공에 매달려 있다. 그런 그녀를 향해 천회주가 발을 옮겼다. 정신을 차리지 못하고 혼절해 있는 북설을 향해 천회주가 손을 내뻗었다.

천회주의 손이 북설의 갸름한 턱을 감쌌다. 그러고는 거칠게 들어 올렸다.

북설의 얼굴은 엉망이었다.

마구 흘러내린 피가 그녀의 얼굴에 딱딱하게 눌어붙어 있었다.

북설은 천회주의 행동에도 정신을 차리지 못했다.

그날…….

북설이 죽음을 각오하고 설무린으로 역용을 했다. 그녀는 홀로 천회와 싸웠다. 북설의 무공은 강했다. 북설을 상대로 천회는 커다란 피해를 입었다.

그녀의 손에 죽은 천회의 인원이 열 명이 넘는다.

당시 싸움터에 나타났던 천회의 인원이 이십 명가량이었다는 걸 감안한다면 반수 이상이 북설에게 죽은 것이다.

설무린을 위해 목숨을 포기한 북설의 검은 너무나 강했다.

북설이 지쳐서 빈틈을 보이지 않았다면 천회는 더 많은 피를 쏟아야 했을지도 모른다.

천회주가 혼절해 있는 북설을 바라보며 나지막이 중얼거렸다.

“대단한 역용술이었지…….”

천회주 또한 깜빡 속을 뻔했다. 잡아온 설무린의 몸을 갈가리 찢어 버리려던 천회주는 무엇인가 이상한 낌새를 차리고 흥분했던 마음을 가라앉혔다.

그리고 이내 설무린이 아니라는 것을 알아차렸다.

가장 먼저 검. 설무린이 항시 지니고 다닌다던 그 검이 없었다. 그리고 북설이 혼절하면서 흐트러진 정신력 때문에 역용술이 천천히 풀려가고 있었던 것이다.

무엇인가 이상하다는 생각에 잠시 시간을 두자 설무린은 사라지고 그곳에는 북설이 모습을 드러냈다.

처음엔 설무린을 놓쳤다는 사실에 길길이 날뛰었다. 그리고 당장에라도 북설을 죽여 그 분노를 풀려 했지만 이내 생각을 달리했다.

설무린을 끌어들일 한 가지 묘안이 떠올랐기 때문이다.

그건 바로 북설을 인질로 삼는 것이었다.

물론 설무린이 반드시 올 거라는 증거는 없었다. 북설은 설무린의 호위무사일 뿐이고, 그러한 계집 하나 때문에 목숨을 건다는 건 있을 수 없는 일이었기 때문이다.

하지만 왠지 모르게 천회주는 확신을 가졌다.

이 계집을 잡고 있다면 설무린은 올 거라고.

밑져야 본전이라는 생각에 천회주는 이 같은 일을 벌였다.

그리고 이곳에 함정을 파고 설무린을 기다렸다. 백방으로 수소문했지만 설무린의 모습은 보이지 않았다.

방법은 이제 설무린 스스로 자신이 붙여 놓은 방을 보고 이곳으로 오는 일이다.

그리고 이곳에 다시 나타나는 그때,

‘놈은 죽는다!’

설무린 생각에 이를 바득바득 갈면서 천회주는 북설의 턱을 잡고 있던 손을 놓았다. 북설의 머리가 다시금 아래로 축 하니 처졌다.

비록 숨은 붙어 있지만 오랜 시간 이토록 허공에 매달려 있는 상태였다. 거의 반쯤 시체라고 봐도 무방할 정도.

그런 북설을 내려다보며 천회주가 나지막이 중얼거렸다.

“큭큭, 재수도 없는 계집. 주인 하나 잘못 만나 죽게 생겼구나. 하지만 무서워 말거라. 네놈 주인을 길동무로 보내 줄 테니까.”

천회주는 비웃음 가득한 얼굴로 몸을 돌려 동굴 바깥쪽으로 걸음을 옮겼다.

그때였다.

여전히 혼절한 채 허공에 매달려 있던 북설의 입이 열리며 조그마한 목소리가 새어 나왔다.

“소궁주님…….”


 # 153


3화@@@

그 조그마한 목소리에 걸어 나가던 천회주가 움찔하면서 멈추어 섰다. 그러고는 뒤로 시선을 돌려 북설을 바라봤다.

몸 하나 꿈쩍하지 않는다.

그리고 방금 천회주 스스로 보지 않았던가.

북설은 지금 정신을 차린 것이 아니다.

저 몸 상태로 살아 있는 것조차도 기적이라고 해도 좋을 정도다. 그러한 상태에서도 지금 설무린의 이름을 부르는 것이다.

“지독하구나, 네년도.”

천회주의 목소리에는 내심 설무린에 대한 부러움이 감돌았다.

저런 수하를 찾는 건 쉬운 일이 아니다. 설무린을 대신해서 죽으려 했다. 숨이 끊어지려는 지금에도 설무린의 이름을 부른다.

그랬기에 천회주는 더 확신을 가질 수 있었다.

‘놈은 온다.’

북설에게 설무린이 소중한 것처럼, 설무린에게 저 여인 또한 소중할 테니까. 그렇게 천회주가 확신을 가질 무렵이었다.

바깥쪽에서 황급히 달려오는 수하의 모습이 보였다.

천회주는 불편한 눈으로 수하를 바라봤다.

다급히 달려온 수하는 천회주 앞에서 부복했다.

“회주님을 뵙습니다!”

“무슨 일인데 그리 황급하게 달려오는 것이냐?”

“사, 산을 타고 백 명은 되어 보이는 일련의 무리가 올라오고 있습니다.”

“뭐야!”

천회주가 버럭 소리를 쳤다.

일련의 무리라는 말에 천회주는 믿을 수 없다는 표정을 지어 보였다. 설무린에게 무슨 힘이 있어 그 같은 인원을 동원한다는 말인가.

더군다나 이쪽에서는 북설을 인질로 삼고 있다.

그토록 대놓고 백에 달하는 인원을 끌고 온다는 건 상상할 수 없다. 그런 식으로 도발을 하다가 북설이 죽을지도 모른다는 생각을 하지 않았을 리가 없다.

‘이상해. 이 계집을 포기한 것인가? 그리고 북해빙궁에서 이토록 먼 곳에서 백에 달하는 인원을 그리 빨리 모았다?’

불가능하다.

백 명의 무인이라고 해도 어중이떠중이일 것이다. 잠시 생각에 잠겼던 천회주가 수하에게 물었다.

“놈들의 정체는?

“그, 그것이…….”

“놈! 뜸들이지 말고 어서 말해라.”

“사천당문입니다.”

“……뭐?”

천회주가 표정을 구겼다.

사천당문이라니?

갑자기 뜬금없이 웬 사천당문이란 말인가. 동시에 그날 설무린을 죽이려 할 때 그 옆에 있던 당문의 조무래기 놈들이 생각났다.

‘젠장, 그 일 때문인가?’

천회주는 설무린과 격돌했을 때 옆에 있던 세 명의 당문 인물이 떠올랐다.

북설과 사천당문의 관계를 모르는 천회주로서는 그리 생각할 수밖에 없는 노릇이었다. 천회주는 입술을 잘근 깨물며 중얼거렸다.

“귀찮게 됐군.”

하지만 그뿐이었다.

제아무리 오대세가의 하나인 사천당문이라고 할지라도 이곳에 있는 천회의 힘이라면 쓸어버리고도 남는다.

비록 설무린에 의해 인회가 완전히 무너졌고, 천회 또한 많은 피해를 입었다 하지만, 아직 벽력궁의 힘은 무시할 수 없는 수준인 것이다.

천회주가 수하에게 물었다.

“설무린은? 그 안에 있더냐?”

“그것은 잘 모르겠고…… 그 무리를 이끄는 자가…… 도, 독왕인 듯싶습니다.”

수하의 말에 천회주의 눈동자가 화잔등만큼 커졌다.

사천당문이 왔다는 말에도 잠시 멈칫했던 천회주였지만 이번에는 달랐다.

독왕이라니?

사천당문의 전대 가주이자, 지금은 거의 은거라고 해도 좋을 정도로 무림 일에 간섭하지 않는 자가 아니던가. 그런 그가 직접 수하들을 이끌고 이 먼 곳까지 왔다는 말은 뭔가 앞뒤가 맞지 않았다.

천회주가 침중한 목소리로 말했다.

“확실한 것이냐?”

“예.”

“그 작자가 망령이라도 났나…… 이런 일에 독왕이 개입하다니.”

겨우 사천당문 세 무인을 건드렸다고 독왕이 나왔을 리가 없다.

무엇인가 천회주가 모르는 일이 벌어진 것이 분명하다.

천회주는 앞에 부복하고 있는 수하에게 명했다.

“움직여라. 놈이 혼자 왔든 사천당문의 무인들을 이끌고 왔든 이곳에 묻힐 시체가 늘어난 것뿐이다.”

“옙!”

자리에서 벌떡 일어난 수하가 포권을 취하고는 바람처럼 사라졌다. 천회주 또한 동굴을 완전히 걸어 나와 천천히 걸음을 옮겼다.

머리가 복잡해졌다.

‘독왕이라…… 설무린과 독왕이 힘을 합쳤다?’

알 수 없는 노릇이다.

하지만 그렇다고 해서 변하는 건 없다. 조금 더 어려운 싸움이 되긴 하겠지만 전 중원을 상대로 싸우려던 벽력궁이요, 또 그런 벽력궁제일의 세력인 천회다.

사천당문?

“큭큭!”

비웃음이 흘러나온다.

애초에 안중에도 없는 놈들이었다.

독왕이 끼어든 것이 의외이기는 하지만 그것이 승패를 바꿀 수는 없다.

천회주가 휘적거리면서 준비된 장소를 향해 걸어갔다.

비어 있는 왼 소매가 펄럭거린다.

그리고 덩달아 괜스레 설무린에게 당한 상처가 욱신거리기 시작했다.

그 욱신거림은 설무린이 가까이 있다고 말해 주는 것만 같았다.

‘오너라!’

천회주의 두 눈에서 짙은 살광(殺光)이 터져 나왔다.

그가 보보(步步)를 내걸을 때마다 터져 나오는 기운으로 인해 산이 점점 숨을 죽이기 시작했다.

초절정고수!

이 말로밖에 표현할 수 없는 무위였다.

천회주가 가는 길을 따라 모든 것들이 길을 비켰고, 모습을 감췄다.

동물 소리, 벌레 소리…… 아무런 것도 들리지 않는다.

그렇게 천회주가 목적지에 도착했다. 수많은 천회의 무인들이 이미 그곳에 서 천회주를 기다리고 있었던 것이다.

“충!”

선두에 선 사내의 외침과 함께 뒤에 있던 자들은 모두 무릎을 꿇으며 천회주에게 예를 취했다.

바로 이곳에 있는 삼십 명의 천회 무인.

설무린에게 당한 이후 천회주는 급히 모을 수 있는 모든 이들을 이곳으로 불러온 것이다. 바로 이들이 천회의 정예들이요, 모든 것이라고 해도 될 정도의 무인들이었다.

천회주는 수하들을 바라보며 입을 열었다.

“지금 이곳에 쥐새끼 하나와 그 쥐새끼를 도우러 사천당문의 무인 백 명 정도가 오고 있다고 한다.”

사천당문의 무인들이 대거 등장했다는 말에도 천회 무인들은 두려워하지 않았다. 천회의 무인들과 사천당문의 무인들은 수준이 달랐다.

숫자가 부담이 되기는 했지만 승패는 이미 정해져 있다고 생각하는 것이다.

그리고 천회 그들은 그런 자신감을 가지기에 부족하지 않은 자들이었다.

“이곳에서 우리는 놈들을 맞이한다.”

짧은 한마디를 마친 천회주가 수하들을 찬찬히 한 명씩 바라봤다.

그리고 핏빛 어린 목소리로 소리쳤다.

“단 한 놈도 이곳에서 살려 보내지 마라!”

“명 받듭니다!”

우렁찬 소리와 함께 천회의 무인들 모두가 자리에서 일어났다.

천회주는 몸을 돌려 멀리 바라봤다.

멀리서 검은색 무복을 입은 무인들의 모습이 들어오기 시작했다. 그리고 맨 앞 선두에는 새하얀 백발을 흩날리는 한 노인이 서 있었다.

독왕 당가위였다.

당가위가 눈을 꿈틀했다.

앞에 있는 일련의 무리를 발견한 탓이다.

북설을 찾기 위해 단숨에 이곳까지 달려온 당가위다.

그런 그의 눈에서 강한 독기가 흘러넘쳤다. 마음 같아서는 당장에 당문 무인들을 이끌고 놈들을 쓸어버리고 싶은 기분이다.

하지만 상황이 그렇지 않다.

우선 저쪽에 인질이 있다. 그리고 멀리서 봤을 때부터 독왕 당가위는 상대방들이 심상치 않음을 느꼈다. 숫자는 이쪽이 압도적으로 많았지만 상대 하나하나에게서 느껴지는 기운은 무척이나 위험했다.

‘절정고수들이다.’

예상은 했지만 이 정도 수준이라니…… 더군다나 선두에 서서 자신을 내려다보는 노인. 독왕 자신과 비슷한 연배로 보이는 그 작자의 몸에서 풍기는 기도는 말로 형용하기 힘들 정도였다.

입가에 미소를 머금은 채로 자신을 내려다보는 노인.

힘든 싸움이 될 거라 독왕 당가위는 직감했다.

어느 정도 거리가 가까워지자 당가위가 멈추어 섰다.

당가위는 눈앞에 서 있는 천회의 패거리를 강하게 노려봤다.

천회주는 빈 소매를 휘휘 저으며 앞으로 나서며 조롱하듯 이죽거렸다.

“늙어 움직일 힘도 없어 사천당문에 박혀 있다던 독왕이 어인 일로 이곳까지 왔는지 모르겠군.”

“몰염치한 놈이 입은 있다고 짖어대는구나. 나이 어린 여인을 인질로 삼다니. 그것이 사내대장부가 할 짓이란 말인가!”

독왕 당가위가 질세라 반격했다.

두 노인의 눈이 서로를 잡아먹을 듯 쏘아보았다. 천회주는 그런 당가위에게서 시선을 뗀 채로 외쳤다.

“설무린! 어디 있느냐? 이런 한물간 퇴물 뒤에 숨고 싶은 게냐?”

“그놈을 여기서 왜 찾아!”

당가위가 버럭 소리쳤다.

설무린이라는 이름에 분노가 솟구친 것이다. 북설 하나 지켜 주지 못하고, 사지로 몰았다는 사실에 당가위 또한 설무린에게 좋은 감정이 있을 턱이 없었다.

그런 당가위의 고함에 천회주가 의아한 표정을 지었다.

하지만 이내 그런 의문스러운 표정을 지우고 오히려 비웃으며 말했다.

“큭큭, 오지도 않은 모양이구나. 사천당문이 이제는 북해빙궁 소궁주의 수족처럼 움직이다니…… 우습지도 않군!”

“자꾸 헛소리를 지껄이는데, 우리가 왜 그놈을 지켜준단 말이냐? 나 또한 그놈에게 원한이 많은 몸이다.”

“…….”

천회주가 독왕 당가위를 한번 바라보고는 이내 뒤편에 서 있는 사천당문 사람들을 살폈다. 수많은 자들이 있었지만 천회주의 눈은 하나도 놓치지 않고 그들을 하나씩 확인했다.

‘없다!’

설무린은 없었다.

천회주가 발을 쿵 굴렀다.

그 가벼운 움직임 하나에 마치 지진이라도 난 듯 천하가 흔들렸다.

천회주의 입에서 내공이 가득 담긴 음성이 터져 나왔다.

“이놈들! 날 조롱하는 것이냐!”

쩌렁 쩌렁!

산천초목마저 그 내공을 버텨 내지 못하고 사방으로 흔들렸다.

그 내공을 그대로 받아야 했던 당문 무인들의 안색이 새파랗게 변해 버렸다.

그때 독왕 또한 내공을 움직였다.

“갈(喝)! 정신들 똑바로 차리지 않느냐!”

그 외마디 고함 소리에 내상을 입을 뻔했던 사천당문 무인들은 간신히 호흡을 가다듬을 수 있었다.

천회주가 이를 부드득 갈며 물었다.

“설무린에게 원한이 있다고? 그런데…… 이곳에 온 게 말이 되느냐? 설무린을 도우려는 게 아니라면 이곳에 달려올 리가 없지. 그것도 은거했다던 독왕이 직접 말이야!”

“난 그저 한 아이를 돌려받으러 온 것뿐이다.”

“한 아이?”

너무나 의외의 대답이었다.

생각지도 못한 말이었기에 일순 알아차리지 못했다. 천회주가 잠시 멈칫하다가 물었다.

“설마 그 계집을 이야기하는 게냐?”

“그래. 그 아이…… 그 아이를 돌려받으러 왔다.”

“허, 허허허! 독왕이 온 이유가 고작 그거라고? 그걸 나보고 믿으라는 것이냐?”

“믿든 안 믿든 그건 네 몫이다. 하지만 난 반드시 그 아이를 돌려받아야겠다.”

대답을 하는 독왕 당가위의 눈동자가 강하게 꿈틀거렸다.

그 모습에서 천회주는 지금 당가위가 하는 말이 거짓이 아님을 알게 됐다.

정말로 당가위는 북설 한 명을 돌려받으려 당문의 무인 백 명을 이끌고 이리 온 것이다. 천회주의 머리로는 도저히 이해가 되지 않았다.

당가위가 다시금 말했다.

“설아를 돌려준다면 그냥 돌아가지.”

“……후후!”

천회주는 낮게 웃었다.

돌려준다면 지금 당장은 사천당문과의 싸움을 피할 수도 있다. 하지만 북설은 설무린을 이곳으로 끌어들이기 위한 미끼다. 거기다 북설을 돌려보낸다면 그녀는 정신을 차리고 다시금 이곳으로 향할 것이 분명했다.

설무린을 위해 목숨을 던지려던 그녀다.

그런 북설을 그냥 놓아준다?

차라리 사천당문과 설무린 두 힘이 손을 잡기 전에 끝내는 것이 낫다.

몇 명의 피해가 있을 수는 있다.

하지만 천회가 입을 피해는 사천당문에 비한다면 아무것도 아니다.

‘이곳에 온 놈들은 정예 중의 정예일 터.’

북설을 구하기 위해 달려온 사천당문의 무인들이 모두 전멸당하게 된다면, 그들은 이루 형용할 수 없는 타격을 입게 되는 건 불 보듯 뻔한 일이다.

간단하게 계산해도 지금 이곳에서 사천당문의 정예들을 끝장내는 것이 이득이었다.

그리고 무엇보다 천회주는 설무린과 관련된 자는 단 하나도 살려 둘 생각이 없었다.

사천당문 또한 마찬가지였다.

“크크!”

천회주가 비웃음을 흘렸다.


 # 154


4화@@@

비어 버린 왼팔이 자꾸만 움찔거린다. 등 뒤에 매고 있는 천회주의 병기인 묵창 또한 피를 원한다며 낮게 속삭이고 있는 듯했다.

애초부터 천회주는 사천당문의 무인들을 살려 보낼 생각이 없었다.

“잘됐군. 어차피 네놈들 또한 언젠가는 죽여야 할 놈들.”

천회주의 등 뒤에서 검은 기운이 꿈틀거리며 솟아오르기 시작했다. 그의 투기에 사천당문 무인들은 움찔하고 뒷걸음질을 쳤다.

당가위조차 마른침을 꿀꺽 삼켰다. 하지만 당가위는 애써 침착함을 유지한 채 입을 열었다.

“역시나 순순히 설아를 내어 줄 생각은 없나 보군.”

“굳이 대답할 필요는 없을 것 같은데.”

“결국 피를 봐야 한다면.”

당가위가 손을 들어 올리자 뒤편에 서 있던 당문의 무인들이 급하게 사방으로 퍼졌다. 적당한 거리를 벌린 채로 그들은 당가위의 명을 기다렸다.

그런 그들을 바라보는 천회주의 입가에는 여전히 비웃음만이 감돌았다.

‘애송이들.’

무섭지 않다.

한 팔을 잃었다 하지만 호랑이는 호랑이다. 거기다가 주위에 천회의 무인들이 있다.

천회주가 입을 열었다.

“다 쓸어버려라. 독왕 당가위는 내가 상대하겠다.”

“존명(尊命)!”

천회주의 뒤편에 있던 천회가 병기를 꺼내 들었다.

스르릉.

날카로운 쇳소리가 귓전을 울린다. 쇳소리일 뿐이거늘 스산한 느낌이 주변을 뒤덮었다.

먼저 선공을 펼친 것은 바로 천회였다.

“흐압!”

고함 소리와 함께 천회가 사천당문 무인들을 향해 날아들었다. 그들의 손에 들린 병기들이 사방으로 빛을 토해 내기 시작했다.

창창!

병장기끼리 부딪치며 불똥이 튀었다.

진한 핏줄기들이 사방에서 솟아오르기 시작했다.

그리고…….

당가위가 천천히 발을 옮겼다.

원을 그리듯 옆으로 한 걸음씩 걷는 당가위의 손이 소매를 움켜잡았다.

‘오랜만이군.’

무림에서 은거한 지 횟수로 십 년이 넘은 듯하다. 제대로 된 싸움을 해 본 것이 언제였던가. 하지만 독왕 당가위는 죽지 않았다.

비록 실전을 겪지는 않았지만, 오히려 은거하기 전보다 훨씬 더 강해졌다고 자신하는 그다. 은거하는 시간 동안 당가위는 혼자만의 시간을 가지며 새로운 경지에 올라섰다.

상대의 강함은 느껴진다.

하지만…….

‘지지 않는다!’

파라락!

소매를 잡았던 손이 빛살처럼 앞으로 뻗어졌다. 그러자 소매를 통해 안쪽에 숨겨두었던 암기통이 작동했다.

만뢰침(萬雷針)!

만 개가 넘는 침이 단 한 명 천회주를 향해 날아들었다. 그리고 그 만뢰침에는 당문이 자랑하는 극독 중 하나가 발라져 있었다.

제아무리 날고 긴다 하는 고수들조차도 이 만뢰침에 당한다면 사지가 굳어 절명하게 된다.

그런 만뢰침이 날아들거늘 천회주의 입가에는 오히려 웃음이 감돌았다.

“어딜!”

부웅!

강하게 휘둘러지는 창에서 매서운 바람이 일었다. 그리고 동시에 허공을 수놓았던 독침들이 그대로 터져 나갔다.

“큭!”

너무나 수월하게 막아 내는 상대의 모습에 당가위는 놀라면서도 재차 움직였다.

‘파고든다!’

상대인 천회주의 주 병기는 창이다.

요기를 머금은 듯이 타오르는 묵창을 상대하기 위해서는 간격을 줄여야 했다. 빠르게 당가위가 안으로 파고들면서 손가락을 튕겼다.

타악!

조그마한 단환 하나가 천회주에게 날아들었다.

퍼엉!

천회주의 가슴팍에 닿은 단환이 그대로 폭발하면서 어마어마한 굉음을 토해 냈다. 더불어 천회주의 몸 또한 뒤로 몇 걸음 물러났다.

천회주는 말없이 자신의 가슴 부분을 내려다봤다.

옷이 터져 나갔다. 하지만…….

“큭큭, 독왕이라는 이름값은 하는군그래.”

폭렬환(爆裂丸)이라 불리는 암기에 천회주가 당했거늘 당가위는 웃음이 나오지 않았다. 그건 폭렬환에 당하고도 가벼운 상처만을 입은 천회주 때문이다.

“……괴물이군.”

“그래도 제법 아팠어.”

당가위는 놀란 눈으로 천회주를 바라봤다.

이 폭렬환은 무척이나 위험한 물건이다. 어느 정도 이름난 자들이라 할지라도 이 폭렬환 한 방이면 사지 중 하나가 날아가 버린다.

사지 중 하나를 날리지는 못했어도 커다란 외상은 입혔어야 했다. 하지만 겨우 조금 붉어진 피부만이 당가위의 눈에 들어올 뿐이었다.

부웅 부웅!

날카로운 창의 울음소리가 당가위의 귓가에 들렸다.

‘아차!’

파악!

다급하게 뒤로 몸을 날렸지만 창이 이미 가슴께를 훑고 지나간 후였다.

가슴에 상처를 입으며 핏줄기가 허공으로 솟구쳤다.

순식간에 뒤로 거리를 벌린 당가위가 입술을 깨물며 가슴팍을 손으로 움켜잡았다.

“으음.”

손바닥이 피로 흠뻑 물들었다.

가슴에 입은 상처가 제법 깊다. 상대의 무위에 놀라 잠시나마 넋을 잃은 것이 실수였다.

마른침을 삼킨 당가위가 천회주를 노려봤다.

그러곤 차가운 목소리로 말했다.

“네놈의 정체가 궁금하군.”

“안 됐군. 그 궁금증을 저승까지 가져가야 할 테니까 말이야.”

말과 함께 천회주의 창에 창기(槍氣)가 어렸다. 당가위 또한 지지 않겠다는 듯 육장에 진기를 끌어 모으기 시작했다.

묵빛의 천회주의 창기와 당가위의 녹색 장력이 상대방을 향해 날아들었다.

콰앙!

커다란 힘의 충돌하며 사방으로 미친 듯한 바람이 휘몰아쳤다. 그리고 그 바람 사이로 이미 둘은 서로를 향해 달려갔다.

“흐압!”

당가위의 육장이 다시 한 번 움직였다.

녹색의 기운이 넘실거리는 당가위의 독장이 매섭게 천회주의 안면으로 쏘아졌다.

“어딜!”

부웅!

간단하게 창 뒷부분으로 당가위의 손바닥의 방향을 틀어 버린 천회주는 바로 창날로 공격해 들어갔다. 그리고 그럴 줄 알았다는 듯 훌쩍 뛰어오른 당가위는 그대로 얼굴을 향해 독분을 터뜨렸다.

흰 가루가 확 하고 천회주의 안면을 덮었다.

치명적인 극독임에도 불구하고 천회주는 오히려 득의양양한 미소와 함께 당가위를 향해 묵창을 휘두르며 소리쳤다.

“흐흐흐! 허튼짓!”

타악!

다시금 거리를 벌린 당가위는 재차 손가락 사이에 낀 비도를 날렸다. 하지만 그것은 애초부터 타격을 주려고 한 행동이 아니라, 시간을 벌기 위한 움직임이었다.

당가위의 생각대로 천회주는 날아드는 비도를 막느라 잠시 발걸음을 멈추었고 그 덕분에 숨 돌릴 틈을 벌었다.

당가위는 얼굴에 화색을 띠며 천회주를 바라봤다.

‘성공했다!’

천회주의 안면을 뒤덮은 독분(毒粉)은 사천당가에서 자랑하는 당문십독(唐門十毒)의 하나인 마황산(魔皇散)이었다.

천회주가 어림없다는 듯이 소리쳤지만 그건 그 독의 정체를 몰라서다.

마황산은 지독한 극독이다.

피부에 닿는 순간부터 이미 중독되어 버리는 독으로, 단숨에 폐에까지 독기가 뻗쳐 검붉은 피를 토하고 죽게 만드는 무서운 독이다.

얼마나 지독하면 사천당문이 자랑하는 십독(十毒)에 들겠는가.

하지만 금세 안색을 굳힐 거라고 생각하며 천회주를 바라보던 당가위의 표정이 오히려 딱딱하게 변해 갔다.

피부에 닿았다.

그뿐만이 아니라 아예 뒤집어썼다고 말해도 좋을 정도였다.

그런데 천회주는 전혀 아무런 변화도 보이지 않았다. 믿을 수 없는 일에 당가위가 중얼거리듯 말했다.

“마, 말도 안 돼. 당문십독의 하나인 마황산이거늘…….”

“당문십독도 별게 아니군그래.”

말을 마치기가 무섭게 천회주는 땅으로 침을 퉤 하고 뱉어 냈다. 검은 피에 하얀 가루가 잔뜩 섞여서 입 밖으로 배출된 것이다.

입맛을 다시며 천회주가 말했다.

“맛 한번 지독하군.”

“…….”

당가위의 표정이 일그러질 대로 일그러졌다.

지금 천회주는 흡수된 독을 끌어모아 단 한 번에 뱉어 버린 것이다. 그 모습을 보는 순간 당가위의 머릿속으로 빠르게 한 가지 단어가 스쳐 지나갔다.

만독불침지체(萬毒不侵之體)!

그 어떠한 독도 범접할 수 없는 신체를 일컫는 말이다. 그리고 만독불침지체의 신체를 지닌 자라면 독인에게는 최악의 상대가 아닐 수 없다.

독인의 주 무기는 독이다.

한데 그러한 독이 통하지 않는 자다.

독이 통하지 않는 상대를 만나 당혹스러워하는 당가위를 향해 천회주의 창이 움직였다.

번쩍!

“이익!”

번개 같은 빛을 토해 낸 천회주의 창이 이번에는 어깨를 스치고 지나갔다. 계속해서 입는 부상으로 인해 독왕 당가위의 옷이 피로 범벅이 되어 버렸다.

이를 꽉 깨무는 당가위의 두 눈에서 독기가 이글거린다.

하지만 그뿐이다.

당가위는 한 시대를 흔들던 절정고수 중 한 명이다.

그런 그이기에 천회주의 강함이 더욱더 강하게 느껴질 수밖에 없다.

분에 떠는 당가위를 보며 천회주의 미소는 더욱 짙어졌다.

“까부는 것도 여기까지야, 독왕.”

“닥쳐라!”

“이해가 안 가는군.”

천회주가 혀를 찼다.

수많은 상처로 인해 엉망이 되어 버린 독왕 당가위다. 그리고 그를 따라왔던 사천당문의 정예들 또한 천회에게 일방적으로 밀리고 있는 상황이었다.

천회와 사천당문의 무인들. 무공 실력으로만 본다면 상대조차 되지 않는다. 그나마 독을 사용하기에 이 정도나마 버티고 있는 것이다.

천회주의 입장에서는 이해가 안 가는 것은 당연했다.

“이름조차 들어 보지 못한 계집인데 말이야. 그런 계집 하나 때문에 사천당문이 평생을 씻을 수 없는 치욕을 안으려 하다니.”

“…….”

상대의 도발에도 당가위는 침묵했다.

인정하고 싶지는 않지만, 지금 사천당문은 절체절명의 위기에 빠진 것은 사실이기 때문이다. 이곳에서 모두 전멸당한다면 사천당문은 표현하기 힘들 정도의 타격을 입게 된다.

그리고 그러한 타격은 사천당문이 오랫동안 유지해 왔던 오대세가의 위치에서 끌어내려질 수도 있을 정도였다.

‘허허.’

당가위는 허탈한 마음으로 쓴웃음을 지었다.

자신 있게 출발한 길이었다. 설아를 납치한 놈들을 혼쭐내 주고, 되찾고 돌아오려 했다. 하지만 너무 섣부르게 움직였다.

상대는 독왕 당가위가 생각했던 것보다 배 이상으로 강한 자들이었던 것이다.

더군다나 눈앞에 있는 이 노인은…….

“후우…….”

당가위는 깊은 숨을 내쉬었다.

분명 상대는 강하지만, 이대로 무너질 수는 없는 노릇. 겨우 이 정도에서 포기하기에는 독왕이라는 별호가 용납지 못할 것이다.

당가위의 몸 주변을 맴돌던 녹색의 기운이 이제는 점점 그 색이 짙어지기 시작했다. 진해지기 시작한 녹색은 이제는 점점 검은색에 가까운 빛깔을 토해 냈다.

부들부들!

당가위는 마치 경련이라도 든 듯이 떨기 시작했다.

어마어마한 힘이 자신을 짓눌렀기 때문이다.

그 모습을 바라보던 천회주는 창을 슬며시 들어 올렸다.

천회주의 창끝에도 서릿발 같은 강기가 서서히 고개를 치켜들었다.

천회주의 창이 잔 떨림을 울리며 살기를 터뜨렸다.

“흐흐, 그래도 마지막 한 수가 있었다?”

한 손으로 창은 쥔 채로 기수식을 잡고 있는 천회주였지만, 그 기백은 이루 말할 수 없을 정도였다. 커다랗고 무거운 창을 한 손만으로 잡고 있는 천회주의 모습은 흡사 전신(戰神)을 빼다 박은 듯했다.

두 눈까지 이제는 녹색의 기운을 머금은 당가위가 입을 열었다.

“내 이십 년이 담긴 장법이다. 어디 받아 보아라.”

“큭큭. 그 이십 년이라는 세월 얼마나 보잘것없었는지 보여 주지.”

“크악!”

피맺힌 비명과 함께 꾹 눌러 놓았던 당가위의 힘이 폭발했다.

파라락!

미친 듯이 휘몰아치는 바람 속에서 당가위의 두 손에 놀라울 정도의 기운이 집약됐다. 그리고 그 기운은 기다릴 수 없다는 듯이 맹렬한 빛을 토해 냈다.

그 기운이 얼마나 강했는지 옆에서 싸우고 있던 천회와 사천당문의 무인들 모두 싸움을 멈추고 바라볼 정도였다.

“독황신장(毒皇神掌)!”

외마디 외침과 함께 독왕 당가위가 숨겨두었던 최고의 절초를 펼쳤다.

양손을 감싸 안았던 독장이 그대로 천회주를 향해 날아 들어갔다.

별다른 변화도 없는 단순한 장법이었지만 그 위력은 말로 형용할 수 없을 정도였다.

천회주가 창을 든 채로 발을 움직였다.

“만뢰강기(萬雷剛氣)!”

지지 않겠다는 듯 휘두른 천회주의 창에서 강기의 가닥들이 쏟아졌다. 하늘을 일순 뒤덮어 버리는 하얀 강기의 가닥들에 주변에 있는 사람들은 절로 넋을 잃고 그 광경에 모든 신경을 빼앗겨 버렸다.

거대한 두 개의 기운이 얽혔다.

그리고 승패는 단숨에 갈렸다.


 # 155


5화@@@

콰아앙!

어마어마한 강기의 가닥들이 독황신장의 기운을 갈기갈기 갈라 버렸다. 그리고 미약해진 힘이 천회주를 강타했다.

“크으!”

천하에 그 적수를 몇 찾을 수 없는 천회주였지만, 독왕 당가위의 절초는 만만치 않았던 모양이다. 강기로 인해 그 힘이 무척이나 미약해졌음에도 불구하고 천회주는 뒤로 물러나며 피를 토해 냈다.

순간 몸에 스며드는 지독한 독기에 치를 떨었지만 단숨에 그 기운을 제압해 버렸다.

뒤로 밀려난 채로 피를 뿜었던 천회주가 천천히 자리에서 일어나 앞을 바라봤다.

그곳에는 독왕 당가위가 서 있었다.

하지만…….

부들부들.

눈에 보일 정도로 다리가 부들부들 떨리고 있었다. 그리고 그 순간 갑작스럽게 당가위의 전신에 있는 모든 구멍에서 피가 터져 나왔다.

“커, 커윽.”

당가위가 천천히 주저앉았다.

얼굴부터 해서 온몸에 성한 곳이 없다.

마치 칼에 난자라도 당한 것처럼 전신이 피로 젖어 버린 것이다. 거칠게 숨을 몰아쉬며 당가위는 자리에서 일어나려고 했다.

하지만 부들부들 떨리는 발은 그런 당가위의 의지를 배신했다.

‘……졌다.’

당가위의 안색이 변했다.

많은 양의 피를 쏟기도 했지만, 이십 년이 넘는 시간을 보내며 만든 자신의 절기가 너무나 쉽사리 무너진 것에 대한 충격도 와 닿았다.

수많은 생각이 머릿속을 맴돌았다.

그리고…… 오늘 이후 사천당문의 미래에 대한 두려움도.

당가위 자신은 움직일 수도 없을 정도의 치명상을 입었다. 한데 상대는 내상을 입기는 했지만 거동하는 데 전혀 문제가 없어 보였다.

승패는 정해진 것이나 다름없었다.

당가위는 허망한 듯이 하늘을 올려다봤다.

선조들을 뵐 면목이 없었다.

어찌 가문을 이토록 위기에 빠지게 하고 편안히 눈을 감을 수 있겠는가.

‘내가 모자라서다. 내가 모자라 조상님들이 일구어 놓으신 사천당문을 이토록 위기에 빠지게 하였구나.’

허탈한 마음에 당가위는 모든 전의를 잃어버렸다.

그러는 틈에 잠시 호흡을 가다듬은 천회주가 창을 든 채로 다가왔다. 싸움을 멈춘 것은 독왕 당가위와 천회주뿐만이 아니다.

목숨을 걸고 싸우던 사천당문의 무인들 모두 싸울 의지를 잃은 채 멍하니 서 있을 뿐이었다.

천회주는 그런 모두를 바라보며 입가에 미소를 머금었다.

“크하하! 오대세가의 하나인 사천당문이 고작 이 정도란 말인가!”

“…….”

천회주의 조롱에도 그 누구 하나 입을 열지 못했다.

천회주와 마찬가지로 천회 또한 득의양양한 모습으로 사천당문의 무인들에게 다가갔다.

당가위는 자신의 코앞까지 다가온 천회주를 바라봤다.

주저앉은 채로 움직이지 못하는 당가위를 내려다보던 천회주가 피식 비웃으며 말했다.

“늙었으면 조용히 살지, 괜히 뛰어나와서 명을 단축했구나.”

“……죽여라.”

당가위가 어렵게 꺼낸 한마디는 그게 전부였다.

손가락 하나 꿈틀할 수 없는 상황, 더 이상은 반항할 기운조차 남아 있지 않았다. 눈을 지그시 감은 채로 당가위는 자신의 인생을 되돌아보았다.

나이만큼이나 기억에 남는 일들은 수도 없이 많았다.

하지만 마음에 얹힌 하나. 그것이 자꾸 당가위를 슬프게 했다.

사랑했던 딸 당미진. 그 아이를 그토록 보낸 자신이 너무나 원망스러웠다. 그랬기에 당미진을 대신해 그녀의 딸인 북설을 위해 살기로 마음먹었다.

한데 또 지키지 못했다.

딸인 미진이도, 손녀인 설아도.

두 눈을 꼭 감고 있던 당가위의 눈에서 한줄기 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

회한의 눈물이었다.

‘미안하구나, 널 지켜 주지 못해서. 그리고 너로 모자라 네 딸조차 지켜 주지 못한 이 아비를 용서치 말거라.’

그렇게 회한의 눈물을 흘리는 당가위를 향해 천회주가 창을 들어 올렸다.

사천당문의 가주는 당가위가 아닌 그의 아들이다.

하지만 당가위와 사천당문의 정예들이 이곳에서 죽는다면 사천당문은 끝이나 다름없다.

오대세가 중 하나의 몰락은 곧 무림맹의 힘이 약해지는 걸 의미한다. 중원을 노리는 벽력궁의 입장에서 그것은 환영할 일이다.

천회주가 비릿한 미소를 지으며 말했다.

“외로워 마라. 곧 사천당문의 놈들도, 무림맹의 떨거지들도 네 뒤를 따를 테니까.”

말과 함께 천회주의 손이 움직였다.

그때였다.

막 창을 휘두르려던 천회주의 안색이 새파랗게 변했다.

태산과도 같은 압박감이 일순 천회주의 전신을 감싸 안았다.

‘이, 이건!’

채 생각을 이을 시간도 없었다. 천회주가 다급히 몸을 뒤편으로 날리며 소리쳤다.

“피햇!”

하지만 이미 늦어 버렸다.

하늘에서 나타난 거대한 하얀빛이 사방을 휩쓸어버렸다. 그리고 그 기운은 거짓말처럼 천회의 무인들에게만 날카로운 이를 드러냈다.

“크아악!”

찰나였다.

그 말이 아니고는 정말 표현할 수 없을 정도의 짧은 순간이었다. 순간에 이루어진 일에 천회주는 놀란 듯이 입을 닫을 수가 없었다.

갑작스럽게 날아든 강기들이 천회의 무인들을 덮쳤다.

다행스럽게 피한 자들도 있었지만, 그 일격 하나로 천회 무인의 반은 죽거나, 움직이지 못할 정도의 부상을 입었다.

‘대, 대체 이게 무슨…….’

압도적인 힘에 천회주는 입을 열 생각조차 하지 못했다.

경천동지(驚天動地)!

그 말이 아니고서는 도저히 표현할 수 없는 무력(武力)!

정신을 차리지 못할 정도로 놀랐던 천회주가 고개를 들어 정면을 바라봤다.

해가 떨어져 내리는 산등성이를 뒤로하고 한 사내가 서서히 모습을 드러내고 있었다.

단 한 명이었다.

하지만 그 한 명에게서는 그 누구도 범접하기 힘들 정도의 기운이 꿈틀거렸다. 붉은 태양조차도 단숨에 집어삼킬 것만 같은 기백이 걸음걸음에서 느껴졌다.

마치 태양이 이자를 두려워하여 뒤편으로 모습을 감추는 것이 아닐까 하는 말도 안 되는 생각이 고개를 치켜들었다.

이 사내가 바로 방금 전 천회를 단 일격에 뒤집어 버린 자라는 건 굳이 말하지 않아도 알 수 있을 정도로 명확했다.

산발을 하고, 엉망인 행색.

누가 봐도 걸인이라고 생각될 모습을 하고 있는 사내에게서 천회주는 죽음이라는 공포를 느꼈다.

지척까지 다가온 사내를 바라보며 천회주는 애써 마음을 가다듬으며 입을 열었다.

“네놈은…… 누구냐.”

기백에 눌려서일까?

천회주의 말투는 절로 눌려 있었다. 그런 천회주를 향해 사내가 입을 열었다.

“네가 가져간 걸 돌려받으러 왔다.”

“이 목소리는…… 설마 너, 넌!”

익숙한 사내의 목소리에 천회주가 놀라 두 눈을 부릅떴다.

비렁뱅이 행색을 한 사내가 딱 부러지게 말했다.

“그 아이, 네놈이 데리고 있을 아이가 아니거든.”

산 아래로 모습을 감추던 태양이 마지막 빛을 쏘아 냈다.

비렁뱅이를 연상케 하는 지저분한 행색. 하지만 흔들리는 머리카락 사이로 드러난 타는 듯한 두 눈동자.

설무린이었다.

* * *

상대의 정체를 확인한 천회주의 안색이 급격하게 바뀌었다. 갑작스러운 괴한의 등장에 긴장을 하고 있던 표정은 이제는 경악에 가깝게 변했다.

그토록 기다리던 설무린이다.

이놈을 이곳으로 부르기 위해 덫까지 치고 기다리지 않았던가. 설무린을 만나면 분노를 참지 못하고 찢어 죽이겠다고 생각했다.

하지만…… 지금 천회주는 움직일 수조차 없었다.

너무나 커져 버린 압도감이 천회주를 짓눌렀다. 설무린이라는 사내에게서 풍기는 기도가 천회주를 숨조차 쉴 수 없게 만들어 버린 것이다.

분노는 거짓말처럼 사라지고, 그 자리를 두려움과 놀람이 채워졌다.

‘이놈은…… 누구냐?’

분명 설무린이다.

행색이 남루해 순간 알아보지 못했지만, 자세히 본다면 단숨에 알 수 있는 외모다.

알면서도 천회주가 의문을 품을 수밖에 없는 것은 불과 얼마 전과는 확연히 다른 설무린의 모습 때문이다. 그리 오랜 시간이 흐른 것도 아니다.

한 달? 채 그 정도의 시간도 흐르지 않았다.

고작 한 달이다. 그런데 그 한 달이라는 시간이 사람을 바꿔놓았다.

여유롭던 얼굴에는 독기가 가득하다.

그리고 변해 버린 기세는 가히 다른 사람이라고 착각이 들게 할 정도다.

천회주의 앞에 선 설무린이 입을 열었다.

“내놔.”

“내가 왜 네놈의 말을…….”

“내놓으라는 말이 들리지 않는가!”

내면에 쌓인 두려움을 억지로 밀어내며 말을 잇던 천회주는 설무린의 벼락같은 고함에 움찔했다.

처음이다.

벽력궁의 수장인 뇌운성을 제하고 천회주는 그 누구에게도 이 같은 감정을 느껴본 적이 없다. 그런 그가 한낱 새파랗게 어린 북해빙궁의 소궁주에게서 위축되고 있는 것이다.

화가 치솟았다.

겨우 이런 놈에게 공포를 느끼는 자신이.

“……닥쳐라, 이놈!”

천회주가 버럭 소리쳤다.

지지 않겠다는 듯이 천회주의 몸에서 살기가 폭사했다. 그리고 그 살기는 순식간에 주변을 뒤덮었다. 그런 살기 속에서 천회주의 내공이 꿈틀거리기 시작했다.

“무슨 기연을 얻어 이리 변했는지는 모르겠지만, 그 정도로 네가 내 상대가 될 성싶더냐!”

천회주의 외침에 설무린이 비웃듯 대꾸했다.

“예전부터 넌 내 상대가 아니야.”

“뭐, 뭐라고?”

“귀찮으니 빨리 끝내지.”

말이 끝나기가 무섭게 설무린의 육장이 움직였다.

파앙!

“윽!”

번개처럼 휘두른 육장에서 한기 가득한 장법이 터져 나왔다. 내공을 일으킨 상태라 어렵지 않게 막기는 했지만, 급하게 시작된 싸움에 천회주는 기선을 제압당했다.

‘이런……!’

예상외의 일격에 놀라기는 했지만, 천회주 또한 쉽지 않은 상대였다.

황급하게 정신을 차린 천회주는 다시금 달려드는 설무린을 향해 자신의 창을 흔들었다.

콰르릉!

날카로운 흑색의 기운이 일직선으로 뻗어 나갔다.

다급하게 쏘아 낸 일격이기는 했지만, 그렇다고 해서 우스운 공격이 아니다. 묵직하게 실린 내력이 단숨에 설무린을 짓이겨 버릴 듯이 다가왔다.

쾅!

묵직한 충격에 설무린은 공격을 멈추고 뒤로 물러났다.

그러한 모습에 천회주는 잃어버렸던 자신감을 일순 되찾았다.

‘암, 제깟 놈이 아무리 강해져 봤자 고작 이십 일뿐인데 내가 너무 겁을 집어 먹었군.’

의외의 일격에 수하들이 순식간에 쓰러져서 였을까?

괜한 걱정을 했다고 생각하는 천회주였다. 하지만 잠시 멈추었던 설무린이 천천히 검을 들어 올렸다.

그 순간 매서울 정도로 차가운 한기가 주변을 뒤덮었다. 그리고 동시에 솟구쳐 오르던 천회주의 용기 또한 싸늘하게 식어 버렸다.

믿을 수 없었기에 천회주의 목소리는 자신도 모르게 떨려왔다.

“대체…….”

“네놈은 실수를 했다.”

설무린의 차갑고 냉정한 목소리.

그리고 한 걸음 걸어오는 것과 동시에 설무린이 다시금 입을 열었다.

“머리카락 한 올조차 보이지 않을 정도로 꼭꼭 숨었어야지. 그랬으면…… 며칠은 더 살았을 텐데 말이야.”

“감히!”

“월파(月破).”

설무린의 입에서 말이 떨어지기가 무섭게 손에 들린 검이 움직였다.

검이 요동쳤다.

검신을 감싸 안는 하얀 기운은 세상 그 무엇보다 날카로운 얼음이 되었다.

베지 못할 것이 없을 것만 같은 날카로움.

설무린의 검에서 검강이 마치 검기처럼 날아왔다. 무지막지한 기세를 쏟아 내며 날아오는 검강을 본 천회주의 눈이 일순 멍해졌다.

이 무공……!

‘내 팔 한쪽을 날려 버렸던 그 무공이다!’

순식간에 정신이 돌아오며 천회주는 다급하게 몸을 날렸다.

이 무공에 당해 천회주는 한 팔을 잃었다. 그때 천회주는 자신이 자랑하는 최고의 무공인 염마소혼창(炎魔燒魂槍)을 펼쳤지만 오히려 한 팔을 내줘야만 했었다.

잘못 본 것이라 생각했다.

그때 그 힘은 말로 표현할 수 없는 불가능에 가까웠던 힘.

그랬기에 뭔가 오해라 생각했다. 하지만 다시 한 번 설무린의 검에서 펼쳐진 날카로운 검강을 보자, 그것이 결코 착각이 아니었음을 알았다.

“커억!”

너무나 날카로운 검강이 천회주의 옆구리를 스치고 지나가 뒤편에 있던 천회의 무인 한 명을 반으로 갈라 버렸다.

“판단은 좋았군.”

놀라 뒤를 바라보던 천회주는 설무린의 목소리에 정신을 차리고 그를 바라봤다.

믿기 어려웠다.

어렸을 때부터 설무린에 대해서는 일거수일투족을 감시했다.

그랬기에 그에 대해 모르는 것은 없다고 생각했거늘…….

아니, 생각해 보면 설무린은 처음부터 그랬다. 자신들이 생각했던 모든 것들을 뛰어넘었다. 실력을 감추고 있었고, 그것이 예상보다 훨씬 컸다.


 # 156


6화@@@

예상했던 것보다 항상 그 앞에 서서 설무린은 자신들을 곤란에 빠뜨리곤 했다.

하지만…… 이건 아니다.

평생이다. 평생을 걸려 만들어 낸 무공이 바로

 염마소혼창이다. 그런데 그 염마소혼창은 지금 설무린이 펼쳤던 검강에 그대로 뭉개졌다.

문제는 지금 설무린은 그때와 달리 너무나 멀쩡하다는 거다.

그때의 설무린은 이 무공을 펼치고 혼절했다.

한데 지금은 아니다. 유일한 약점이었던 부분이 이제는 사라져 버렸다.

믿을 수가 없었다.

“북해빙궁에 이런 무공은 없는데…….”

천회주가 중얼거렸다.

“아니, 북해의 무공이다.”

“지금 이게 북해빙궁의 무공이라고? 하하! 누굴 속이려 드느냐! 여태까지 살며 북해의 무공이란 무공은 모두 견식해 본 몸이다. 하지만 그 어떠한 무공도 이 같은 위력을 지니지 못했다!”

천회주의 음성에는 확신이 차 있었다.

그리고 그건 당연했다.

북해빙궁을 무너뜨리려 수십 년을 준비해 온 벽력궁이고, 그런 벽력궁의 모든 것을 담당하는 천회주다.

북해의 무공이라면 얼핏 스치듯이 봐도 단숨에 알아차릴 수 있다고 자신하는 그다. 그런 천회주가 모르는 북해빙궁의 무공이라고?

그런 건 없다!

북해빙궁제일의 검공이라는 빙령신검(氷靈神劍)조차도 지금 설무린의 일격에 미치지 못한다. 그리고 천회주는 알고 있다. 설무린이 익힌 검공은 설풍수라마검(雪風修羅魔劍)이다.

북해 이대 검공의 하나지만 환검인 설풍수라마검은 이런 웅장한 힘을 지니지 못한다.

믿지 못하고 있는 천회주를 향해 설무린이 아무렇지 않게 내뱉었다.

“참 대단하군. 북해의 모든 걸 안다고 떠드는 걸 보면 말이야. 하지만 어쩌지? 이제는 알게 됐을 텐데, 네가 아는 것이 북해빙궁의 모든 게 아니라는 것 정도는.”

“…….”

설무린의 말에 천회주는 아무런 대꾸도 하지 못했다.

지금 설무린의 무공이 어떠한 것인가가 중요한 것이 아니기 때문이다.

버틸 수 없다.

실제로 보지 못했다면 믿기조차 어려운 엄청난 무공이다. 이런 무공을 연신 쏟아 낸다면, 천회주로서는 몇 번 버티지도 못하고 무너질 것을 알기 때문이다.

온몸이 평생 낫지 않을 상처로 가득하다.

얼마 전에 잘려서 떨어져 나간 한 팔. 그리고 지금 칼에 베이며 피가 쏟아져 나오는 옆구리는 평생을 가도 씻을 수 없는 상처로 남을 게다.

‘……그전에 살 수나 있을지 의문이로군.’

천회주는 창으로 간신히 몸을 지탱하며 자리에서 일어섰다.

분명히 힘든 상대다.

하지만 무인과 무인의 싸움, 결과는 끝날 때까지 알 수 없는 것이다.

자신의 묵창을 들어 올린 천회주의 시선이 설무린에게 박힌 채 떨어지지 않았다.

어떻게 이토록 짧은 시간 동안 완전히 다른 사람이라는 착각이 들 정도로 강해질 수 있는 것인가.

설무린을 바라보던 천회주의 눈동자가 갑자기 흔들렸다.

설무린의 손에 들린 검의 검날에 적힌 자그마한 글자가 눈에 들어온 탓이다.

믿을 수가 없었다.

설무린의 손에 믿을 수 없는 물건이 들려져 있었던 것이다. 천회주는 더듬거리며 입을 열었다.

“비, 빙마몽환검(氷魔夢幻劍)?”

북해빙궁에 대해 모르는 것이 없다고 자부하는 천회주가 그것이 어떠한 물건인지 모를 리가 없다.

북해빙궁의 신물이자, 전설로 전해져 내려오는 최고의 명검.

북해빙궁의 궁주가 아니라면 뽑을 수 없다고 전해져 오지만, 실제로 북해빙궁의 창시자인 설자생 이후 그 누구도 뽑을 수 없어 모습을 감춰 버린 물건이다.

비록 북해빙궁 내부에서는 설자생 이후 누구도 빙마몽환검을 뽑지 못했다는 사실을 쉬쉬하고 있지만 수뇌부 사이에서는 은연중에 이미 알려져 있는 일이다.

그리고 그러한 사실은 천회주 또한 알고 있다.

그런데 그 물건이 지금 설무린의 손에 들린 채로 자신의 모습을 뽐내고 있다.

설자생 이후 수백 년을 그 누구도 뽑지 못한 신검.

빙마몽환검을 보고서야 천회주는 한 가지 전설을 떠올렸다.

빙마몽환검에는 북해빙궁 최고의 무공이 숨겨져 있다는 허황된 전설 말이다. 어느 문파에나 있는 그러한 전설이기에 아무렇지 않게 넘겼던 일이다.

한데 지금 설무린의 손에 들린 빙마몽환검과 짧은 시간 동안 압도적으로 강해진 그의 모습이 겹쳐졌다.

믿을 수 없는 전설, 그리고 지금 그 전설이 현실이 되어 버렸다.

천회주는 멍하니 전설을 떠올리며 중얼거렸다.

“천하제일검공(天下第一劍功)이라 불렸던 빙마무적삼초(氷魔無敵三招)…….”

지금은 거의 사라졌다시피 한 이름이다.

북해빙궁에 대해 속속들이 조사하지 않았다면 알지 못할 이름.

천회주가 설무린을 바라보며 착잡한 표정으로 물었다.

“방금 네가 펼쳤던 빙마무적삼초의 몇 초식이냐.”

“일초.”

“…….”

천회주는 입을 굳게 닫을 수밖에 없었다.

빙마무적삼초.

이름만 알고 있을 뿐, 실존된 무공이라 천회주 또한 자세히 알지 못한다.

하지만 하나 알고 있는 사실은 있다.

적어도 그 뒤에 있을 두 가지 초식이 결코 방금 전 설무린이 펼쳤던 빙마무적삼초의 일초식보다 못하지 않을 거라는 걸.

천회주가 탄식하듯 말했다.

“빙마몽환검에 빙마무적삼초라…… 네놈은 참으로 운이 좋군. 최고의 병기와 무공을 고작 소궁주라는 이유 때문에 얻을 수 있었다니.”

“무슨 헛소리야?”

“아닌 듯싶더냐.”

“당연하지.”

설무린은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“내가 찾은 게 아니라, 바로 이놈이 날 찾은 거니까. 오히려 운이 좋은 건 바로 이놈이지.”

설무린은 빙마몽환검을 가볍게 흔들며 대꾸했다.

“오만방자하군.”

“어릴 때부터 지겹도록 들은 말이라서.”

설무린의 아무렇지 않은 대꾸에 오히려 기가 차는 것은 천회주였다.

이를 부득 갈았지만 그뿐이었다.

지금 천회주는 설무린에게 함부로 달려들 수조차 없었다.

천회주는 손가락으로 창의 표면을 가볍게 쓸듯이 만졌다. 솔직히 말해서 지금의 설무린을 이길 수 없다.

천회주가 펼칠 수 있는 최고의 무공은 염마소혼창(炎魔燒魂槍)이다.

‘겨우 이런 햇병아리에게…….’

천회주는 답답해서 미칠 것만 같았다.

이놈이 대체 무엇이기에 벽력궁의 오랜 숙원들을 모두 망쳐 버린단 말인가. 인회도 무너졌고, 지금 자신이 쓰러지는 순간 천회도 끝장난다.

지회라고 해 봤자 그들의 힘 자체는 그리 크지 않다.

거기다 지회주 적운강은 믿을 수 있는 사내가 아니다.

천회가 무너지면, 벽력궁도 궁지에 몰린다. 천회주가 진심 어린 목소리로 말했다.

“네놈을…… 예전에 죽였어야 했다.”

그 어떠한 피해를 감수하고서라도 설무린 이놈만 죽였다면, 지금 상황이 이토록 최악으로 치닫지는 않았을 게다.

하지만 후회를 해 봤자 이미 너무 늦어 버렸다.

천회주가 창을 들어 올렸다.

“한 번 깨졌지만 내 최고의 무공으로 상대해 주지.”

“염마소혼창이로군.”

천회주는 대꾸하지 않았다.

하지만 대답은 입이 아닌 그의 묵창이 대신했다.

모여드는 내력이 주변의 공기마저 뜨겁게 만들었다.

천회주의 창에 불꽃이 일렁이기 시작했다.

주변에 있는 모두가 침묵했다.

설무린의 갑작스러운 등장 이후 독왕 당가위와 사천당문도, 천회주를 따라온 천회의 무인들조차 아무도 손가락 하나 제대로 움직이지 못하고 둘만 바라보고 있었던 것이다.

처음 설무린을 봤을 때 버럭 화를 내려던 당가위였지만, 그러기에 설무린의 모습이 너무나 섬뜩했다.

처음부터 살기가 풀풀 풍기는 설무린의 모습은 말없이 둘을 지켜보게 만들었다.

성난 호랑이.

그랬다.

설무린은 화가 나도 단단히 난 한 마리의 맹수와도 같은 기운을 연신 뿜어내고 있었던 것이다.

‘이토록 강했을 줄이야…….’

상대는 독왕 당가위 자신을 유린하다시피 한 자였다.

그런 자가 설무린 앞에서는 한없이 초라하기만 하다.

강하다는 건 알았지만 당가위가 파악하기에 설무린이라는 사내는 너무나 커다란 자였다.

‘반드시 이겨라, 이겨서 그 아이를 찾아야 한다!’

독왕 당가위는 두 눈을 부릅뜬 채 설무린을 바라봤다.

간절한 당가위의 마음을 알아서일까.

설무린을 힐끔 그를 한 번 바라보고는 이내 빙마몽환검을 들어 올렸다.

염마소혼창(炎魔燒魂槍).

한 번 견식해 본 적이 있다.

비록 그때도 막아 내기는 했지만 빙마무적삼초의 일 초식인 월파로 상대를 죽이지는 못했다. 설무린이 모자라서가 아니다. 그만큼 염마소혼창이라는 무공은 강했다.

설무린은 지금 자신이 펼칠 수 있는 최고의 초식을 다시 한 번 상기했다.

―하지만 피부로 와 닿는 차가움만이 차가움은 아니다. 정광전탄살상성진(停曠纏彈殺常晟鎭).

빙마무적삼초의 이초식.

아직 마지막 초식은 설무린에게 무리였기에, 지금 펼칠 수 있는 최고의 초식이다.

뜨겁게 일렁이는 천회주의 창이 당장에라도 폭발할 듯이 꿈틀거린다. 설무린의 눈이 꿈틀하는 순간 천회주의 몸이 튕겨져 나왔다.

“키얏!”

천회주의 창끝이 흔들리며 주변의 모든 것들이 무너져 내렸다.

설무린이 가볍게 빙마몽환검을 움직였다.

“일무(日舞).”

말과 함께 설무린의 몸이 화려 하게 움직였다. 그리고 이내 설무린의 몸 주변을 하얀빛이 감싸 안았다.

너무나 커다란 힘이었지만 천회주는 멈추지 않았다.

‘지금 돌파하지 못하면 죽는다!’

멈추는 것이 오히려 나아가는 것보다 못하다.

천회주는 모든 내력을 창에 모으며 그대로 설무린을 향해 내질렀다.

“죽어라!”

파앙!

커다란 두 개의 힘이 충돌하면서 세상이 지진이라도 난 듯이 흔들렸다.

쿠오오!

천회주의 창이 하얀빛 속으로 빨려 들어갔다.

그리고…….

‘이건?’

하얀빛이 천회주를 감싸 안으며 그는 일순 혼동이 일기 시작했다. 미친 듯이 춥다. 한데, 또 온몸이 타버릴 것 같이 뜨겁다.

추운지, 뜨거운지 그것이 분간이 되지 않는다.

갑작스럽게 하얀 기운들이 천회주의 몸으로 흡수되듯 빨려 들어왔다. 그리고 그제야 알았다.

너무나 차갑기에, 오히려 뜨겁다고 느껴진다는 말의 의미를.

하얀빛이 몸에 잠식당하며 천회주는 자신도 모르게 웃음을 흘렸다.

‘역시 이놈은 예전에 죽였어야…… 궁주님.’

파악!

빛이 사라지며 천회주의 몸이 무너져 내렸다. 천회주의 몸은 이미 얼음처럼 딱딱하게 굳어 버렸다. 차가운 한기에 잠식당한 그는 이미 시신이 되어 버린 것이다.

당가위는 너무나 놀라 아무런 말도 하지 못했다.

믿을 수 없는 무공이다.

절정고수이기에 오히려 당가위는 다른 이들보다 더욱 큰 두려움을 느낄 수밖에 없었다.

지금 이 무공은 도저히 무엇이라고 표현해야 될지 모르는 그러한 부류였다.

그때 쓰러지는 천회주를 아랑곳하지도 않고 설무린이 손을 뻗었다.

그러자 멍하니 서 있던 천회의 무인 한 명이 거짓말처럼 설무린을 향해 끌려 들어왔다.

“어, 어어!”

놀람이 채 끝나기도 전에 설무린의 손아귀에 목젖이 잡힌 천회의 무인은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

대단한 허공섭물(虛空攝物)이다.

설무린이 차가운 눈으로 사내를 응시하며 말했다.

“어디 있어, 그 아이?”

“위, 위쪽 동굴에 있소.”

“당연히 살아 있겠지?”

“그건 잘…….”

설무린은 대답이 끝나기도 전에 사내를 휙 하니 집어던지고는 경공을 펼쳐 허공을 날아올랐다.

그리고 그 모습을 멍하니 바라보던 당가위는 퍼뜩 정신을 차렸다.

“놈들을 모두 포박해 놓고 기다려라!”

말과 함께 당가위 또한 빠르게 설무린의 뒤를 쫓았다.

사천당문은 천회의 상대가 되지 못했지만 지금은 아니다.

이미 처음 설무린이 나타나면서 펼쳤던 일격에 반 수 이상의 천회의 무인들이 죽었고, 큰 부상을 입었다.

제대로 운신할 수 있는 자는 몇 되지 않았다.

거기다가 지금 그들은 천회주를 잃어 전의를 상실한 상태. 사천당문의 무인들로도 충분했다.

설무린은 경공을 펼치면서 급하게 주변을 두리번거렸다.

‘어디냐, 어디 있느냐.’

심장이 미칠 듯이 두근거렸다. 천회주와 싸울 때도 냉정했던 설무린이었지만, 지금만큼은 도저히 평정심을 유지할 수가 없었다.

북설이 살아 있다는 것을 확인하기 전까지는 도저히 마음을 가라앉힌다는 건 불가능에 가까웠다.

‘살아만 있어다오. 제발.’

설무린의 마음은 너무나 간절했다.


 # 157


7화@@@

천회주가 남긴 글만 보고 무작정 찾아온 길이다. 그녀가 살아 있을 거라는 생각만을 가지고 찾아왔다. 혹시라도 북설이 죽지는 않았을까 하는 걱정은 하지 않았다.

아니, 하지 않으려고 애썼다.

조급하게 주변을 두리번거리던 설무린의 눈에 동굴의 입구가 들어왔다.

설무린은 바람처럼 동굴 입구를 향해 날아올랐다.

뒤편을 빠르게 따라오던 당가위는 설무린의 움직임을 도저히 쫓지 못하고 숨을 헉헉거리며 뒤쫓았다.

휘익!

허공에 솟구치며 동굴 앞에 도착한 설무린이 움찔하며 멈추어 섰다.

‘숨소리가…… 있다!’

설무린의 두 눈동자에 일순 생기가 감돌았다.

숨소리를 확인하는 순간 설무린은 다급하게 안쪽으로 걸어 들어갔다. 동굴 안으로 급히 뛰어 들어갔던 설무린이 갑작스럽게 멈추어 섰다.

습기가 가득하고, 어두운 암굴.

그곳에…… 그녀가 있었다.

“……설아.”

쇠사슬에 묶인 채 허공에 매달려 있는 북설을 설무린이 발견했을 무렵, 뒤늦게 독왕 당가위가 도착했다.

급히 안쪽으로 뛰어 들어온 당가위는 손녀딸의 모습에 놀라 발을 멈칫했다. 피투성이의 모습으로 쇠사슬에 대롱대롱 묶여 있는 모습이 당가위를 움찔하게 만들어 버린 것이다.

그때였다.

스르릉.

쇳소리에 놀라 정신을 차려 옆을 바라봤을 때, 이미 설무린이 움직였다.

파악!

촤라락!

순식간에 북설의 사지를 묶어 두었던 단단한 쇠사슬들이 잘려 나갔다. 동시에 설무린은 떨어져 내리는 북설을 양손으로 가볍게 받아 들었다.

설무린은 북설을 안아 든 채로 조심스럽게 허리를 굽혔다.

북설을 바라보는 설무린이 입가에 미소를 머금으며 말했다.

“바보 같은 녀석…….”

북설을 조용히 안은 채로 응시하고 있는 설무린을 뒤에서 바라보던 독왕은 아무런 말도 하지 못했다.

만나기만 하면 당장에라도 씹어 먹어도 시원치 않을 거라 생각했다.

갈가리 찢어 버리겠다고 실제로 날뛰지 않았던가. 한데 지금 북설을 안은 채 미소를 짓고 있는 설무린을 보고 있자니 이상하게도 화가 나지 않는다.

북설을 안은 채 미소 짓고 있는 설무린은 아까 보았던 그 무서운 사내가 아니었다.

광기(狂氣)에 휩싸인 것만 같았던 짙은 살기가 거짓말처럼 사라지고, 온화한 기운만이 감돈다.

솔직히 말해 당가위는 설무린이 북설을 찾기 위해 단신으로 나타날 거라고 생각지도 못했다.

함정일지도 모르는 데 멍청하게 머리를 들이밀 리가 없었다.

그것도 수하 하나를 구하기 위해서라면 더더욱.

북설을 바라보는 설무린의 눈빛을 보며 당가위가 헛웃음을 삼켰다.

‘허허, 설마…….’

당가위는 아무런 말도 하지 못한 채 그저 설무린의 뒷모습을 바라만 보고 있었다.

그때 설무린의 품 안에 안겨 있던 북설이 꿈틀했다. 그러고는 그녀의 눈이 슬며시 떠지기 시작했다. 눈을 뜬 북설은 설무린을 바라보며 힘없는 얼굴로 미소를 지었다.

그녀가 미소를 머금은 얼굴로 어렵사리 입을 열었다.

“다시는 못 뵐 줄 알았는데…….”

“무슨 소리냐, 난 꼭 다시 볼 줄 알았다.”

“지금 이 순간은 꿈이겠지요? 그렇다면 전 지금 행복한 꿈을 꾸고 있나 봅니다, 소궁주님…….”

슬픈 미소를 머금고 있는 북설을 바라보던 설무린이 그녀를 와락 안았다. 북설을 안은 설무린의 두 눈가가 갑작스럽게 붉어지기 시작했다.

가슴이 미어질 듯이 아팠다. 그리고 살아 있는 북설을 보니 여태까지의 괴로움들이 눈 녹듯이 사라졌다.

북설을 품에 꼭 안은 채 설무린이 중얼거렸다.

“만약 이게 꿈이라면…… 나는 영영 꿈에서 깨지 않으마.”

* * *

짧은 시간 동안 수많은 일이 벌어졌다.

설무린은 북설을 구해서 사천당문으로 숨어들었고, 천회주의 죽음 또한 벽력궁으로 흘러들었다.

벽력궁주 뇌운성은 단상에 앉은 채 부들부들 떨고 있었다.

너무나 커다란 분노가 온몸을 뒤덮었기에, 뇌운성은 도저히 참을 수가 없었다. 그리고 그런 그의 앞에 천회의 무인 한 명이 머리를 조아리고 있었다.

뇌운성이 아무런 말도 잇지 못하고 분에 떨고 있을 때 옆에 있던 지회주 적운강이 믿을 수 없다는 듯이 천회의 무인에게 되물었다.

“천회주가 죽었다고?”

“그렇습니다.”

“이놈! 이곳이 어디라고! 허튼소리를 지껄인다면 그 목이 성치 않을 터!”

“제가 어느 안전이라고 망언을 지껄이겠습니까. 똑똑히 확인했습니다.”

고개조차 들지 못하고 말하는 천회 무인의 목소리에 거짓은 느껴지지 않았다.

지회주는 깊은 한숨을 내쉬었다.

천회주, 마음에 들지 않는 노인네였다.

솔직히 언젠가 자신이 죽여 버리겠다고 이를 갈았던 상대다. 하지만 지금은 아니었다. 적어도 북해빙궁을 무너뜨리고, 세외세력을 통합할 때까지는 천회주는 죽어서는 안 되는 것이다.

그리고 그뿐이 아니다.

천회주가 죽었고, 천회도 무너졌다.

인회에 이어 천회까지…… 벽력궁을 지탱하는 기둥 세 개 중에서 두 개가 무너진 셈이다. 그리고 부끄럽지만 천회, 지회, 인회 중에서 가장 약한 곳이 바로 적운강이 이끄는 지회다.

지회는 북해빙궁을 감시하는 곳.

그리 크지 못한 세력이었다.

인회가 무너진 것도 큰 타격이었지만, 천회가 무너진 것에 비하면 그건 아무것도 아니다.

세외세력을 모두 규합하기는커녕 북해빙궁 하나 상대하기 어려워진 것이다.

부들부들 떨고 있던 뇌운성이 자리에서 일어났다.

휘장 안에 있던 뇌운성이 바깥으로 걸어 나오며 허공을 응시했다.

“천회주…… 그가 가다니.”

어린 자신을 살리고 지금의 벽력궁을 만들기까지 천회주는 모든 것을 받친 자다. 그가 없었다면 지금의 뇌운성 자신도, 벽력궁도 없다고 해도 과언이 아니었다.

유일하게 뇌운성이 믿을 수 있던 자.

그가 바로 천회주였다.

“흐, 흐흐흐!”

뇌운성은 흡사 미친 사람처럼 광소(狂笑)를 터뜨렸다. 한 번 터진 웃음은 멈출 줄을 모르고 계속됐다.

“하하하! 천회주, 이 영감, 겨우 그깟 어린애 하나 상대하지 못하고 죽었다고? 이거야 원…… 푸하하!”

미친 듯이 웃기만 하던 뇌운성의 웃음소리가 점점 작아지기 시작했다.

그러고는 차가워진 눈동자로 중얼거렸다.

“꼴이 우습지 않습니까, 할아범?”

천회주라면 설무린 정도는 죽이고도 남을 거라고 생각했다.

설무린은 대체 어떤 놈이기에 인회주를 죽이고, 벽력궁주 뇌운성의 오른팔인 천회주까지 죽일 수 있단 말인가.

뇌운성이 말없이 고개를 땅에 처박고 있는 천회의 무인을 바라봤다.

그러고는 이내 인자한 목소리로 입을 열었다.

“그래, 천회주가 죽은 게 확실하다 이거지.”

“그렇습니다.”

“그런데 왜…… 넌 살아 있느냐?”

“예?”

“네 주인이 죽었거늘, 왜 네놈은 살아 있냐고 물었다.”

“그, 그건 궁주님께 이 사실을 알리기 위해서…….”

놀란 무인이 버벅거리며 대답하자 이해가 간다는 듯 뇌운성이 고개를 끄덕였다.

“나에게 알리기 위해 살아왔다, 이 말이렷다?”

“그, 그렇습니다.”

“그럼 이제 알렸으니 죽어도 되겠군.”

말과 함께 뇌운성이 손가락을 쫙 펴더니 주먹을 쥐었다. 그러자 놀라운 일이 벌어졌다.

퍼억!

마치 수박처럼 사내의 머리통이 으깨지며 그 자리에 풀썩 쓰러진 것이다. 차가운 눈으로 죽은 시신을 바라보며 뇌운성이 입을 열었다.

“더러운 피 냄새가 배지 않도록 치워라.”

“아, 알겠습니다.”

뇌운성이 이 같은 일을 벌일 줄 몰랐던 적운강은 놀라 황급히 고개를 조아렸다.

다급히 시신을 처리하러 다가간 적운강은 절로 미간을 찌푸렸다.

머리통이 터져 버린 자의 시신은 보기만 해도 구토가 밀려올 정도로 역겨웠다.

하지만 적운강은 애써 내색하지 않으며 황급히 시신들을 모으기 시작했다.

그때 다시금 자리에 앉은 뇌운성이 작은 목소리로 물었다.

“자, 이제 어떻게 할 생각이냐?”

“무엇을 말씀이십니까?”

“북해빙궁, 북해빙궁을 내게 줘야지.”

웃음기 어린 얼굴로 내뱉는 말에 적운강은 딱딱하게 굳어 버렸다.

방금 전 광기 어린 행동에 이미 바짝 겁을 집어 먹은 적운강이었기에 쉽사리 대답을 하지 못했다.

하지만 아무리 머리를 굴려도 딱히 대답할 말이 떠오르지 않았다.

천회와 인회가 무너진 지금 적운강 혼자의 힘으로 어찌 북해빙궁을 빼앗을 수 있단 말인가. 애초에 그만한 힘이 있었다면 이토록 벽력궁의 아래로 들어오지도 않았을 것이다.

적운강은 생각할 것도 없이 바로 무릎을 꿇었다.

쿵쿵!

살기 위해서 다른 방도는 생각도 나지 않았다.

무릎을 꿇은 채로 적운강은 피가 터질 정도로 강하게 머리를 땅에 박았다.

피에 젖은 목소리로 적운강이 호소했다.

“죄송합니다, 궁주님. 소인이 모자라 도저히 궁주님께 북해빙궁을 가져다 드릴 방도가 없습니다.”

“호오, 방법이 없다?”

뇌운성이 웃으며 턱을 손가락으로 쓰다듬었다. 살짝 자란 수염이 까끌까끌하다.

뇌운성은 턱을 만지던 손가락을 자신의 머리로 가져다댔다.

“머리를 써, 머리를. 지금 네가 가진 힘으로 북해빙궁을 차지하라고 내가 시킬 것 같더냐? 그게 불가능하다는 걸 누구보다 잘 아는 나다.”

“……하오면?”

“쯧쯧, 한심한 놈.”

혀를 차던 뇌운성이 천천히 말을 이었다.

“북해빙궁 궁주에게 여식이 하나 있다 했지?”

“예, 설수진이라고…….”

“혼인도 안 했고.”

“그렇습니다.”

적운강은 고개를 끄덕였다. 그런 그를 바라보며 뇌운성이 빙긋 웃으며 말했다.

“그 아이를 데려와.”

“서, 설수진을 말입니까?”

“힘으로 말고, 절차를 밟아서.”

그제야 적운강은 뇌운성이 무슨 말을 하는지 알았다. 그러고는 놀란 눈으로 뇌운성을 바라봤다.

뇌운성이 미소를 머금은 채로 말을 이었다.

“네 아들도 이제 혼인을 해야 하지 않겠어? 그리고 그 상대가 북해빙궁주의 여식이라면…… 여러 가지로 좋겠지?”

웃고 있는 뇌운성을 보며 적운강은 소름이 오싹 돋았다.

설수진을 혼인을 빙자해 태양궁으로 데리고 오고, 그녀를 인질로 삼아 북해빙궁을 부수려는 것이다.

태양궁이 북해빙궁의 설수진을 인질로 잡는다면 설군표가 가만히 있지는 않을 터. 북해빙궁에서 설군표가 나온다면 그 후의 일은 뇌운성이 알아서 할 것이다.

적운강이 깊이 고개를 조아렸다.

“명을 받들겠습니다.”

그리고 그날 밤 태양궁의 사람 한 명이 북해빙궁을 향해 떠났다.

북해빙궁은 평화로웠다.

아니, 겉으로 보기에만 그랬는지도 모른다. 실제로 북해빙궁의 몇몇 인물들은 무척이나 바쁜 하루하루를 보냈다.

북해빙궁주의 모습으로 역용을 한 북해 또한 그러한 사람 중 하나였다.

설군표의 모습으로 업무를 처리하고 있던 북해는 기척을 느끼고 고개를 들었다. 문 앞에서 조심스러운 야율초재의 목소리가 들렸다.

“궁주님, 야율초재입니다.”

“아아 야율, 어서 들어오게.”

문을 열고 들어온 야율초재가 가볍게 목례를 하고는 또다시 퉁명스레 말했다.

“제 이름 부르는 게 그리 어려우십니까? 야율초재라는 이름이 뭐가 그리 어렵다고 매일 야율이라 부르십니까.”

“껄껄, 뭐 그리 대수롭지 않은 일가지고.”

“휴, 이젠 저도 포깁니다.”

“그런데 어쩐 일로 찾아왔는가?”

“아참, 지금 태양궁의 사신이 당도했다고 합니다.”

“태양궁의?”

북해는 의아하다는 듯이 물었고, 야율초재는 가볍게 고개를 끄덕였다. 겉으로 하는 대화는 그게 다였지만 실상 둘의 대화는 여기서 끝이 아니었다.

“시기가 이상합니다, 북해. 뭔가 꿍꿍이가…….”

“만나 보면 알 일이지요. 우선 사신을 영접하겠습니다.”

“부탁하지요.”

간단한 전음으로 대화를 마친 둘은 겉으로 보기에는 영락없는 궁주와 그의 충실한 수하였다. 둘은 가벼운 농담을 나누며 태양궁의 사신을 만나러 발걸음을 옮겼다.

북해와 함께 걸음을 옮기는 야율초재의 속마음은 무척이나 복잡했다.

비록 확실한 증거를 잡은 것은 아니지만, 이미 설무린이 보내온 정보를 토대로 이 일에 태양궁 또한 개입되어 있을 거라는 확신이 있는 야율초재다.

거기다 최근 갑자기 설무린과의 연락이 두절되어 야율초재는 내심 불안해하고 있었다. 그럴 리는 없겠지만 혹여나 설무린이 중원에서 무슨 일이라도 당했다면…….

‘후우, 아무런 일도 없으셔야 할 터인데.’

걱정이 태산 같아 자신도 모르게 한숨을 내쉰 야율초재는 이내 고개를 저었다. 눈앞에 태양궁 사신의 모습과 양쪽으로 정렬해 있는 북해빙궁 무인들의 모습도 보인다.

북해와 함께 문을 들어서려고 하자 옆에 있는 무인이 소리쳤다.

“북해빙궁주님 납십니다!”

그 외침과 함께 모두가 자리에서 일어나 예를 취했다.


 # 158


8화@@@

일사불란하게 움직이는 북해빙궁 무인들의 모습에는 강인한 기질과 절도가 느껴졌다.

천천히 단상 위에 오른 북해가 자리에 앉으며 가볍게 손을 움직였다. 그러자 북해빙궁 무인들은 다시금 원래의 자리로 가서 부복했다.

북해는 아래에 고개를 조아리고 있는 태양궁의 사신에게 친근하게 말을 걸었다.

“그래, 태양궁주께서는 건강하신가?”

“물론이시지요. 궁주님께서 걱정해 주신 덕분입니다.”

“하하, 내가 무엇을 했다고. 그나저나 이런 시기에 사신이라니…… 무슨 일이라도 있으신 겐가?”

“소인은 모르옵고 이 서찰에 적으셨다 하옵니다.”

태양궁의 사신은 품속에 넣어 두었던 서찰을 공손하게 양손으로 들어 올렸다. 그러자 야율초재가 아래로 내려가 서찰을 대신 전해 받고 단상 옆으로 걸어가 북해에게 건넸다.

야율초재가 고개를 조아렸다.

“궁주님, 서찰입니다.”

“그래.”

야율초재에게서 서찰을 건네받은 북해가 웃으면서 묶인 실을 풀었다. 만면에 웃음 띤 채로 서찰을 읽어 내려가던 북해의 얼굴이 일순 굳었다.

하지만 서찰로 가려져 있어 그 모습을 본 것은 바로 옆에 있는 야율초재뿐이었다.

아주 짧은 순간이었지만 굳어지는 북해의 얼굴을 보며 야율초재는 머리가 지끈거리기 시작했다.

‘왠지 예감이 좋지 않다더니…….’

무슨 일인지 알기도 전이지만 이미 사신이 왔다고 했을 때부터 뭔가 사단이 벌어질 것을 예상했다. 하지만 북해의 표정을 보니 생각보다 더욱 큰 일이 벌어진 것이 분명했다.

억지로 웃음을 되찾은 북해가 서찰을 내리며 허허롭게 웃었다.

“허허, 이런. 생각도 못 한 일이거늘…….”

그때 아래에 있던 회천대(回天隊)를 이끄는 십자검(十字劍) 왕천악이 입을 열었다.

“무슨 큰일이라도 벌어졌습니까?”

“음…….”

북해는 잠시 뜸을 들였다.

생각지도 못한 일이라 선뜻 다음 행동을 정하지 못하는 것이었다. 하지만 이 같은 일을 숨길 수도 없는 노릇. 북해는 마음을 정했다.

“태양궁에서 우리에게 혼사를 하자는군.”

“혼사라면…….”

“수진이와 태양궁 소궁주 적사문을 혼인시키자는군.”

“오오! 경하드리옵니다!”

십자검 왕천악이 고개를 조아렸다.

하지만 그 모습을 보는 북해의 표정은 곱지 않았다.

서찰의 내용을 알게 된 야율초재는 애써 표정을 감췄다. 하지만 그 속내는 전혀 달랐다.

‘혼인이라니, 이게 무슨…….’

북해와 야율초재는 서로의 얼굴을 바라봤다.

굳이 말을 하지 않았지만 서로가 서로의 생각을 어렴풋이나마 느낄 수 있었다.

그리고 그렇게 둘이 서로를 바라볼 때, 단상 아래도 점점 소란이 일기 시작했다

태양궁의 갑작스러운 혼인 이야기에 북해빙궁의 사람들 또한 분분히 자신의 의견들을 이야기하고 있었다.

소란스러운 아래의 모습을 잠시 바라보던 북해는 깊은 한숨을 내쉬고는 이내 손가락으로 가볍게 의자를 툭툭 두드렸다.

하지만 그 조그만 소리에 시끄러워지던 단상 아래의 무인들의 입이 일순 모두 닫혔다.

사방이 조용해지자 그제야 북해가 입을 열었다.

“이 일은 나 혼자 결정할 일이 아니니 잠시 시간을 두지.”

“그게 무슨 소리십니까, 궁주님? 이 같은 혼사 자리는 다시없사옵니다. 고민하시고 할 것도 없이 바로 승낙하시지요. 더군다나 태양궁에서 정식으로 청한 혼례인데 거절하신다면…… 서로 꼴이 우습지 않겠습니까?”

빙파무쌍(氷破無雙)이라 불리는 노인이 웃으며 말했다.

하지만 그것은 단순한 조언이 아니었다.

마치 하지 않으면 안 될 거라는 강압적인 어투. 북해의 미간이 꿈틀했다.

‘망할 노인네.’

북해빙궁 내에 있는 설군표 반발 세력 중 한 명이 바로 이자다.

하지만 워낙 북해빙궁에서 커다란 비중을 차지하는 인물이기에 함부로 대할 수 없을 뿐이다.

북해는 애써 웃으며 말했다.

“내 딸의 일이네. 함부로 정할 수는 없지.”

“이 혼사를 반대할 이유도 없으신데 굳이 시간을 끄실 이유가 어디 있으신지.”

빙파무쌍이 웃으면서 다시금 북해의 기분을 건드릴 때였다.

“감히 궁주님 말씀에 토를 다는 건가.”

한기 어린 목소리가 뒤편에서 흘러나오자 빙파무쌍은 황급히 뒤를 돌아봤다. 그곳에는 한 사내가 서서 빙파무쌍을 응시하고 있었다.

“……진하기로군.”

북황검위대의 대주, 북해마성(北海魔星) 진하기(陳夏期)의 등장에 장내가 다시금 일순 술렁였다. 원체 모습을 보이지 않는 자였기에 이 같은 등장에 모두가 놀란 것이다.

북해빙궁 궁주의 직속단체 북황검위대의 대주는 그 누구에게도 물러서지 않는 인물이다.

제아무리 빙파무쌍이라고 해도 진하기는 버겁다.

“궁주님 말씀에 토를 달고 싶은 자가 있다면 앞으로 나서라.”

“클클.”

빙파무쌍은 헛웃음을 흘릴 뿐이었다.

북해가 가볍게 진하기를 향해 눈빛으로 고마움을 표하고는 이내 말했다.

“내가 말한 대로 이 일은 잘 생각해서 결정할 터이니 더 이상 왈가왈부하지들 말게. 태양궁 사신에게 머물 거처로 안내해 드리도록 하게. 난 이만 업무가 많아서 가보지.”

말을 마친 북해는 자리에서 벌떡 일어나 발걸음을 옮겼다.

그리고 그 뒤로 말없이 야율초재와 진하기가 쫓았다.

밖으로 나오니 벌써 해가 지고 있었다. 북해는 조용히 하늘을 올려다봤다.

해가 지는 북해빙궁의 모습은 참으로 아름답다.

하얀 눈들이 뒤덮인 천산.

그곳에 있는 북해빙궁은 마치 세상에 있다는 것이 신기할 정도로 아름다운 곳이다.

북해의 옆으로 다가온 야율초재가 조심스럽게 말했다.

“저녁에 궁주님 거처로 모이겠습니다.”

“알겠네.”

“그럼 저희는 이만…….”

말을 끝나고 두 사내가 사라지자 북해는 홀로 서서 하늘을 올려다보았다.

‘무사하십니까.’

한 사내가 떠오른다.

물러설 줄 모르고, 하고자 하면 반드시 이루고 말았던 한 사내가.

그리고 그의 옆에 있을 자신의 딸 북설도.

상황이 점점 북해빙궁에게 좋지 않게 돌아가고 있다. 그리고 이러한 북해빙궁의 모든 문제를 해결할 수 있는 사람은 단 한 명뿐이다.

북해는 두 눈을 감았다.

‘소궁주님…….’

늦은 밤, 궁주의 방으로 비밀스레 야율초재와 진하기가 찾아왔다. 그리고 그곳에는 이미 기다리고 있던 북해와 설군표의 아내 매여령이 있었다.

이미 이야기를 전해들은 탓에 매여령의 표정 또한 좋지 못했다.

넷이 한 탁자에 모여 앉았지만 먼저 말을 꺼내는 이가 없었다. 그만큼 이 일은 중요했고, 딱히 좋은 방도도 없는 상황이었다.

가장 먼저 말문을 연 것은 야율초재였다.

“생각지도 못한 일인데…… 이건 분명 무슨 계략이 있을 겁니다.”

“나 또한 그리 생각한다.”

진하기는 야율초재의 말에 동감했다. 태양궁의 혼인 이야기는 너무나 뜬금없었다. 오래전부터 이야기가 오간 것도 아니고, 설군표와 적운강의 사이가 좋지 않음을 이곳에 있는 이라면 모두 알고 있다.

북해가 걱정스레 입을 열었다.

“후우, 문제는 지금 이 혼사를 거절할 수도 없다는 겁니다.”

다른 곳도 아닌 태양궁이다.

남들이 보기에도 북해빙궁주의 하나뿐인 여식에게 그만한 배필은 없다는 생각이 들 것이다.

차라리 야수궁 궁주에게 아들이 있었다면 핑계라도 댈 수 있었겠지만…… 야수궁 궁주에게는 사도혜라는 외동딸 한 명만이 존재했다.

혼사를 거절할 것이라면 그만큼 합당한 이유가 있어야 한다.

그렇지 않다면 북해빙궁의 처사는 태양궁을 무시하는 것밖에 되지 않는다.

매여령이 괴로운 얼굴로 입을 열었다.

“무슨 방법이 없을까요? 수진이를 그런 곳으로 보낼 수는 없어요.”

“저도 그렇게 생각합니다만 쉽지가 않습니다. 거기다가 내부에서도 당연히 혼례를 시켜야 한다고 떠드는 작자들이 있으니…….”

야율초재는 한숨을 길게 내쉬었다.

북해빙궁 내부에 간자들이 숨어 있다는 것을 알고 있었다. 그리고 그들은 분명 계속해서 이 혼사를 반드시 해야 한다고 떠들어댈 것이다.

당장에라도 숙청을 해 버리고 싶지만 증거가 없다.

진하기가 야율초재를 바라보며 물었다.

“소궁주에게서 연락은?”

“그날 이후로 없습니다.”

한 달 반 정도 전에 마지막 연락이 온 후부터 설무린에게서 아무런 연락조차 오지 않는다.

넷의 수심이 깊어질 수밖에 없었다.

마지막 보루인 설무린의 생사조차 장담할 수 없다. 이런 상황에서 시간을 더 끄는 것이 현명한 선택인지 도저히 답이 나오지 않는다.

그렇게 자리에 모인 네 명 모두 침묵하고 있을 때였다.

누군가가 걸어오는 발자국 소리를 눈치 챈 진하기가 손가락으로 입을 가리켰다.

모두의 시선이 문으로 향했을 때였다.

“들어가도 되겠습니까?”

차분한 여인의 목소리, 그 목소리의 주인공이 누구인지 모르는 이는 없었다. 매여령이 급히 대답했다.

“그, 그러렴.”

매여령의 대답이 떨어지자 문이 열리며 아름다운 여인 한 명이 모습을 드러냈다. 그곳에는 북해빙궁주의 여식인 설수진이 있었다.

단아한 옷차림을 한 설수진은 모두에게 먼저 인사를 건넸다.

매여령은 그런 설수진을 보며 애써 태연한 척 말했다.

“이 늦은 시간에 무슨 일이니? 어서 자지 않고.”

“어머니, 그리고…….”

설수진이 북해를 바라보며 말을 끌었다.

그러고는 조그맣게 미소 지으면서 말했다.

“왜들 이렇게 모이셨는지 알아요. 제 혼사 이야기 때문에 이토록 모이신 거라는 걸.”

설수진은 말을 잠시 멈추고는 모여 있는 네 사람을 한 번씩 바라봤다.

설수진이 환한 미소를 지으며 말을 이었다.

“제가 가겠습니다.”

“수진아!”

“그건 아니 되실 말씀입니다.”

놀란 매여령이 소리쳤고, 야율초재도 급히 그래서는 안 된다고 딱 잘라 말했다. 하지만 설수진 또한 비장한 목소리로 말을 이었다.

“제 오라버니는 아버지가 그리되시고 바로 중원으로 나가 북해빙궁을 위해 싸웠어요. 하지만 전 이곳에서 편히 지내며 시간만 보냈어요. 여인이라고 하지만 저도…… 북해빙궁의 사람입니다.”

설수진은 북해빙궁의 상황이 어찌 돌아가는지 모든 것을 알지 못한다. 하지만 그녀 또한 눈이 있고, 귀가 있다. 지금 태양궁의 일이 단순한 혼인이 아닐 거라는 것 정도는 설수진 또한 알고 있다.

설수진의 목소리에는 흔들림이 없었다.

“시간을 끌게요, 오라버니가 돌아오실 때까지. 그 정도는 할 수 있어요.”

설수진의 목소리에 어린 단호함에 그 누구도 입을 열지 못했다.

여인이라지만 아버지인 설군표처럼 고집이 있다.

여인으로서 결단코 쉬운 결정이 아니었을 게다.

한데도 이 같은 말을 했다는 건 이미 확고한 결심이 섰다는 걸 의미한다.

매여령은 목이 막혔는지 아무런 말도 하지 못했다.

그저 두 눈에서 방울방울 눈물을 흘리고 있을 뿐이었다.

괴로운 표정으로 야율초재가 설수진을 바라보며 말했다.

“소궁주님이 돌아오시는 데 오랜 시간이 걸릴지도 모릅니다. 그리고 정말 만약이지만…… 영영 돌아오시지 못할 수도 있습니다.”

“제가 아는 오라버니라면…… 결코 죽을 분이 아니지요.”

설수진의 목소리에는 믿음이 있었다.

죽으러 가는 길이 될지도 모른다. 여인으로서의 모든 인생이 이대로 끝날지도 모른다. 그럼에도 불구하고 설수진은 이 같은 결단을 내렸다.

북해빙궁을 위해서.

매여령은 다 커버린 설수진을 보며 참지 못하고 왈칵 눈물을 흘렸다.

* * *

때엥! 땡!

사천당문에 울리는 종소리를 듣고 사내가 조용히 눈을 떴다. 침상에서 일어난 사내가 창밖을 바라봤다. 아직까지 어둠이 걷히지 않은 하늘이었지만 사내는 자리에서 일어났다.

문을 열고 바깥으로 걸어 나가자 차가운 바람이 폐부를 훑고 지나갔다.

“슬슬 이곳 중원도 추워지는군.”

북쪽을 바라보는 사내의 두 눈동자에서 날카로운 이채가 흘렀다. 사내의 정체는 얼마 전 비밀스럽게 사천당문으로 숨어든 설무린이었다.

북설의 몸을 치료하기 위해 설무린은 사천당문으로 돌아왔다.

물론 북설의 치료뿐만이 아니라 해약을 받기 위해서라도 사천당문에서 기다려야만 했다.

독접 당화화가 언제 연락을 줄지는 모른다.

하지만 왠지 모르게 조급한 마음이 들지 않는다. 조만간 곧 연락이 올 것만 같은 느낌 때문이다. 북쪽에서 불어오는 바람이 자꾸만 설무린에게 곧 돌아오게 될 것이라고 말해 주는 것만 같았다.

새벽녘의 공기를 깊게 들이마시던 설무린이 고개를 돌렸다.

그곳에 북설이 있었다.

“더 쉬지 않고.”

“괜찮습니다.”

질책하는 듯한 설무린의 한마디였지만 그 목소리에는 애정이 가득했다. 그리고 마찬가지로 대답을 하는 북설 또한 왠지 모를 쑥스러움에 고개를 쉬이 들지 못했다.


 # 159


9화@@@

설무린은 조용히 고개를 돌려 북쪽을 바라보며 입을 열었다.

“북해빙궁을 떠난 지도 참으로 오랜 시간이 흘렀군.”

설군표의 해약을 찾기 위해 나선 중원행.

수많은 일을 겪었고, 어려움도 많았다. 하지만 그만큼 설무린은 변했다.

북해빙궁에서 나올 때보다 훨씬 강해진 그다.

아직 당화화에게 해약을 받은 것도 아니다. 그녀가 아니라면 세상에 흡혈잠마지독의 해약을 만들 수 있는 자는 없다 해도 과언이 아니니, 당화화가 실패한다면 더는 방도가 없을 것이다.

하지만 설무린은 믿었다.

당화화라면 해약을 만들 수 있을 거라고.

당화화가 말한 대로 한 달이 걸릴지, 일 년이 걸릴지는 모르겠지만 그녀는 분명 해약을 만들어 낼 것이다.

북쪽의 바람을 느끼며 설무린은 이런저런 생각들이 떠올랐다.

“후후, 다들 잘 있는지 모르겠군.”

빙관에서 깊은 잠에 빠져 있을 아버지, 그리고 어머니와 수진이. 언제나 아버지의 오른팔처럼 모든 일들을 떠맡아 하느라 매일 지쳐 사는 야율초재와 북해마성이라 불리는 진하기가 생각났다.

그리고 북해도.

설무린이 잠시 상념에 잠겨 있을 때 뒤쪽에 있던 북설이 조심스레 말했다.

“한동안 연락을 취하지 않으신 것 같은데 한 번쯤 서신을 보내보시는 게 좋을 것 같습니다.”

“그래야지. 너무 정신이 없어서 그것조차 잊어먹고 있었으니.”

설무린이 피식 웃었다.

북설을 잃었다 생각한 후부터 설무린은 죽을 듯이 빙마무적삼초에만 빠져 살지 않았던가. 북해빙궁에 연락을 취한다는 생각도 하지 못했다.

“그게 다 한 사람 때문 아니겠느냐.”

설무린이 웃으며 말했다.

북설이 자신에게 중요하다는 건 예전부터 알았다. 하지만 그녀가 죽었다고 생각한 후 흔들리던 설무린 자신의 모습은 예상보다 더욱 심했다.

그리고 그제야 알았다.

설무린 자신이 북설을 어떻게 생각하고 있는지.

설무린이 따뜻한 표정으로 북설을 바라봤다. 두 눈이 마주치자 북설은 애써 담담한 척하려 애썼지만 심장이 두근거리는 건 도저히 어쩔 수 없었다.

다시 만난 그날 설무린의 품에 안겼던 것이 머리에서 떠나질 않았다.

사천당문에서의 하루는 참으로 단순했다.

숨어 있는 입장에 외출을 하거나 활개 치면서 다닐 수도 없는 노릇 아닌가. 마치 없는 사람처럼 당가위가 정해 준 거처에서만 온 종일 시간을 보내야만 했다.

답답할 법도 했지만 설무린은 오히려 그 시간이 지루하지 않았다. 그만큼 자신의 무공을 다듬을 시간을 가질 수 있었기 때문이다.

빙마무적삼초.

그 막강하던 천회주조차 단숨에 숨을 끊어 버릴 정도의 무공이다. 천하제일검공이라는 이름이 붙을 만한 충분한 자격이 있었다.

일 초식, 월파(月破).

이 초식, 일무(日舞).

그리고 마지막 초식인 설화(雪花).

일 초식 월파를 처음 펼쳤을 때, 설무린은 그 위력에 놀랐다. 월파는 강력한 강기의 공격이다. 검강을 마치 채찍처럼 자유자재로 사용할 수 있는 초식이 바로 월파다.

그리고 이 초식 일무는 주변에 있는 모든 것을 파괴하는 강기의 집합체다.

두 가지 무공만으로도 이미 천하를 흔들 어마어마한 위력이라 할 수 있었다.

그랬기에 항상 마지막 초식 설화가 궁금했다.

대충 머리로는 상상이 갔지만 몸으로 구현을 할 수가 없는 초식이 바로 설화다.

아직 빙마무적삼초를 익힌 지 얼마 되지 않아서인지 마지막 초식만큼은 아직 설무린에게는 무리였다.

오늘도 깊은 명상에 빠져 있던 설무린은 천천히 눈을 떴다.

“후우…….”

깊게 숨을 한 번 내뱉은 후에야 설무린은 가부좌를 풀고 자리에서 일어났다. 가만히 앉아 명상에 잠겼을 뿐이거늘 피곤한 기색이다.

비록 머릿속에서이기는 하지만 설무린은 수십, 수백 번 대결을 펼쳤다. 상상속의 상대는 바로 북해였다.

피곤한 기색은 역력했지만 설무린은 천천히 허리춤으로 손을 가져다댔다.

스르릉.

날카로운 소리와 함께 모습을 감추고 있던 빙마몽환검이 천천히 모습을 드러냈다.

검날에서 아름다우면서 섬뜩한 예기가 번뜩였다.

―진정한 차가움은 바로 뜨거움으로부터 비롯되는 것이다. 반류허쇄악활극(反流許碎惡活極).

빙마무적삼초의 마지막 초식의 요결을 되뇌며 설무린이 움직였다.

파라락!

허공으로 날아오르며 동시에 손에 들린 검이 요동쳤다. 하지만 검끝은 결국 자신의 자리를 찾지 못했다. 온몸을 휘감던 내공이 오히려 역류하듯이 터져 나온다.

“컥!”

허공에서 검을 움직이던 설무린은 그대로 땅으로 나뒹굴었다.

연무장에 나뒹구는 설무린의 입에서 피가 한 사발은 터져 나왔다.

“소궁주님!”

멀찍이 앉아서 구경을 하고 있던 북설이 황급히 달려왔다.

그녀는 놀란 눈으로 다급히 설무린을 바라봤다. 땅을 나뒹굴던 설무린과 북설의 눈이 마주쳤다.

눈이 마주치는 순간 설무린이 씨익 웃었다.

“놀라기는.”

“……매번 이러시다가 몸이 상하실까 걱정입니다.”

“괜찮다.”

최근 들어 매번 피를 토하는 설무린이 북설은 계속해서 걱정스러웠던 모양이다. 북설의 걱정스러운 표정에 설무린이 다시금 웃으며 말했다.

“이까짓 피 몇 번 토하는 것이 널 잃는 고통에 비할 수 없지. 더는 설이 너를 잃지 않으려고 하는 게다.”

말을 마친 설무린이 자리에서 벌떡 일어났다.

가볍게 입가에 묻은 피를 닦아 낸 설무린이 북설에게 말했다.

“슬슬 식사나 하러 가자. 또 늦으면 난리를 피울 테니.”

사천당문에서의 설무린과 북설은 하루의 전부를 자유롭게 보냈지만 저녁 식사만큼은 예외였다. 손녀를 보고 싶은 마음에서인지 독왕 당가위는 저녁 식사만큼은 함께하기를 원했다.

사천당문에 숨어 지낸 지 한 달 동안 단 하루도 거르지 않고 저녁 식사는 당가위와 함께했다.

오늘도 마찬가지로 설무린은 북설과 함께 당가위의 거처로 향했다.

드르륵.

“오, 이제 오느냐?”

문이 열리며 드러난 두 남녀의 모습에 당가위는 반가운 미소로 맞이했다. 북설을 보며 따뜻하게 웃던 당가위는 이내 설무린을 바라보며 빈정거리듯 말했다.

“발에 천 근은 되는 쇳덩어리를 단 것처럼 늦게 오던 놈이 웬일로 이리 일찍 온 게냐.”

“하루 좀 늦게 온 것 가지고 두고두고 우려먹으시는군요.”

“이놈아! 나이가 들면 식사를 제때 하지 않으면 하루 종일 속이 더부룩한 법이다!”

버럭 소리를 치기는 했지만 당가위 또한 특별히 설무린이 미워서 이리 대하는 것은 아니었다.

북해빙궁을 증오했고, 손녀딸을 죽음에 몰게 했기에 미워하려고 했다. 하지만 그날 북설을 구하던 설무린의 모습을 보니 도저히 미워할 수가 없었다.

하지만 그래서 싫었다.

차라리 미우면 밉고, 좋으면 좋아야지 미워할 수가 없는 사내라니.

당가위는 고개를 절레절레 저었다.

“쯧쯧, 망할 놈. 네놈은 어서 처먹기나 해라.”

설무린을 향해 아무렇지 않게 욕설을 퍼붓는 당가위를 보며 북설은 어색한 미소를 지었다.

하지만 설무린은 전혀 아무렇지 않다는 듯이 식사를 하기 시작했다.

당가위는 그런 설무린을 뒤로하고 북설에게 몸 상태나 이런저런 것에 대해 물었다. 많이 좋아졌음에도 불구하고 당가위의 걱정은 끊이지 않는 모양이었다.

다시 한 번 잃을 뻔했던 손녀였던 만큼 당가위의 북설에 대한 애정은 더욱 컸다.

“껄껄!”

이야기를 하며 신이 난 듯이 당가위가 웃음을 터뜨렸고, 설무린은 말없이 그런 둘을 바라볼 뿐이었다.

비록 당가위가 자신을 볼 때마다 못마땅한 듯이 말하고 있지만 설무린으로서는 그다지 싫지 않았다. 정말로 미워하는 게 아니라는 걸 설무린은 알고 있었기 때문이다.

타고난 것이 그런 사내다.

좋은 말을 할 줄 모르고, 오히려 좋아도 퉁명스레 대한다.

더군다나 북해빙궁의 인물인 설무린 자신을 따뜻하게 대하기가 어색해서 더욱 그렇다는 것 또한 안다. 그랬기에 설무린은 항상 당가위가 하는 비난도 가볍게 넘길 수 있었던 것이다.

가볍게 찻잔을 어루만지던 설무린은 계속해서 이야기를 하는 당가위를 보며 조그맣게 한숨을 내쉬었다.

‘오늘도 이야기가 길어지는군.’

평소 냉철하던 당가위지만 북설에게 만큼은 그렇지 않았다. 뭐 그리 할 말이 많은지 매일 저녁에 보면서도 쉬지 않고 이야기를 한다.

매일 있는 일이기에 설무린은 담담하게 찻잔을 입가에 가져다 댔다.

차를 마시며 둘의 이야기를 듣기만 하던 설무린의 시선이 문가로 향했다. 그리고 마찬가지로 쉼없이 이야기를 하던 당가위 또한 입을 닫았다.

기척은 문가에서 멈추자 당가위가 근엄한 목소리로 입을 열었다.

“누구냐.”

“어르신, 소신이옵니다.”

“이 늦은 시간에 무슨 일이냐.”

“급히 전해 드릴 일이 있어서 찾아뵈었습니다.”

“전할 일?”

당가위가 고개를 갸웃했다.

지금 문밖에 있는 자는 당가위의 수족과도 같은 수하다. 그리고 그 수하에게는 최근 들어 설무린이 부탁했던 북해빙궁에서 벌어지는 일들을 파악하라는 명을 내린 상태였다.

“들어와.”

당가위의 승낙이 떨어지자 문을 열고 들어온 수하가 부복했다.

그런 그를 향해 당가위가 재촉 하듯이 말했다.

“북해빙궁에 무슨 큰일이라도 생겼더냐?”

“그것이…… 큰일이라고 말해야 할지 어떤지는 조금 애매합니다.”

“애매해?”

당가위는 이해가 안 간다는 듯이 되물었다. 그러자 수하가 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“옙. 하지만 왠지 급히 알려야 할 일인 것 같아서 실례인 줄 알면서도 이리 밤늦게 달려왔습니다.”

“자네의 감이라면 들어 볼 만하지. 그래, 북해에 무슨 일이 생긴 게냐?”

“북해빙궁주의 여식이 혼례를 올리게 되었습니다.”

설수진의 혼례 소식에 가만히 이야기를 듣던 설무린이 놀라 눈을 크게 떴다. 지금 북해빙궁의 비밀스러운 상황을 모두 알고 있는 설무린이다.

북해빙궁이 혼란스러운 지금 설수진의 혼례 이야기가 오갈 리가 없다.

분명 혼례를 해도 이상할 것이 없는 나이.

하지만 시기가 좋지 않다.

뭔가가 이상하다는 생각이 치켜드는 순간 당가위가 물었다.

“상대는?”

“다른 세외삼궁의 하나인 태양궁의 소궁주, 적사문이라고 합니다.”

“뭐라고?”

놀란 설무린이 자리에서 벌떡 일어났다.

늦은 새벽임에도 불구하고 설무린은 잠에 들 수가 없었다.

방금 전 당가위와 식사를 한 후 전해들은 소식이 머리를 복잡하게 만들었다.

시기가 이상하다고 생각했거늘 상대는 다름 아닌 태양궁이었다.

단순한 혼례가 아니다.

분명 뒤에 무언가 꿍꿍이가 있을 것이다.

‘그걸 야율이 모를 리가 없는데…….’

설무린이 알고 있는 일이니 야율초재 또한 모를 리가 없었다. 그런데도 불구하고 이 같이 혼례가 정해졌다는 사실이 믿어지지가 않았다.

‘무슨 일인가가 있다.’

북해빙궁에 설무린이 모르는 일이 벌어진 것이 분명했다.

막연하게 예상은 하지만, 그 실상을 알 수 없으니 설무린으로서는 답답한 노릇이었다. 하지만 한 가지 확실한 것이 있다.

그것은 바로 설수진을 태양궁에 가게 해서는 안 된다는 거다.

북해빙궁도 중요하지만 여동생 설수진의 인생 또한 설무린에게는 가볍지 않았다.

태양궁이 이번 일에 개입되어 있다는 걸 떠나서 적사문의 성품을 잘 알고 있는 설무린이다. 적사문은 결코 수진이를 행복하게 해 줄 수 없다.

다행인 것은 설수진이 태양궁으로 가지 않았다는 거다.

그것은 아직까지 시간이 남아 있다는 걸 의미한다.

설무린의 생각은 꼬리에 꼬리를 물며 길어졌다. 설수진을 구하는 것은 어렵지 않다. 하지만 추후에 벌어질 일들이 이내 설무린의 머리에 들어왔다.

그리고 왜 설수진이 태양궁으로 가겠다고 했을지 어렴풋이나마 짐작할 수 있었다.

‘태양궁은 정식으로 혼례를 청했을 테고, 북해빙궁으로서는 거절할 명분이 없었겠지. 하지만 아무리 그래도 야율이나 어머니가 태양궁으로 수진이를 보낼 리는 없었을 테니…… 스스로 결정했겠군.’

직접 본 것은 아니지만 간단하게나마 그림이 그려졌다.

아마도 설수진이 나섰을 게다. 그녀 스스로 가겠다고 우기지 않았다면 이 혼례는 성사되지 못했을 것이다. 아무리 큰 비난을 뒤집어쓰더라도 결코 딸을 희생시킬 정도로 모진 사람들이 아니다.

설무린은 머리가 복잡해졌다.

‘태양궁이라니…….’

상대해야 할 적이지만 아버지도 잠들어 계신 지금 선뜻 독단적으로 결정을 내릴 수가 없었다. 그랬기에 설무린은 망설이고 있는 것이었다.

침상에 누워서 뒤척거리던 설무린이 자리에서 일어났다.

문을 열고 바깥으로 걸어나간 설무린이 길게 한숨을 내쉬었다.


 # 160


10화@@@

그때 설무린의 뒤쪽에서 자그마한 인기척이 났다.

고개조차 돌리지 않았거늘 설무린은 누구인지 알고 있었다.

“잠이 오지 않으십니까?”

“아무래도.”

차분한 여인의 목소리에 설무린의 복잡한 마음도 한결 가라앉는 느낌이었다. 설무린이 고개를 돌리자 밝은 달빛 아래에 있는 아름다운 여인의 모습이 들어왔다.

피부가 하얀 탓에 달빛 아래에서 보면 더욱 아름다운 여인.

아무런 장식도 없는 무인의 검은 경장조차도 북설의 아름다움은 감추지 못했다.

북설이 조그마한 목소리로 물었다.

“무엇이 그리 걱정이신지요.”

“수진이를 구해야 하는데…… 명분이 없다. 그냥 내 생각대로 행동한다면 태양궁과의 일전을 각오해야 해. 그래서 고민이다.”

설무린은 북해의 소궁주다. 그리고 그런 그의 행동은 커다란 전쟁을 일으킬 수도 있다.

아버지라도 깨어 계시다면 모를까, 지금 북해빙궁에 관련된 모든 결정을 내려야 하는 건 설무린이다. 설무린은 바로 설군표의 뒤를 이을 북해의 주인이니까.

그랬기에 더욱 망설여진다.

설무린이 땅을 내려다보며 중얼거렸다.

“아버지라면…… 어떻게 하셨을지 모르겠다.”

그때였다.

“잘못 생각하고 계십니다.”

“……?”

북설의 말에 설무린이 고개를 들어 그녀를 바라봤다.

처음이었다, 북설이 이렇게 설무린에게 말한 것은.

언제나 설무린이 내리는 명을 듣기만 하던 북설이었다. 그런 그녀가 설무린의 생각에 대해 무엇인가 말을 하려고 하는 것이다.

북설이 설무린의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

“제가 아는 소궁주님은 세상에서 두려운 것이 없으신 분이십니다.”

“…….”

“기억나십니까? 음광도 두일해와 제 일을.”

설무린은 고개를 끄덕였다.

어찌 잊을 수 있겠는가. 북해동에 있는 아름다운 여인들을 그림자무사로 쓰겠다는 핑계로 데리고 나가 손을 대던 그자에게서 북설을 구한 일을.

“소궁주님은 참으로 당당하셨습니다. 그때의 소궁주님을 본 전…… 평생을 당신의 그림자로 살아도 좋다고 생각했지요.”

“그랬더냐? 후후.”

새삼 기억이 나는지 설무린은 자신도 모르게 미소를 지었다.

그런 설무린을 향해 북설이 말을 이었다.

“소궁주님은 궁주님이 아닙니다. 궁주님이 어떠한 선택을 하셨을까 고민하실 필요도 없습니다. 소궁주님의 선택이 곧 궁주님의 선택이 될 것입니다.”

“내 선택이 곧 아버지의 선택이라…….”

설무린이 북설을 말없이 바라봤다.

평소 두 눈이 마주치며 부끄러워 고개를 숙이던 북설이거늘 오늘만큼은 지지 않겠다는 듯이 설무린을 또렷이 응시하고 있었다.

망설임없는 눈동자로 북설이 말했다.

“그리고 소궁주님이 언제부터 눈앞에서 까부는 상대를 그냥 두셨습니까?”

“뭐라고? 하하하!”

설무린이 시원하게 웃음을 터뜨렸다.

북설의 말이 평소 그녀의 모습과 어울리지 않아 웃겼다. 그리고 진심으로 그 말에 속이 뻥 뚫린 것 같아 저절로 웃음이 터져 나왔다.

통쾌하게 웃던 설무린이 웃음을 멈추며 고개를 끄덕였다.

“그래 네 말이 맞다. 언제부터 내가 그런 놈들을 보고 그냥 간 적이 있더냐. 까부는 놈은 혼내주면 그뿐이지. 비록 그 상대가 조금 클 뿐.”

설무린은 가슴이 뻥하니 뚫린 듯 가벼운 표정을 지어 보였다. 무거웠던 가슴이 이제는 깃털마냥 가볍다. 복잡했던 머리가 실타래가 풀린 것처럼 풀려 버렸다.

가로막는 건 부숴 버리면 된다.

그것이 그 누가 되었든 간에 그뿐이다. 설무린은 바로 그렇게 살아왔다.

설무린이 북쪽을 향해 시선을 돌리며 입을 열었다.

“한심한 놈에게 내 소중한 여동생을 줄 수는 없는 노릇이지.”

* * *

설무린의 탁자 위에는 커다란 지도가 한 장 펼쳐져 있었다.

이미 마음은 정해졌다. 비록 상대가 태양궁이기는 하지만 설무린의 마음에는 두려움이 없었다.

오히려 한 판 붙어 봐야 할 상대, 그쪽에서 먼저 덤벼든다면 상대해 줄 뿐이다.

설무린의 시선이 지도 위를 훑었다.

북해빙궁과 태양궁.

두 곳의 거리는 그리 멀지 않다. 북해빙궁이 있는 신강과 태양궁이 있는 서장은 바로 붙어 있기 때문이다.

설무린은 신강과 서장을 바라보며 머리를 굴렸다.

‘태양궁에 도착한 후라면 늦어. 그전에 수진이를 가로채야 한다.’

제아무리 설무린이라고 할지라도 태양궁 내부에 있는 설수진을 꺼내오는 건 어려운 일이다. 그리고 태양궁에 도착하면 설수진이 무슨 일을 당할지도 장담할 수 없는 노릇.

가장 좋은 것은 북해빙궁의 세력권 안에 있을 때 구해 내는 것이지만, 이곳 사천성과 북해빙궁의 거리는 제법 멀다.

아마도 설무린이 설수진을 구하게 될 곳은 서장이 될 가능성이 크다.

‘쉽지 않겠어.’

서장은 태양궁의 세력권이다. 하지만 한 번 정한 이상 설무린은 불가능할 것이라고 생각하지 않았다.

가만히 책상 위에 있는 지도를 바라보던 설무린이 자리에서 벌떡 일어났다. 지금부터는 시간과 정보의 싸움이다.

하지만 아쉽게도 지금 설무린이 움직일 수 있는 정보통은 없다고 해도 과언이 아니다. 그런 지금 설무린이 기댈 수 있는 자는 다름 아닌 독왕 당가위뿐이었다.

옆에서 함께 지도를 살피던 북설이 갑작스러운 그의 행동에 의문스러운 표정을 짓자 설무린이 말했다.

“독왕을 찾아뵙고 부탁을 드릴 일이 있어서 말이야.”

“아……!”

알겠다는 듯 북설이 고개를 끄덕였다.

잠자리에 들었을 법한 늦은 시간이지만 설무린은 망설일 시간이 없었다.

이미 시간은 축시(丑時:1∼3시)를 넘어서 인시(寅時:3∼5시)에 다다를 정도로 깊은 새벽이었다.

설무린과 북설이 등장하자 당가위의 거처를 지키고 있던 무인이 급히 무기를 치켜들었다.

하지만 이내 모습을 드러낸 둘의 모습을 본 무인은 예를 취했다. 누구인지 정체는 모르지만 당가위가 그 누구보다 귀히 여기는 손님들이다.

예를 취하기는 했지만 지금 시각은 너무 야심했다.

그 누구라 할지라도 안으로 쉬이 들여보낼 수는 없었다. 무인이 조심스레 말했다.

“이 늦은 시각에 어인 일로 오셨습니까?”

“독왕 어르신을 뵈러 왔지요.”

“시간이 많이 늦었는데…….”

“그만큼 급한 일이라…….”

설무린의 대답에 무인은 잠시 망설였다.

하지만 이들이 찾아오면 무조건 막지 말라고 했던 독왕 당가위의 명이 있었다. 그랬기에 무인은 어쩔 수 없다는 듯 옆으로 비켜섰다.

“알겠습니다, 안으로 드시지요.”

맨 앞에 있던 무인이 비켜서자 뒤편에 있던 두 명의 무인 또한 옆으로 물러섰다.

설무린과 북설은 그렇게 당가위의 거처로 들어설 수 있었다.

당가위의 거처를 향해 걸어가던 설무린의 시선이 불이 환히 켜진 그의 방으로 향했다.

‘늦은 시각인데…….’

그리 생각하는 것은 설무린뿐만이 아니었다. 뒤쪽에서 걸어오던 북설 또한 불이 환히 밝혀져 있는 당가위의 거처를 보며 입을 열었다.

“아직 잠자리에 들지 않으셨나 봅니다. 그리고…….”

북설이 말을 끌자 설무린이 고개를 끄덕였다.

“그래, 안에 누군가가 한 명이 더 있군.”

이 늦은 시각 당가위의 거처에 누군가가 한 명 더 자리하고 있었던 것이다.

인시가 다 되어가는 늦은 시간, 당가위의 거처에 누군가가 있다는 것이 의문스러웠다.

그렇게 둘이 문 앞에 이르렀을 때, 방 안에서 당가위의 카랑카랑한 목소리가 들려왔다.

“밖에 웬 놈이냐.”

“접니다만.”

“이런…… 망할! 네놈이 이 새벽에 웬일이냐. 설이도 바깥에 있느냐?”

“옆에 있지요.”

“그래? 날도 추운데 어서 들어오너라!”

북설이 옆에 있다는 말에 급히 변하는 태도를 느끼며 설무린이 씁쓸한 표정을 지어 보였다. 설무린은 문을 열고 안으로 들어서며 투덜거리듯 말했다.

“저만 왔으면 바깥에 계속 서서 이야기하게 하셨겠습니다.”

퉁명스레 말을 내뱉던 설무린의 시선이 당가위가 아닌 다른 누군가에게로 박혔다. 면사를 뒤집어쓴 탓에 외모가 보이지 않는다.

하지만 설무린은 가만히 서서 그 면사를 쓴 여인을 응시했다.

익숙한 냄새가 코를 자극한다.

선 채로 여인을 응시하는 설무린을 보며 당가위가 재촉하듯이 말했다.

“뭐 하는 게냐? 그리 멍하니 서서. 어서 앉거라.”

“독향(毒香)이라…… 오랜 시간 독에 빠져 사는 사람이 아니라면 쉬이 몸에 배는 냄새는 아니지요.”

설무린의 시선은 여인에게서 떨어질 줄을 몰랐다. 그리고 설무린의 말이 이어졌다.

“하물며 여인 중에서 이토록 독향이 진한 사람이라면…… 전 한 명밖에 모릅니다만?”

“대단하군.”

면사 아래로 드러난 여인의 입꼬리가 슬며시 올라갔다.

그리고 여인은 천천히 면사를 들어 올렸다. 면사가 완전히 걷히며 그 건너에 있는 여인의 얼굴이 드러났다.

얼굴을 드러낸 여인이 가볍게 인사했다.

“오랜만이군.”

“오랜만에 뵙습니다, 독접 당화화.”

마흔이 갓 넘어 보이는 아름다운 외모. 하지만 그 실상은 백세가 넘었다는 사천당문 최고의 기인 중 하나인 독접 당화화가 이곳에 나타난 것이다.

당화화가 천천히 설무린의 뒤편에 있는 북설을 바라봤다.

그러고는 당가위를 바라보며 말했다.

“저 아이였군. 그래서 그때도 북해빙궁 놈을 나에게 보낸 것이었고.”

“허허. 제 손녀딸이 원하니 뭐 어쩔 수 있었겠습니까.”

사천당문에서 가장 윗사람이라고 불리는 당가위도 당화화에게는 아들뻘밖에 되지 못했다.

부끄럽다는 듯이 웃는 당가위를 보며 당화화 또한 대수롭지 않다는 듯 대꾸했다.

“뭐 상관없는 일. 그 덕분에 난 평생의 숙원이었던 흡혈잠마지독을 볼 수 있었으니까 말이야.”

차를 홀짝이는 당화화의 표정에는 뭔가 후련함이 감돌았다. 그리고 흡혈잠마지독의 이야기가 나오기가 무섭게 설무린이 물었다.

“해약은 만드셨습니까?”

“크크, 궁금해서 미칠 모양인가 보군.”

“아무래도…… 그것이 제가 중원에 나온 이유니까요.”

최대한 담담하게 이야기하고 있었지만 설무린의 속내까지 그렇지는 못했다.

흡혈잠마지독의 해약을 얻기 위해 설무린은 중원에 나왔다.

그 결실이 지금 눈앞에 있을 수도, 없을 수도 있는 것이다. 당화화를 믿기는 했지만, 제아무리 설무린이라고 할지라도 떨리는 것은 어쩔 수 없었다.

그런 설무린의 마음을 아는지 당화화가 물었다.

“내가 만들었을 것 같으냐, 아니면 실패했을 것 같으냐.”

“해약을 만드셨겠지요.”

당화화의 물음이 떨어지기가 무섭게 설무린이 대꾸했다. 일말의 망설임도 없이 대답하는 설무린의 모습에 오히려 당화화가 물었다.

“어찌 그리 확신할 수 있느냐?”

“표정이 후련하시더군요. 그걸 보고 오랜 시간 염원하던 것을 끝내셨다는 걸 알았습니다. 독접 당화화는 평생을 흡혈잠마지독만 바라보던 분이지요. 그런 분이 오랜 시간 염원하던 것이라면…… 뻔한 것 아닙니까?”

“후우, 독왕, 자네 말대로 왠지 모르게 얄미운 놈이로군.”

“제가 말하지 않았습니까, 아주 능구렁이 같은 놈입니다.”

독왕 당가위의 말이 끝나기 무섭게 당화화가 품속에 있던 병을 꺼내 휙 하니 던졌다.

독접 당화화의 손을 떠난 약병이 설무린에게 날아들었다.

팍!

재빠르게 병을 낚아챈 설무린이 말없이 당화화를 바라봤다. 당화화가 찻잔을 기울이며 말했다.

“흡혈잠마지독의 해약이다. 네놈 덕분에…… 평생의 숙원을 이루게 됐군.”

담담한 척 말하고 있었지만 당화화의 목소리가 떨려왔다.

해약을 만들자마자 뒤도 보지 않고 바로 이곳 사천당문으로 뛰어온 그녀다. 해약을 만들어 낸 지 며칠의 시간이 지났지만 아직까지도 당화화의 심장은 미칠 듯이 뛰고 있었다. 비단 떨고 있는 것은 당화화뿐만이 아니었다. 병을 받아 든 설무린 또한 말없이 그것을 바라볼 뿐이었다.

‘이것이……!’

손끝이 조심스럽게 떨려왔다.

해약을 구할 수 있을 거라는 확신도 없이 떠나온 중원행이다. 무작정 무림을 휘저었고, 결국 이렇게 그토록 그리던 물건을 구한 것이다.

처음 북해빙궁을 떠나 전 중원을 돌면서 있었던 수많은 일들이 머릿속에 맴돌았다. 힘든 일도 많았고, 많은 것을 배우기도 했다.

그 힘들었던 중원행의 마침표가 드디어 오늘에야 찍히게 된 것이다.

설무린이 진심으로 감사의 뜻을 담아 포권을 취했다.

“선배님의 은혜에 진심으로 감사드립니다.”

“아니다. 너도 네가 원하던 것을 얻었고, 나 또한 원하던 것을 얻었으니.”

말을 마친 당화화가 여전히 찻잔을 홀짝였다. 조용히 차를 머금던 당화화가 찻잔을 내려놓으며 말했다.

“단 한 번뿐이기는 하지만 인체 실험도 성공했다. 효능은 장담할 수 있을 게야.”


 # 161


11화@@@

인체 실험이라는 말에 설무린과 북설이 놀라 당화화를 바라봤다. 그런 둘의 시선을 느꼈던 탓일까?

당화화가 피식 웃었다.

“놀라긴.”

말을 마친 당화화가 슬쩍 옆으로 몸을 돌렸다.

그러자,

“……!”

설무린은 놀라 두 눈을 부릅떴다. 보이지 않던 반대편 손, 그 손이 있어야 할 자리가 텅텅 비어 있던 것이다. 빈 소맷자락을 보며 당화화는 아무렇지 않다는 듯 말했다.

“산 사람을 인체 실험으로 쓸 정도로 악독하지는 않아. 내 팔 한 쪽을 잘라서 썼으니 걱정할 것 없다.”

“…….”

설무린은 아무 말도 할 수가 없었다.

이런 일이 벌어졌을 거라고는 생각지도 못했다. 충격을 받은 듯한 설무린과는 다르게 당화화는 오히려 너무나 담담했다.

자신을 바라보는 설무린의 눈동자를 본 당화화는 도리어 웃으며 말했다.

“클클, 그래도 운이 좋은 게야. 만약 이 해약이 틀렸다면 난 지금 반대편 팔이나 다리도 자르고 있었을 테니까.”

“……농담이 지독하시군요.”

“멍청한 놈, 그딴 표정 짓지 말거라. 내가 원해서 한 일. 내 평생의 숙원을 이뤘는데, 이깟 팔 하나쯤이야.”

당화화는 설무린의 눈을 똑바로 바라봤다.

내색하지 않으려 해도 설무린의 눈동자가 파르르 떨린다. 그런 설무린을 향해 당화화가 말했다.

“잘 들어라. 내 팔 한쪽보다 흡혈잠마지독의 해약이 만드는 것이 내게 더 중요했을 뿐이다. 네놈이 정 내 한쪽 팔을 자르게 한 일이 괴롭다면…… 그 해약으로 내가 한 팔을 희생시킨 이상의 일을 해내도록 해라.”

“반드시…… 그리하지요.”

“북해 놈들의 심장은 얼음으로 만들어졌을 거라 떠들던 놈도 있던데, 꼭 그렇지만은 않은 모양이로군.”

당화화가 웃으면서 바라보자 당가위가 억지로 헛기침을 했다.

그는 서둘러 화두를 돌렸다.

“흠흠! 그나저나 네가 독접 어르신이 온 줄 알고 찾아온 건 아닐 터인데, 어쩐 일로 이 같이 늦은 시각에 내 거처로 온 게냐?”

독접 당화화가 나타나 기별을 넣으려고 했지만 아직 채 수하를 보내기도 전이었다. 그런데 용케도 당화화가 나타난 걸 알았다는 듯이 때마침 모습을 드러낸 것이다.

당가위의 질문에 설무린이 애써 감정을 추스르며 대답했다.

“도움을 받기 위해서 왔습니다.”

“도움이라니?”

“정보가 필요합니다. 북해빙궁 설수진의 움직임과 태양궁의 움직임에 대해서 말이지요.”

설무린의 말에 당가위는 고개를 끄덕였다.

처음부터 그리해 줄 생각이었다. 설무린의 놀라는 모습에 이 일이 보통 일이 아니라는 건 이미 눈치 챈 후였다.

“그 정도야 어렵지 않지. 말하지 않아도 계속해서 그 부분에 관련된 정보들을 모아오라고 했다. 내가 매일매일 새로운 정보가 있으면 전해 주지. 그런데 그 말을 하려고 찾아온 게냐? 그런 거야 아침에 말해도 됐을 터인데.”

“아침엔 이곳에 있을 수 없을 것 같습니다.”

“음?”

아무렇지 않게 대답하던 당가위가 눈을 치켜떴다.

설무린이 한 말이 생각지도 못한 것이었기 때문이다. 잠시 할 말을 찾지 못하던 당가위가 이내 입을 열었다.

“그 말은 사천당문을 떠나겠다는 게냐?”

“조금 아쉽기는 하지만…… 상황이 그렇군요.”

설무린의 목소리에 평소의 장난기는 보이지 않았다.

당가위의 시선이 북설에게로 향했다. 설무린이 떠나겠다는 말은 곧 북설 또한 떠날 수도 있다는 말이다.

아니, 그녀 또한 떠날 게다.

‘허허…….’

보내고 싶지 않았다.

이제는 굳이 북해빙궁이 싫어서가 아니다. 비록 북해빙궁을 죽을 듯이 미워했지만, 설무린과 함께 적지 않은 시간을 보내면서 그러한 분노도 서서히 누그러들었다.

물론 아직까지 좋은 말은 나오지 않지만, 그거야 그동안 쌓인 화가 있는데 당연한 일이다.

당가위가 북설을 바라보며 안타까운 목소리로 말했다.

“설아 너도…… 가느냐?”

“소궁주님이 가시니까요.”

예상했던 대답이 북설의 입에서 흘러나왔다.

당가위 본인도 예상했던 대답이지만 막상 북설의 입을 통해 들으니 마음이 무거웠다. 일전에 처음 북설을 만났을 때도 당가위는 사천당문 한 자락에 그녀의 거처를 만들어주겠다고 했다.

하지만 그때도 거절당했다.

북설은 당가위의 딸 당미진과는 달랐다.

더 확고하게 자신의 신념을 지닌 여인이 바로 북설이었다. 그때도 북설은 설무린을 따라가겠다는 자신의 의지를 분명하게 밝혔다.

“하아.”

당가위는 깊은 한숨을 내쉬었다.

마음 같아서는 가지 못하게 붙잡고 싶었다. 하지만 그러면서 잃었던 자신의 딸 당미진을 생각하며 당가위는 선뜻 자신의 마음대로 행동할 수가 없었다.

더군다나 같은 무인으로서 북설의 마음이 이해가 되지 않는 것도 아니었다.

다만 그것을 인정하고 싶지 않을 뿐이었다.

귀에 딱지가 질 정도로 말한다고 해도 듣지 않을 거라는 걸 알기에 당가위는 북설을 설득하는 걸 포기했다.

당가위는 설무린을 바라보며 말했다.

“잠시 나가서 이야기 좀 하지.”

“저 말입니까?”

“그래.”

말을 마친 당가위가 자리에서 일어났다. 설무린이 당가위를 따라 걷자, 북설 또한 함께 움직이려 했다. 그러자 설무린이 손을 들어 북설의 행동을 저지했다.

“잠시만 기다려. 아무래도 나에게만 하시고 싶은 말이 있는 모양이니까.”

“……알겠습니다.”

북설은 고개를 끄덕였다.

당가위가 향하는 곳은 자신의 거처 안에 있는 커다란 정자였다. 인공 호수 위에 기다란 다리로 연결된 정자에는 휘영청 밝게 뜬 달만이 밝게 빛나고 있었다.

정자 위에 오르자 당가위가 자리에 앉았다.

“후우.”

자리에 앉기가 무섭게 먼저 깊은 한숨을 내쉬는 당가위였다. 그런 당가위를 향해 설무린이 말했다.

“땅이라도 꺼지겠군요.”

“망할 놈. 그 한숨의 원인이 바로 네놈이 아니더냐.”

“뭐…….”

설무린이 대꾸하면서 당가위의 건너편에 앉았다. 당가위는 말없이 정자 아래에 있는 인공 호수를 바라보고 있었다.

어스름한 어둠 때문에 평상시 맑던 인공 호수조차도 시커먼 먹물처럼 보인다.

“난…… 그 아이를 잃고 싶지 않아.”

“알고 있습니다.”

“네놈도 대충이나마 이야기를 들어서 알 게다. 내 욕심 때문에 난 딸을 잃었다. 그 같은 실수를 또다시 반복하고 싶지도 않고.”

당가위가 고개를 들어 설무린을 바라봤다.

준수한 사내다. 그리고 같은 나이 대에 결코 적수가 될 자를 찾을 수 없는 압도적인 무위도 지녔다. 아니, 굳이 같은 나이 대를 꼽을 필요도 없다.

이미 천하에 이 젊은 사내를 이길 자가 몇이나 있을지 의문이다.

독왕 당가위 자신조차도 설무린과 싸운다면 이길 수 없다.

하지만 그만큼 이 사내의 옆은 위험하다. 강한 만큼 강한 자들과 싸워야 하고, 혹여나 또다시 설무린이 위험에 빠진다면 북설은 언제든지 저번과도 같은 희생을 감수하려고 할 것이다.

그게 싫었다.

자신의 손녀가 그 같은 위험 속에서 살게 하고 싶지 않았다.

“인정하지. 자네는 강해. 적수가 없다고 해도 과언이 아닐 정도야. 하지만…… 한 손으로 모든 것을 막을 수는 없는 노릇.”

평소 설무린에게 툴툴거리던 노인은 이미 이곳에 없었다.

지금 이 자리에 있는 것은 한 세가를 이끌었던 위엄있는 원로 고수 독왕이 있을 뿐이다.

당가위가 걱정스러운 표정으로 입을 열었다.

“내 손녀를 죽게 하고 싶지 않네.”

“저도 마찬가지입니다. 그 아이…… 제게는 무척이나 소중하니까요.”

“그래. 자네가 설아를 그리 쉽게 생각하지 않는다는 건 알아. 하지만 그래서 이토록 부탁하는 게야. 자네가 먼저 그 아이를 보내 주게. 그 아이에게 자네가 필요하다는 건 알지만 그래도…… 자네의 말이라면 듣지 않겠는가?”

설무린을 바라보는 당가위의 표정은 절실해 보였다.

자신의 혈육을 지키고 싶은 마음을 어찌 설무린이 모르겠는가. 알지만……

설무린이 고개를 저었다.

“죄송하지만, 그 부탁 들어드리지 못하겠군요.”

“어째서…….”

“어르신, 한 가지 틀리셨습니다.”

“틀려? 내가?”

“예.”

설무린이 끄덕였다. 그러고는 당당하게 당가위를 바라보며 입을 열었다.

“그 아이에게 제가 필요한 게 아닙니다. 이제는 제가…… 그 아이가 없으면 안 됩니다. 그래서 못 보내 드리겠습니다.”

설무린의 말에 독왕 당가위는 할 말을 찾지 못했다.

지금 설무린의 말이 어떠한 의미인지 알고 싶다는 표정이다. 그런 당가위를 향해 설무린이 말했다.

“아주 오래전 북해빙궁과 사천당문의 약조가 있었지요.”

“약조?”

“아버지가 지키지 못했던 그 약조를 제가 지키고 싶은데요.”

“무슨 뜬구름 잡는 소리냐? 내가 북해빙궁 궁주와 무슨 약조를…….”

말을 하던 당가위가 멈칫했다.

북해빙궁과 사천당문이 틀어지게 된 계기가 있지 않던가. 당미진과 관계되었던 바로 그 일…….

“자네……!”

“걱정하지 마시지요, 어르신.”

설무린이 정자에서 일어났다.

그러고는 북설이 있는 당가위의 거처를 바라보며 중얼거렸다.

“저에게 그 아이는 그저 그림자무사가 아니니까요.”

사천당문을 떠나는 짐을 챙기는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 설무린이나 북설이나 오랜 여정을 다닌 사람치고는 참으로 간소한 짐들이었다.

하지만 이제는 이렇게 여행을 떠나는 것이 무척이나 익숙했다.

더군다나 이번에 향하는 곳은 바로 북해빙궁으로 가는 길이다. 여태까지와는 전혀 다른 여정이 될 것이다.

간단한 짐을 짊어진 채로 설무린이 북설에게 물었다.

“준비는 다 끝났느냐?”

“예, 이제 말에 짐만 꾸리시면 출발해도 될 것 같습니다.”

“그래?”

설무린이 고개를 끄덕이며 슬쩍 북설을 바라봤다. 천회와 싸우며 입었던 상처들이 이제는 눈에 보이지 않을 정도로 완쾌되기는 했지만, 그래도 아직 내상만큼은 완벽히 치료되지 못한 상태였다.

그렇게 설무린이 자신을 보는 것도 모르는 채 북설은 말 등에 짐들을 올리기 시작했다.

그리고 모든 정리가 끝났을 무렵, 북설이 설무린을 바라봤다.

“소궁주님?”

“응?”

“준비가 끝났습니다. 이제 출발하지요.”

말을 마치고 북설이 말 등 위로 올라타려고 할 때였다. 설무린의 손이 북설의 팔목을 잡았다.

“잠깐.”

말에 올라타려던 북설이 멈추어 서고는 설무린을 바라봤다. 무엇인가 할 것이 남았냐는 듯한 북설의 표정에 설무린이 피식 웃으며 말했다.

“만나 뵙고 오거라.”

“네?”

“가기 전에 인사는 드리고 싶은 거 알고 있다. 정문에서 기다릴 테니 다녀와라.”

말을 마친 설무린이 북설이 타려는 말고삐를 잡았다.

황급히 놀란 북설이 고개를 저으며 말했다.

“아닙니다. 어찌 소궁주님이 저를 기다리시게…….”

“괜찮다.”

“예?”

설무린이 말고삐를 잡은 채 급히 몸을 돌리며 말했다.

“너라면 나를 기다리게 해도 괜찮다고.”

그 말을 마친 채로 설무린은 뒤도 돌아보지 않으며 휘적거리며 걸었다. 북설은 순간 멍하니 설무린의 뒷모습만 바라보다 그의 모습이 사라지자 퍼뜩 정신을 차렸다.

북설은 자신도 모르게 뜨거워진 얼굴을 감쌌다.

‘대체 무슨 소리를 하시는 거람…….’

부끄러웠지만 그리 나쁘지 않은 기분. 잠시 뜨거워진 얼굴을 감추고 있던 북설이 당가위의 거처를 향해 발걸음을 옮겼다.

당가위의 거처에 들어선 북설의 발걸음이 어느샌가 멈추어졌다. 거처에 들어서기가 무섭게 그의 모습을 발견해서다.

당가위는 어제 설무린과 이야기를 나누었던 정자에 선 채로 무엇인가 상념에 잠겨 있었다.

당가위를 발견한 북설은 정자 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 그리고 마찬가지로 당가위 또한 북설을 발견하고는 시선을 돌렸다.

북설을 발견한 당가위의 표정이 미묘했다. 반가우면서도 슬픔이 뒤섞인 말로 형용할 수 없는 감정 때문이었다.

당가위의 지척까지 다가온 북설이 미소를 지었다.

“왔느냐?”

“예, 소궁주님이 가기 전에 인사드리라 하셔서요.”

“쯧, 건방진 놈.”

퉁명스레 말하기는 했지만 당가위는 내심 설무린의 배려가 고마웠다. 바쁜 상황에서도 당가위에게 북설을 볼 시간을 주지 않았던가.

당가위가 북설을 바라보며 안타까운 표정으로 말했다.

“결국 가는구나.”

“그러게요.”

“안 가면…… 안 되겠느냐?”

당가위는 말을 꺼내며 표정을 구겼다.


 # 162


12화@@@

이 한마디를 당가위가 얼마나 힘들게 했는지 그 누구도 상상하지 못할 게다. 그리고 그러한 당가위의 마음을 알아서였을까.

북설이 미소를 지으며 화답했다.

“답은 아시잖아요.”

“물론 알지. 하지만…… 네가 위험할까 이 할아비는 걱정이 되는구나.”

“할아버지.”

북설의 친근한 어조에 당가위는 억지로 미소를 지으며 그녀를 바라봤다.

“오냐, 그래 무슨 말이든 해 보거라.”

“평생을 아버지 한 명이 제 혈육의 전부라고 생각했어요. 하지만 이곳에 와서 저에게 다른 혈육이 있다는 걸 알았어요. 그리고 무엇보다 저에게…… 할아버지가 있다는 게 특히나 좋았어요. 그것도 이렇게 좋은 분이 제 할아버지라는 게 저는 자랑스럽습니다.”

“허허…… 못난 노인일 뿐이지. 네 어미도 죽게 만든 그런 못난 할아비일 뿐이야.”

말을 하는 당가위의 어조가 점점 격양되기 시작했다.

북설에 대한 안타까움, 그리고 자신이 죽게 만든 당미진에 대한 죄책감과 회한이 당가위의 마음을 뒤흔들었다.

그런 당가위를 향해 북설이 고개를 저었다.

“아니에요. 어머니는 끝까지 할아버지를 기다리고 사랑하셨습니다. 그리고 저도 그건 마찬가지고요. 비록 저에게 가야 할 길이 있어서 떠나지만…… 꼭 다시 봬요.”

“……그래.”

당가위는 어렵게 고개를 끄덕였다.

보내고 싶지 않았다. 하지만 보내지 않을 수 없다는 걸 안다. 그랬기에 이렇게 보내 주는 것이다.

당가위가 미소를 지으며 입을 열었다.

“내가 북해로 가마.”

“할아버지가요?”

북설이 놀라 되물었다.

북해빙궁이라면 이를 가는 당가위가 이 같은 말을 할 줄 몰랐던 것이다.

당가위는 아무렇지 않다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“내 손녀가 있는데, 북해든 어디든 못 갈 곳이 어디 있겠느냐. 그리고 그놈…… 네 아비도 한번 만나 봐야지.”

어렵게 꺼낸 한마디였다.

딸을 도둑질해 갔다는 생각에 평생을 원수처럼 생각하던 북해였지만, 이제는 어렵게나마 당가위는 모든 걸 용서하려 하는 것이다.

북설이 고개를 끄덕이며 환하게 웃었다.

“고마워요, 할아버지.”

“고맙기는…….”

말을 하던 당가위의 눈가에 어느덧 눈물이 고이기 시작했다.

당가위는 오히려 눈물을 닦아 내며 활기차게 소리쳤다.

“에잉! 늙으면 주책이라더니, 딱 그 꼴이구나.”

쉽지 않았다, 평생을 저주하던 모든 것들을 용서하는 데까지는. 하지만 이제는 당가위 또한 그 모든 걸 그만 미워하려고 한다.

눈물을 억지로 멈추며 당가위가 소리쳤다.

“어서 가거라! 늦겠다!”

“예, 그럼 이만 가볼게요. 담에 뵐 때까지 건강하세요.”

재촉하는 당가위를 뒤로한 채 북설이 몸을 돌렸다. 그리고 그렇게 북설이 몇 걸음 옮길 때쯤이었다. 뒤편에 있던 당가위가 소리쳤다.

“설아!”

“……?”

북설이 고개를 돌려 당가위를 바라봤다.

당가위가 입을 열었다.

“북해빙궁 소궁주를…… 믿느냐?”

“물론이지요.”

북설의 대답에는 일말의 망설임도 느껴지지 않았다. 설무린에 대한 확고한 믿음이 그 한마디에 담겨 있었다.

당가위가 씨익 웃었다.

“그렇다면 나도 그놈을 믿으마.”

당가위의 말에 북설 또한 그저 가볍게 미소를 지어 줄 뿐이었다. 마지막 미소로 인사를 대신하고 북설은 사천당문의 정문을 향해 걸어갔다.

사천당문을 떠나는 것이 내심 아쉽기는 했지만, 그래도 북설의 발걸음에 망설임은 없었다. 그녀 스스로의 길이 너무나 확고했기에 그것 외에 다른 길은 보이지 않았다.

그리고 그 길 위에 설무린이 있었다.

설무린이 장난스러운 표정으로 북설을 타박했다.

“너무 늦었잖아!”

“죄송합니다.”

말 위에 올라 타 있던 설무린이 손을 내밀었다. 북설은 자신도 모르게 미소 지으며 설무린의 내민 손을 잡았다.

“으차!”

설무린은 북설을 번쩍 들어 올려 말 위에 태웠다.

설무린이 말의 배를 가볍게 차면서 말했다.

“슬슬 가볼까? 북해로.”

설무린이 북설을 바라보며 미소 지었다.

* * *

서역(西域).

북으로는 신강(新疆)과 접해 있으며 남동쪽으로는 운남성(雲南省), 동쪽으로는 사천성(四川省)과 붙어 있는 지역이다.

중원과 무척이나 밀접한 곳에 위치했음에도 불구하고 이곳 서역의 무공은 중원에 있는 다른 여타의 문파와 그 궤를 달리했다.

이곳 서역에 있는 최대의 세력은 다름 아닌 태양궁이다.

태양의 신을 섬긴다는 그들의 무공은 무척이나 양기가 가득하다.

무공뿐만이 아니다. 이곳 서역의 사람들의 생활 또한 중원과는 많이 달랐다.

그런 서역에 설무린과 북설이 파고들었다.

쉬지 않고 달린 덕분인지 사천당문을 떠난 지 채 보름도 되지 않아 이곳 서역에 도달할 수 있었다.

이곳에 오는 내내 설무린은 곳곳에서 사천당문의 도움을 받았다. 사전에 약조한 대로 당가위는 곳곳에 있는 거점을 통해 설무린에게 소식을 전달했다.

그리고 그 소식들을 들으며 설무린은 내심 안도의 한숨을 쉴 수 있었다.

아직 늦지 않은 탓이다.

북해빙궁에서 보내는 혼례단 또한 얼마 전에 출발했다는 사실을 알았다. 이 속도로만 간다면 어렵지 않게 그들과 마주칠 수 있을 것이다.

서역에서 손꼽히는 도시인 랍살(拉薩)은 사람이 무척이나 많았다.

설무린과 북설이 서역에 들어선 것도 며칠째. 개중에 랍살만큼 큰 도시는 없었다. 랍살은 사방이 산으로 둘러싸인 지역으로 일 년 내내 햇빛이 가득한 곳이다.

그런 탓인지 문화가 발달하고, 사람들이 모이는 거점이 되어 버렸다.

이토록 사람이 많은 곳에 굳이 들른 이유는 바로 이쯤에서 다음 사천당문의 연락을 받기 위해서였다.

서역에는 산이 너무나 많았기에 이미 말은 버린 지 오래였다.

최대한 가벼운 짐을 짊어진 채로 설무린은 주변을 살폈다.

많은 이들이 오가는 탓인지 주변에는 적지 않은 수의 객잔들이 자리하고 있었다.

설무린은 개중에 조금 커 보이는 객잔으로 들어섰다.

설무린과 북설은 문 가까이로 대충 자리를 잡았다.

“주문!”

설무린이 손을 들어 휘젓자 점소이 소년이 급하게 다가왔다.

북적거리는 객잔 안은 손님으로 가득했고, 그 탓인지 무척이나 시끄러웠다.

“빨리 나올 수 있는 걸로 세 개 정도 가져다주고.”

“그렇게 할게요.”

“아, 그리고 꼬마야.”

급히 떠나려는 점소이 소년을 설무린이 불러 세웠다. 그러자 내심 짜증스러운 얼굴로 점소이 소년이 퉁명스레 되물었다.

“왜요?”

그때 설무린이 손에 들고 있던 동전을 손에 쥐어 주자, 점소이 소년의 얼굴이 거짓말처럼 밝게 변했다.

“헤헤. 뭐 물어볼 거라도 있으세요?”

“이 근방에 화화방(花花幇)이라는 기방이 있다던데…… 어디 있는지 아느냐?”

“화화방이요? 물론 알죠, 그런데…….”

점소이 소년이 힐끔 북설을 바라봤다.

그러고는 이상하다는 듯이 설무린을 바라보며 말했다.

“이 누나보다 예쁜 여자는 없을 텐데, 거긴 왜 가시게요?”

“뭐? 하하, 나도 거기에 이 누나보다 예쁜 사람이 있을 거라고는 생각지 않는다. 그냥 만날 사람이 있어서 묻는 게야. 어느 쪽에 있느냐?”

“나가셔서 저쪽 길로 쭉 가시다 보면 큰 대로가 나오거든요? 거기서 왼쪽으로 조금만 더 가시면 찾으실 수 있을 거예요. 워낙 크니까요.”

“그래? 고맙다.”

“뭘요. 또 부탁할 거 있으시면 말씀하세요.”

말을 하면서 점소이 소년이 히쭉 웃었다. 아마도 또 다른 무엇인가를 물어보면 몇 푼 더 쥐어 주지 않을까 하는 생각에서일 게다.

그런 점소이를 보며 설무린이 피식 웃었다.

“어릴 때부터 일을 한 놈인지 도가 텄군.”

계산적이기는 하지만 설무린은 그런 점소이가 그리 밉지는 않았다. 이것 또한 그들의 살아가는 방법이 아니겠는가.

설무린은 슬쩍 주변을 둘러보며 말했다.

“태양궁 놈들이 종종 보이는군.”

“저희를 아는 사람은 거의 없겠지만 조심해야 할 것 같습니다.”

“후후.”

설무린은 낮게 웃으며 주변을 지나다니는 무인들의 모습을 살폈다.

서역의 랍살은 바로 태양궁이 있는 곳이다.

한마디로 지금 설무린은 태양궁 앞마당에 와 있다는 소리였다. 설무린의 얼굴이 비록 알려지지 않았지만, 이곳이라면 혹여 설무린을 본 적이 있는 자가 있을 수 있다.

붉은 적포를 휘날리고 다니는 태양궁은 이곳에서는 선망의 대상이리라.

그런 그들을 설무린은 고깝다는 표정으로 바라봤다.

“옷 꼬락서니하고는.”

태양궁에 대한 불쾌한 감정 때문인지 불만스레 투덜거린 설무린은 이내 점소이가 가져다준 음식을 먹기 시작했다.

한동안 쉬지 않고 달려온 탓에 제대로 된 음식을 먹어 본 것이 얼마만인지 모르겠다. 사천당문에서 귀빈 대접을 받으며 호의호식(好衣好食)을 하다 한동안 예전처럼 야영에, 육포로만 버텨 왔다.

설무린은 음식을 먹으며 씨익 웃었다.

“맛이 제법인데? 한동안 호화롭게 살다 매일 먹는 육포에 질렸었는데…….”

시장이 반찬이라 하지 않던가.

설무린과 북설은 게눈 감추듯이 식탁 위에 있는 음식들을 먹어치우고는 자리에서 일어났다. 돈 계산까지 마친 둘은 객잔을 벗어나 점소이 소년이 가르쳐 준 방향으로 걸음을 옮겼다.

랍살의 대로는 사람들로 북적거렸다.

대로의 양쪽으로는 수많은 장사꾼들이 먹을 거리를 비롯한 각양각색의 물건들을 팔았고, 가운데로는 셀 수도 없는 사람들이 지나다녔다.

마치 중원의 커다란 도시에 온 듯한 생각이 들 정도로 랍살은 붐볐다.

설무린은 사람을 피하느라 바빴고, 북설은 그 뒤에서 주변을 계속해서 두리번거렸다. 이토록 사람이 붐비는 곳일수록 북설은 더더욱 주변을 경계했다.

그런 북설의 모습에 설무린은 피식 웃음을 흘렸다.

그러고는 이내 손가락으로 앞을 가리키며 말했다.

“설아, 저기인 것 같구나.”

주변을 경계하느라 막상 화화방을 찾을 생각조차 하지 않던 북설은 처음으로 고개를 들어 설무린이 가리킨 곳을 바라봤다.

그리고 그곳에는 무척이나 휘황찬란한 건물이 있었다.

건물의 외곽은 무척이나 화사했다.

마치 붉은색으로 모두 칠한 듯한 외벽에, 너풀거리는 비단이 건물을 더더욱 눈에 띄게 만들었다.

“대단하네요.”

무려 팔층이나 되는 높은 전각의 모습에 북설이 감탄을 터뜨렸다.

한눈에 봐도 이 화화방이라는 곳이 이곳 랍살에서도 손으로 꼽히는 기방이라는 걸 알 수 있게 해 줬다.

“가자.”

설무린과 북설은 사람들 사이로 파고들어 화화방을 향해 발걸음을 옮겼다.

멀리서 봤을 때도 화화방은 아름답고 화려했지만, 가까이에서 보게 되니 그 느낌은 더욱 강렬하게 변했다. 마치 여인을 치장시키기라도 하는 것처럼 전각을 열성적으로 꾸며 놓은 것이다.

커다란 기방에 어울리게 입구부터 무인들이 지키고 서 있었다.

설무린과 북설은 그 무인들을 지나 화화방의 안으로 들어섰다. 기방 안으로 들어서는 순간 바깥과는 전혀 다른 세상이 펼쳐졌다.

향기로운 꽃향기가 사방에서 퍼져 나왔고, 바깥과는 다르게 아름다운 비파 소리가 흘러나왔다.

설무린과 북설을 확인한 기녀 한 명이 가벼운 걸음걸이로 다가왔다. 가까이 다가온 기녀가 설무린과 북설의 얼굴을 슬쩍 살폈다.

이상한 일이다.

기방에 찾아오는 사내가 옆에 여인을 끼고 나타났다, 그것도 너무나 아름다운 여인을.

마치 호위무사마냥 검을 들고 치장 하나 하지 않은 여인이었지만, 그 아름다움은 이곳 화화방의 누구보다도 빛이 날 정도였다.

장신구 하나 없이 무복만 걸치고 있는 여인에게서 느껴지는 아름다움에 기녀는 자신도 모르게 절로 시샘이 일 정도였다.

하지만 기녀는 그러한 속내를 감추고 상냥한 어투로 말했다.

“화화방에 어서 오시지요. 앵앵이라고 합니다. 어쩐 일로 오셨는지요?”

“아, 사람을 만나러 왔는데 불러 주실 수 있겠습니까? 이곳에 계신 분이라고 하시던데.”

“누구를 뵈러 오셨는지……?”

“연화(蓮花)라는 분입니다.”

설무린이 아무렇지 않게 말했지만 막상 당사자는 그렇지 못했다. 연화라는 말에 앵앵은 움찔하고는 설무린을 바라봤다.

앵앵은 그 한마디에 이 낯선 자들이 먼 외지에서 온 이가 분명하다고 생각했다. 적어도 이곳 랍살 근방에 있는 자였다면 연화가 누구인지 모를 리가 없기 때문이다.

연화는 기녀다.

그것도 이곳 화화방제일의 기녀이자 랍살 최고의 미녀이기도 했다. 그랬기에 그녀를 보기 위해 줄을 서는 사내가 부지기수요, 심지어 고관대작(高官大爵)들조차도 쉽사리 만날 수 없는 게 바로 그녀다.


 # 163


13화@@@

앵앵이 어색하게 웃으며 말했다.

“손님 죄송한데 연화는 마음대로 만나실 수가 없습니다. 다른 기녀로 하시는 게 어떠신지요?”

“가셔서 말만 전해 주시지요. 약속된 사람이 왔다고.”

“…….”

앵앵은 설무린을 다시 한 번 살폈다.

한 번 보면 잊기 힘들 정도로 잘생긴 사내다. 그리고 몸에서 풍기는 고급스러운 느낌은 이 사내가 보통 사람이 아니라는 걸 말해 주는 듯했다.

물어보는 것 정도야 뭐 문제겠냐는 생각에 앵앵은 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 그럼 저를 따라오시지요. 우선 방으로 모시겠습니다.”

앵앵은 설무린과 북설을 데리고 계단을 올랐다.

설무린과 북설을 조용한 방으로 안내한 후 앵앵은 급한 걸음으로 연화가 있는 곳으로 향했다.

이곳 화화방은 커다란 기방답게, 기녀들이 머무는 공간도 따로 꾸며져 있었다. 그리고 개중에 이름있는 기녀들은 따로 방을 쓰기도 했다.

그런 화화방제일의 기녀 연화의 방은 가장 안쪽에 있었다.

잰걸음으로 연화의 방까지 온 앵앵이 문을 두드렸다.

“연화야, 안에 있어?”

“무슨 일이신지요.”

안쪽에서는 나긋나긋한 여인의 목소리가 들려왔다. 그 목소리의 주인공이 바로 설무린과 북설이 이곳 화화방까지 오면서 만나기로 한 연화였다.

앵앵이 말을 이었다.

“손님이 찾아오셨는데?”

“언니, 오늘 저는 한 시진 뒤에나 일정이 있는데…….”

“에휴, 그걸 모를까. 나도 아는데 그 사내가 미리 약조를 했다고 하던데? 설 공자라고 하면 알 거라고…….”

드르륵.

말이 끝나기 무섭게 닫혀 있던 연화의 문이 활짝 열렸다.

열린 문으로 아름다운 여인이 모습을 드러냈다. 온몸을 감은 듯한 화려한 옷이 너무나 잘 어울리는 여인이었다. 마치 활짝 핀 양귀비(楊貴妃) 꽃 같은 매력을 지닌 여인이 모습을 드러냈다.

랍살 제일미녀라는 말이 결코 아깝지 않은 여인.

급하게 나오는 연화의 모습에 앵앵이 깜짝 놀라 가슴을 쓸며 말했다.

“어휴 깜짝이야. 기척 좀 해!”

“죄송해요, 언니. 근데 그 사람은 어디에……?”

“웬일이야? 네가 이렇게 급하게 맞는 사람도 다 있고. 얼굴이 반반하던데…… 설마 그런 건 아니겠지?”

“그냥 귀한 사람이에요.”

“그래? 내가 계신 곳까지 안내해 줄게.”

앵앵은 연화를 데리고 설무린과 북설이 있는 방으로 걸어갔다. 면사를 쓰고 얼굴을 가린 연화는 주변을 슬쩍 살피며 빠르게 앵앵의 뒤를 쫓았다.

면사를 썼음에도 불구하고 그녀의 몸에서 풍기는 아름다움 때문이었을까? 주변에 있는 사내들의 시선이 연화에게로 향했다.

연화와 함께 걷던 앵앵이 마침 생각났는지 질투 어린 목소리로 말했다.

“아참 그 설 공자라는 사내 옆에 여자가 한 명 있는데…… 엄청 예쁘더라.”

“그래요?”

“놀랐다니까! 꾸민 것 하나 없는데 그렇게 예쁜 여자는 난생처음이야.”

“언니가 그렇게 칭찬할 정도라니 저도 궁금하네요.”

연화가 면사 너머로 미소를 지었다.

그렇게 잠시 앵앵의 이야기를 들으며 걷던 연화가 마침내 어느 방 앞에서 멈춰 섰다. 앵앵이 슬쩍 고갯짓으로 방문을 가리켰다.

연화는 고개를 끄덕였다.

연화가 조용한 목소리로 입을 열었다.

“안으로 들어도 되겠습니까.”

“드시죠.”

설무린의 목소리가 방 안에서 들려왔다. 연화는 조심스럽게 방문을 열고 안으로 들어섰다.

방 안으로 들어선 연화의 시선이 눈앞에 있는 젊은 한 쌍의 남녀에게로 향했다.

“아!”

연화는 절로 감탄사를 내뱉었다.

앵앵에게서 이야기는 들었지만 실제로 본 북설은 너무나 아름다웠다. 가만히 앉아 있던 설무린이 자리에서 일어나 가볍게 목례했다.

“어르신이 보내서 왔습니다.”

“사전에 이야기를 들었습니다.”

말과 함께 연화가 천천히 설무린과 북설의 건너편에 다가와 앉았다.

화화방제일의 기녀, 랍살 제일의 미녀라 불리운 연화는 바로 사천당문이 이곳에 오래전부터 심어둔 여인이었던 것이다.

설무린이 슬쩍 입을 열었다.

“설무린이라고 합니다.”

“당연화라고 해요.”

자신의 이름을 밝힌 당연화는 주변을 살폈다.

오 년 이상을 이곳에서 정체를 숨기고 살아온 그녀다. 사천당문에서조차 얼굴이 알려지지 않은 그녀는 당가위도 인정할 정도의 무공 실력까지 지녔다.

그런 당연화의 실력을 높이 평가해 아직 많지 않은 나이에도 불구하고 그녀는 이곳 서역의 모든 정보를 담당하는 총괄자의 위치에 있다.

“이야기는 들었습니다. 여기까지 오느라 고생하셨어요.”

“도와주신 덕분에 그리 어렵지 않았습니다.”

설무린이 가볍게 대꾸했다.

당연화가 말없이 품속으로 손을 넣더니 이내 서찰 하나를 꺼내 설무린에게 밀었다.

“받으세요.”

설무린은 당연화가 건네주는 서찰을 받아서 조용히 펼쳤다.

서찰을 보는 설무린의 두 눈동자가 빛나기 시작했다. 여태까지 받았던 정보들과는 그 궤를 달리하는 수준의 것이었기 때문이다.

설무린이 당연화를 바라보며 물었다.

“정확합니까?”

“예, 정확해요.”

서찰 안에는 북해빙궁과 태양궁의 혼례단이 만날 장소와 시간 등 모든 것이 적혀 있었다.

당연화는 웃으면서 말했다.

“이곳 기루에는 많은 사람들이 오가지요. 그리고 개중 많은 이들이 바로 그들입니다. 모르고 싶어도…… 모를 수가 없는 일이니까요.”

이 혼례는 굳이 감출 일도 아니다.

오히려 태양궁 쪽에서는 북해빙궁이 빠져나갈 수 없도록 소문을 내고 있는 실정이다. 그런 일이기에 정보를 구하는 것도 그리 어렵지 않았다.

설무린은 다시 한 번 서찰을 바라봤다.

“다행히 늦지 않았군요.”

“사천에서 떠나신 지 보름밖에 안 됐는데 여기까지 오시다니…… 대단하시군요.”

비록 지역상으로는 붙어 있다고는 하나, 그 거리는 가깝지 않다.

말을 타고 하루 종일 달려도 보름 안에 이곳까지 오는 건 불가능한 일이다. 그런데 산도 넘으면서 이곳 랍살까지 오는데 이리 짧은 시간이 걸렸다는 것은 둘의 무공이 범상치 않다는 걸 의미한다.

중요한 이야기는 끝났지만 당연화는 바로 자리에서 뜨지 않았다.

당연화가 면사를 거뒀다.

그녀의 얼굴을 보며 설무린이 놀랍다는 듯이 말했다.

“큭, 세상 남자들이 줄을 서는 이유를 알겠군요.”

웃으며 말하는 설무린을 보며 당연화 또한 아무렇지 않게 대꾸했다.

“하지만 공자님의 눈에는 제가 없지 않습니까.”

“후후.”

설무린이 그저 나지막이 웃었다.

그런 설무린을 뒤로한 채 당연화는 북설을 바라봤다. 그녀가 슬며시 웃었다.

“언니를 많이 닮으셨네요.”

당연화의 말에 북설은 움찔하는 듯했지만, 이내 고개를 끄덕였다. 그런 북설을 향해 당연화가 말을 이었다.

“아, 이렇게 보여도 벌써 마흔이 넘은지라. 소저 어머니와 어릴 적부터 많이 시간을 보냈거든요.”

당연화의 말이 북설은 그저 슬쩍 웃을 뿐이었다.

그런 둘을 보며 당연화가 말없이 옆에 놓여 있는 비파를 들었다. 비파를 품에 안은 그녀가 천천히 손가락을 움직이며 말했다.

“음(音)은 사람의 마음을 편안하게 해 주지요.”

말과 함께 울리기 시작한 비파 음이 방 안을 가득 채우기 시작했다.

당연화의 비파에서 흘러나오는 음악에는 절로 사람의 마음을 편안하게 해 주는 무언가가 있었다. 익숙하게 한 곡조를 켠 당연화가 천천히 자리에서 일어났다.

“그럼 원하시는 일을 꼭 이루시기를.”

설무린 또한 자리에서 일어나 포권을 취했다.

“은혜 잊지 않겠습니다.”

설무린의 말에 웃음으로 화답한 당연화는 다시금 면사로 얼굴을 가리고 밖으로 빠져나갔다.

북설이 설무린의 뒤로 다가왔다.

“가시지요.”

“그래.”

말을 마친 설무린이 손에 들린 서찰을 가볍게 삼매진화(三昧眞火)의 수법으로 태워 버렸다.

순식간에 불이 붙어 버린 서찰은 재로 변해 흩어졌다.

이곳에 오고 설무린은 중요한 것들을 알았다. 특히나 두 세력이 어디에서 만나는지 알아낸 것이 가장 컸다.

언제 어디서 볼 줄을 알게 되니 마음에 한결 여유가 생긴다.

설무린이 손을 툭툭 털고는 방을 빠져나왔다.

“오늘은 여기서 쉬고, 내일 아침에 출발하자.”

뒤편에 있는 북설을 향해 설무린이 말을 하고 있을 때였다.

드르륵!

설무린이 지나쳐 가는 방의 문이 벌컥하고 열리며 얼굴이 붉게 변한 사내가 툭 하니 튀어나왔다. 갑작스러웠지만 설무린이 슬쩍 옆으로 비켜서며 사내와의 충돌을 가볍게 피해 냈다.

스치면서 설무린은 익숙한 사내의 옷차림을 보며 슬쩍 인상을 구겼다. 붉은 적포와 태양궁을 상징하는 무늬들.

태양궁의 무인들이다.

태양궁의 무인을 보며 설무린은 짧은 순간에 방 안에 있는 자들 모두를 파악했다. 방 안에는 마찬가지로 태양궁의 무인으로 보이는 자들이 가득했다.

방 안에 있는 무인들의 숫자는 여섯 명. 그리고 사내의 숫자에 맞춰 기녀들 또한 방 안에 가득했다.

안을 순식간에 살피는 설무린의 시선에 극명하게 다른 표정들이 들어왔다. 재미있다는 듯이 웃는 태양궁의 무인들과 다르게 기녀들의 눈은 놀란 듯이 커져 있었다.

‘뭐야?’

그제야 설무린은 방에서 툭 하니 튀어나온 사내의 행색을 제대로 살필 수 있었다.

그 사내의 손에 여인 한 명이 들려 있다는 걸 설무린은 그제야 알았다.

방에서 튀어나왔던 사내는 기녀로 보이는 여인을 방밖으로 집어던지며 소리쳤다.

“기녀면 시키는 대로 하란 말이야!”

말을 마치며 사내가 침을 탁 하고 기녀의 얼굴에 뱉었다. 그러자 독기에 찬 표정으로 기녀가 사내를 노려봤다.

무서울 정도로 독기 어린 표정이었지만 사내는 비웃었다.

“이런 미친년을 봤나.”

커다란 덩치를 지닌 사내의 손은 우악스럽고 투박해 보였다. 손바닥을 힘껏 들어 올린 사내가 기녀의 뺨을 거칠게 후려쳤다. 내력이 실리지 않았지만 여인이 감당하기에 그 힘은 너무나 컸다.

퍽!

기녀는 볼품없이 땅을 뒹굴었고, 입 안이 터져 버렸는지 피가 줄줄 흘러나왔다. 그럼에도 불구하고 기녀의 표정은 여전히 독했다.

시끄러운 소동이 일자 이곳 화화방을 지키는 무인들도 달려왔지만 그들 또한 멈칫할 뿐이었다.

상대가 다름 아닌 태양궁이기 때문이다.

이곳 랍살에서 태양궁은 결코 건드릴 수 없다.

그들이 바로 이곳의 주인이다.

더군다나 지금 행패를 부리는 태양궁의 무인은 그 수많은 자들 중에서도 제법 이름이 알려져 있는 자였다.

거구의 사내가 피식 웃으며 말했다.

“감히 네깟 년이 이 지룡검(地龍劍)을 노려 봐?”

지룡검이라는 말에 설무린이 고개를 갸웃했다. 들어 본 적이 있는 별호였기 때문이다. 그리고 그러한 생각도 아주 잠시, 이내 설무린은 지룡검이라는 별호를 기억해 냈다.

‘태양궁이 자랑하는 일곱 명의 후기지수 태양칠룡(太陽七龍).’

든든한 뒷배경과 나이에 어울리지 않는 뛰어난 무위를 지녔다 하여 붙여진 별호들이다. 태양궁을 이끄는 일곱 명의 기재들이라 들었거늘, 설무린이 보기에는 어처구니가 없을 뿐이었다.

무공을 익힌 사내가 여인을 이처럼 대한단 말인가.

설무린이 미간이 꿈틀거렸다. 하지만 아직까지 소란을 일으키지 않으려 설무린은 가만히 상황을 응시했다.

기녀를 향해 비웃음을 날리던 지룡검이 자신의 검을 뽑아 들었다.

“망할년. 팔 한쪽을 잘라야 그 눈깔을 내리깔겠구나. 날 원망치 말거라.”

지룡검이라는 놈이 검을 뽑아 드는 순간 설무린은 자신을 바라보는 북설을 발견했다. 북설은 지금 이 상황을 보며 속이 꽤나 뒤틀린 상황이었다.

설무린이 가볍게 고개를 끄덕였다.

손을 썼을 때야 그래도 참고 넘겼지만 이제는 아니다.

무인이 보통 사람에게 하는 행동이라 보기에는 도를 넘어서도 한참은 넘어섰다.

막 검을 치켜드는 지룡검의 손목을 북설이 잡았다.

탁.

“뭐야!”

고함과 함께 홱 고개를 돌렸던 지룡검의 눈이 휘둥그레졌다. 북설의 아름다운 얼굴에 절로 놀란 모양이다. 북설은 그런 지룡검을 향해 차갑게 말했다.

“검 내리시지.”

북설의 갑작스러운 개입에 주변에서 어쩔 줄 모르고 보고 있던 사람들이 소곤거리기 시작했다. 이제 큰일 났다는 둥 여러 가지 말들이 오갔지만 북설은 전혀 신경 쓰지 않았다.

잠시 멍하니 북설을 바라보던 지룡검이 크게 웃었다.

“흐흐! 이게 웬 떡이냐? 너도 이곳의 계집이냐? 아니, 아니지. 행색을 보아하니 기녀는 아니고…….”

검은색 무복과 손에 들고 있는 검은 이곳의 기녀라 보기에는 무리가 있었다. 무인이라는 걸 알아차리고도 지룡검은 전혀 거리낌없이 행동했다.

“아무렴 어떠냐. 마음에 드는군. 예뻐, 아주 많이.”

지룡검이 손을 뻗어 북설의 턱을 어루만지려는 순간이었다. 북설은 다른 손으로 빠르게 지룡검의 손을 쳐냈다.


 # 164


14화@@@

찰싹!

자신의 손을 튕겨 내는 북설을 보며 지룡검이 웃음을 터뜨렸다.

“크크! 예쁜 꽃에는 가시가 있다더니…… 하지만 그 꽃을 꺾는 것 또한 사내가 아니던가.”

“하하!”

지룡검의 말에 방 안에 있던 사내들 또한 재미있다는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.

북설은 살짝 표정을 구겼다.

그러자 지룡검이 장난스럽게 웃었다.

“그럼 어디 한번…… 안아볼까!”

고함 소리와 함께 지룡검이 북설을 확 하고 잡아당겼다. 내공을 사용하여 잡아당겼기에 당장에라도 북설이 자신의 품으로 끌려와 안길 거라 생각했던 지룡검이다.

하지만…… 현실은 그렇지 않았다.

북설은 제자리에 서 있었다. 그에 놀란 지룡검은 그녀를 바라볼 뿐이었다.

당황하는 지룡검의 마음을 알 턱이 없는 나머지 태양칠룡들이 낄낄거리며 웃었다.

“뭐 하는 거야? 여자라고 너무 봐주는 거 아냐?”

“하, 하하! 힘 좀 쓰는 모양인데!”

지룡검은 같은 창피를 당하고 싶지 않은 듯이 몸 안에 있는 모든 내공을 쥐어짰다.

지룡검이 강하게 북설을 잡아당겼다.

하지만 지룡검이 모든 내공을 사용했음에도 불구하고 북설은 손톱만큼도 움직이지 않았다.

부들부들!

북설을 잡아당기던 손이 떨리기 시작했다.

혈관이 터질 듯이 팽창하며 모습을 드러냈다. 그만큼 지금 지룡검은 모든 힘을 쥐어짜고 있었던 것이다.

“크, 크으! 으아아!”

지룡검이 마지막 힘까지 쏟아 내며 고함을 내질렀다. 하지만 그뿐이었다. 가만히 서 있던 북설이 차가운 목소리로 말했다.

“이제 끝?”

“이, 이 망할…….”

지룡검의 안색이 새빨갛게 변하는 것을 보며 웃고 있던 태양칠룡들 또한 자리에서 슬그머니 일어났다.

자리에서 일어난 그들이 모두 병기를 뽑아 들었을 때였다.

문 쪽에 서 있던 설무린이 천천히 걸어가 입구를 막아섰다.

북설을 향해 다가가던 그들은 갑작스러운 설무린의 등장에 오히려 살기를 터뜨렸다.

“감히 우리의 앞을 막아?”

사내는 이 일행 중에서 가장 잘생긴 외모를 뽐냈다.

설무린은 그 사내의 정체를 단숨에 알아차렸다. 자신을 향해 살기등등한 기세를 뿜어내는 상대를 향해 설무린이 아무렇지 않게 말했다.

“미룡공자(美龍公子)가 네놈인가 보군.”

“날 안다는 소리는 우리가 누군지 안다는 것일 텐데…… 그런데도 우리 앞을 막아?”

이들이 이토록 당당한 것은 이유가 있었다.

이곳 랍살에서 자신들의 말은 법이나 다름없었다. 그런 자신들에게 대항할 자는 없다는 자신감이 있어서였다.

하지만 오늘 이들은 상대를 잘못 골랐다.

피식 웃는 설무린을 보며 미룡공자가 불쾌하다는 듯이 말했다.

“웃어? 싹싹 빌어도 모자랄 판국에?”

“빌어? 누가? 내가?”

설무린이 픽 하고 비웃음을 흘렸다.

아무리 날고 긴다 까부는 자들이지만 설무린 앞에서는 그저 우스운 상대일 뿐이었다. 이미 설무린의 경지는 천하에 적수를 찾으려고 해도 찾을 수가 없는 수준인 것이다.

설무린이 뒤쪽을 바라봤다.

아직까지도 지룡검은 북설의 손아귀에서 아등바등거리고 있었다. 덩치는 곰처럼 큰 자가 북설의 손을 벗어나지 못하고 안절부절못하는 꼬락서니가 꽤나 우습다.

“이익!”

참지 못하겠는지 지룡검은 발로 북설의 배를 걷어차려 했다.

하지만 발을 들어 올리는 순간 북설이 먼저 움직였다. 빠르게 움직인 북설의 발이 지룡검의 축이 되는 발목을 차버렸다.

“억!”

커다란 지룡검이 오히려 허공으로 붕 뜨더니 이내 뒤로 자빠져 버렸다.

“으윽! 이 망할 년이. 예쁘다고 봐줬더니 아주 하늘 높은 줄 모르고 기어오르는구나!”

북설이 손을 놔준 덕분에 풀려난 지룡검은 분노에 찬 듯 검을 뽑아 들었다. 커다란 덩치에 어울리는 병기였다. 마치 도를 연상케 할 정도의 커다란 검을 휘두르며 지룡검이 달려들었다.

북설이 검도 뽑지 않은 채 움직였다.

퍽!

“컥!”

정확하게 가슴팍을 후려치자 지룡검은 거칠게 숨을 몰아쉬고 뒤로 물러섰다. 그 순간 북설의 몸이 허공으로 솟구쳤다. 허공에서 팽이처럼 빙그르르 돈 북설의 발이 정확하게 지룡검의 안면에 틀어박혔다.

으드득!

기괴한 소리와 함께 지룡검의 입 안에서 하얀 이빨들이 산산조각이 나며 쏟아져 나왔다.

“어억! 내, 내 이…….”

고통스러운 말이 채 끝나기도 전에 북설은 발뒤꿈치로 지룡검의 정수리를 찍어 버렸다.

빡!

시원한 소리와 함께 지룡검이 눈을 뒤집어 깐 채로 풀썩 쓰러졌다. 너무나 빠르고, 깔끔한 일격이었다. 설무린은 놀랍다는 듯이 감탄사를 토해 냈다.

“대단한데?”

설무린의 칭찬에 북설이 쑥스럽다는 듯이 얼굴을 붉혔다.

그때 설무린의 건너편에서 채 반응도 하지 못하고 있던 나머지 여섯 명이 이를 갈면서 달려들었다.

“감히!”

“찢어 죽여 버리겠다!”

북설의 공격이 너무나 빠르고 깔끔했기에 그들은 지룡검이 쓰러지는데 손 하나 쓰지 못했다. 상대가 비록 둘이기는 했지만, 이미 지룡검을 쓰러뜨리는 북설의 손속을 본 상태다.

정정당당 같은 생각은 이미 사라진 지 오래였다.

지룡검을 이처럼 가지고 노는 상대라면 같은 칠룡 중에 저 여인의 적수가 될 자는 없다는 소리다.

그들은 은연중에 결론을 내렸다.

이 정도의 무공을 지닌 여인이라면 사내를 지키는 호위무사가 분명하다는 판단이었다.

태양칠룡의 남은 여섯 중 두 명이 설무린에게 달려들었고, 나머지 넷은 북설을 노렸다. 설무린은 그리 강하지 않을 거라는 계산이 선 탓이다.

하지만 그게 실수였다.

달려드는 두 명의 상대를 힐끔 본 설무린이 뒤로 물러서면서 주먹을 휘둘렀다.

첫 주먹질에 앞에서 다가오던 사내의 안면이 뒤틀렸다. 이어지는 왼손이 뒤편에서 다가오던 자의 복부에 틀어박혔다.

“커억!”

비명 소리가 끝나기도 전이었다.

설무린의 양손이 번갈아 가면서 사내들의 얼굴에 틀어박혔다.

퍽퍽!

보통 사람의 눈으로는 그저 두어 번의 주먹질이라고 생각했겠지만 실질적으로는 이미 그들의 안면으로 수십 번의 주먹이 틀어박혔다.

순식간에 쓰러지는 그 두 명의 옷깃을 잡아챈 설무린이 휙 하고 방 안으로 집어던졌다. 두 명의 사내를 끝내는 데 걸린 시각은 고작 눈 한 번 깜짝할 정도에 불과했다.

태양궁이 자랑하는 후기지수라고는 하지만 설무린에게는 삼초지적도 될 수 없었다.

“운동거리도 안 되는데…….”

설무린이 싱겁다는 듯이 말하며 앞을 바라봤다. 그곳에는 북설에게 달려들다가 멈춰 버린 네 명의 사내가 있을 뿐이었다.

태양칠룡 중 남은 네 사내는 딱딱하게 굳은 얼굴로 설무린을 응시했다.

일곱 중 넷이나 남았지만 달려들 수가 없었다.

이미 이 정도의 차이라면 넷이 아니라 사십 명이 있어도 무리라는 걸 알았기 때문이다.

미룡공자가 창백한 표정으로 설무린을 바라봤다.

호위무사인 계집 하나 어찌하면 사내놈은 신경 쓸거리도 아니라 생각했다.

한데…….

능글맞게 웃고 있는 설무린의 모습에 미룡공자는 오싹 소름이 돋았다.

‘이놈…… 위험해!’

미룡공자는 떨리는 목소리로 말했다.

“태, 태양궁의 고수이신 것 같은데…….”

혹여나 자신이 모르는 태양궁의 고수인가 하는 생각에 미룡공자의 어투가 바뀌었다. 최소한 이곳이 태양궁의 앞마당이 아닌가.

태양궁의 무인이 아니고서야 이곳에서 자신들에게 행패를 부릴 리는 없다고 생각한 모양이다.

그렇지만 오히려 설무린은 표정을 팍 구기면서 말했다.

“태양궁의 고수?”

파악!

말과 함께 설무린의 몸이 눈에 보이지 않을 속도로 날아들어 미룡공자를 가격했다. 단숨에 날아드는 일격은 피할 수조차 없었다.

퍽!

이번에도 설무린의 일격은 정확하게 안면을 가격했다.

미룡공자 또한 앞서 쓰러진 다른 자들과 마찬가지로 피를 뿜으며 그대로 뒤로 자빠졌다. 피를 흘리며 미룡공자는 놀라 다시피 뒤로 도망치기 시작했다.

그런 그를 향해 설무린이 차가운 표정으로 말했다.

“누구를 감히 태양궁 따위와 같은 취급하는 거냐? 애송아.”

설무린의 말에 미룡공자는 믿을 수 없다는 듯 고개를 흔들었다.

이곳이 어디인가.

다름 아닌 태양궁이 있는 랍살이 아니던가. 적어도 이곳에서 태양궁의 힘이 미치지 않는 곳은 없다고 해도 과언이 아니다.

그런 이곳 랍살의 대로에 있는 화화방에서 이처럼 태양궁의 무인을 짓밟을 자가 있다는 건 생각조차 할 수 없는 일. 그렇지만 설무린의 입가에 머문 미소를 보는 순간 결코 이 사내가 농담을 하는 게 아니라는 걸 느꼈다.

“끝내.”

설무린이 더는 귀찮다는 듯이 말했고, 그 순간 가만히 서 있던 북설의 몸이 움직였다. 그리고 북설이 움직이기가 무섭게 남아 있던 세 명의 사내도 이빨이 몽땅 날아가 버리며 그대로 자빠져 버렸다.

순식간에 일곱 명이 쓰러진 후 설무린이 슬쩍 발아래에 나뒹굴고 있는 태양칠룡을 바라보고는 발걸음을 옮겼다.

많은 이들이 주변에 몰려 있었지만, 그들은 설무린이 다가오자 화들짝 놀라며 양옆으로 비켜섰다.

그리고 그런 그들을 지나쳐 나온 설무린은 북설과 함께 랍살의 대로에 서게 됐다. 설무린은 힐끔 뒤편에 있는 화화방을 바라봤다.

‘아무래도 여기 오래 있기는 힘들겠군.’

다른 자들도 아닌 태양궁이 자랑하는 후기지수들이다. 그런 그들이 이름조차 모르는 무인에게 처참하게 박살이 났다.

더군다나 그들의 뒷배경 또한 녹록치 않을 터. 분명 얼마 시간이 지나지 않아 수많은 태양궁 무인들이 설무린과 북설을 찾기 위해 기를 쓸 게다.

아무리 꼭꼭 숨는다 해도 랍살은 태양궁의 세력권이다.

이곳에서만큼은 제아무리 숨는다 해도 발각되는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것이다.

“필요한 거나 조금 챙기고 랍살을 떠야겠다.”

“아무래도 주변이 시끄러우니 이곳에 있는 건 무리일 듯싶습니다.”

“제길, 하루 정도는 푹 쉬고 싶었는데…….”

설무린은 낮게 투덜거리면서도 발걸음을 옮겼다.

대로를 얼마 지나지 않아 근처에서부터 왠지 모를 소란이 이는 듯했다. 소란이 이는 쪽을 바라보니 그곳에는 일련의 태양궁 무리들이 달려오고 있었다.

‘벌써 소문이 났나 보군.’

방향도 보아하니 화화방으로 향하는 길목이다.

설무린은 피식 웃었다.

상대는 한심한 놈들이었다.

태양칠룡이라는 이름으로 태양궁을 빛내야 할 일곱 명의 후기지수가 그토록 한심한 작자들일 줄이야.

저런 놈들 때문에 예정보다 빠르게 떠나야 한다는 게 마음에 들지 않았지만, 이미 일은 벌어졌다. 더군다나 저런 놈들을 보고도 그냥 지나쳤다면 오히려 울화가 터졌을 게다.

터벅거리며 걷던 설무린은 뒤쪽을 경계하며 걷는 북설에게 말을 걸었다.

“처음 나왔을 때랑 비교도 안 되게 강해졌더구나.”

“과찬이십니다. 아직 멀었습니다.”

“아냐, 비록 상대가 조금 그렇기는 했지만…….”

설무린과 북설이 쉽게 제압하기는 했지만 태양칠룡이라면 이 부근에서는 알아주는 자들이다. 상대가 좋지 않았을 뿐이지 그들이 약했던 것이 아니다.

북해빙궁을 나온 지 오랜 시간이 흘렀다.

그 오랜 시간 동안 설무린은 변했다. 강해졌고, 더욱 속도 깊어졌다.

하지만 변한 건 설무린뿐만이 아니었다.

언제나 자신의 곁에 서서 싸우던 북설, 그녀 또한 변했다.

처음엔 여인이 항상 옆에 붙어 있겠다는 게 참으로 어색했었던 설무린이다. 그것도 그림자무사가 되겠다며 찾아온 북설을 어찌 대해야 하나 고민도 했었다.

한데 이제는 북설이 옆에 있는 게 너무나 자연스럽다.

정말로 그림자마냥 북설이 옆에 있다는 건 당연하게 느껴질 정도다.

랍살의 대로 양쪽에 있는 가게들을 스쳐 지나가던 설무린이 갑자기 발을 멈추었다.

설무린의 시선이 향하는 곳은 수많은 장신구들을 파는 가게였다. 물론 그곳에 그리 값비싸고 진귀한 물건이 있는 것은 아니었지만 설무린은 자신도 모르게 멈추어 섰다.

방금 전 화화방에 있던 기녀들은 온갖 장신구로 자신을 치장했었다. 그에 반해 북설은 전혀 자신을 꾸미지 않고 있다.

여인인데 어찌 그런 것이 부럽지 않겠는가.

설무린은 여태까지 그런 걸 전혀 신경 써 주지 않은 것이 마음에 걸렸다.

설무린이 가만히 멈춰 서서 장신구를 보고 있자 뒤편에 있던 북설이 입을 열었다.

“왜 그러십니까?”

“설아, 저기 장신구 중에 하나 골라보거라.”


 # 165


15화@@@

“장신구요?”

“그래.”

설무린의 말에 북설이 고개를 저었다. 북설은 보일 듯 말 듯 미소를 지으며 말했다.

“저는 괜찮습니다.”

“여자가 장신구 하나 없어서 되겠느냐.”

말을 하면서 설무린은 고개를 돌렸다. 계속해서 이 같은 말을 하는 것도 그리 설무린의 성격상 쉽지는 않았다. 그런 설무린을 향해 북설이 다시 한 번 고개를 저었다.

“항상 하고 다니는 장신구가 하나 있습니다.”

“……?”

말을 마친 북설이 조용히 소매를 걷었다. 북설의 손목에는 금색으로 빛나는 팔찌 하나가 걸려 있었다.

설무린은 아무런 말도 없이 그 팔찌를 바라봤다.

그러고는 이내 부끄럽다는 듯이 말을 이었다.

“그 팔찌…… 아직도 가지고 있었더냐?”

“예, 항시도 몸에서 빼본 적이 없습니다.”

북설이 웃으면서 고개를 끄덕였다.

설무린조차도 까맣게 잊고 있었다. 아주 오래전 처음 북설을 만났을 때 준 금으로 된 팔찌다.

북설에게 상처를 낸 것이 미안해 주었던 물건. 그랬기에 설무린조차도 처음엔 알아보지 못했다.

팔목을 들어 올려 자신의 손목에 감겨 있는 팔찌를 바라보며 북설이 작은 목소리로 말했다.

“저는 이거 하나면 충분합니다.”

“그리 비싼 것도 아닌데…….”

“저에겐 그 값어치를 따질 수 없는 귀한 물건입니다. 생전 처음…… 소궁주님께 받은 선물이니까요.”

설무린은 말없이 볼을 긁적거렸다.

그리 아름답지도 않고, 또 귀한 것도 아니다. 그럼에도 불구하고 북설에게 그 팔찌는 무척이나 소중한 물건이 되어 버렸다.

설무린은 오래전 자신이 주었던 팔찌를 아직까지 소중히 여기는 북설의 모습에 내심 기분이 좋았다. 하지만 애써 그 감정을 감추며 말을 돌렸다.

“뭐 장신구는 필요 없다니까 됐다. 그러면 뭐라도 필요한 거 있으면 말해 보거라. 왠지 난 너한테 받기만 하는 것 같아서 영 마음이 편치 않으니.”

“저는 괜찮은데…….”

말꼬리를 흐리던 북설은 설무린이 자신을 흘겨보자 이내 입을 닫았다. 그러고는 급히 주변을 두리번거리기 시작했다.

뭐 없나 주변을 두리번거렸지만 딱히 눈에 띄는 것이 있을 턱이 없었다.

난처한 표정으로 주변을 두리번거리던 북설의 눈동자가 갑자기 멈췄다. 그리고 그러한 사실을 알았는지 설무린이 반갑게 물었다.

“생각났나 보구나?”

“저기…….”

북설이 손가락으로 한쪽을 가리키자 설무린이 고개를 돌려 그곳을 바라봤다. 하지만 북설이 가리킨 곳을 바라보던 설무린은 고개를 갸웃할 수밖에 없었다.

“뭘 말하는 거냐? 저쪽에 있는 거라고는…….”

말을 하던 설무린이 설마하는 표정으로 북설을 바라봤다.

그러고는 당황스럽다는 표정으로 말을 이었다.

“설마 너…… 저걸 사달라는 건 아니겠지?”

믿을 수 없다는 표정을 하고 있는 설무린 앞에서 북설은 고개를 끄덕였다.

설무린은 오래전 북설과 있었던 일이 떠올랐다.

처음으로 북설과 세상 구경을 나갔을 때 설무린이 사주었던 군것질거리.

설무린이 결국 웃음을 터뜨렸다.

“정말 너 같은 아이도 없을 거다.”

말을 마친 설무린이 북설의 팔목을 움켜잡았다. 그러고는 사람들을 사이로 파고들어 노상으로 다가갔다.

노상 주인인 중년의 사내가 찾아온 둘에게 친근하게 말을 걸었다.

“그래, 무엇을 드릴까요?”

설무린의 손에 이끌려 노상 안으로 들어온 북설이 주인을 향해 입을 열었다.

“……꼬치요.”

북설은 말을 하고 나서 설무린을 바라보며 배시시 웃었다.

* * *

타닥, 타닥.

말굽에 차이는 돌들이 사방에서 시끄러운 소리를 냈다.

오십 명에 달하는 인원들이 북해빙궁을 빠져나온 지 어느덧 열흘.

마차의 목적지는 다름 아닌 서역이었다.

바로 이 무리는 태양궁으로 향하는 설수진의 혼례단이었던 것이다.

북해빙궁 무인들이 호위하는 마차 안에는 설수진과 그녀를 따르는 어린 시녀 한 명이 자리하고 있었다. 그 시녀는 어릴 때부터 설수진을 모셨던 아이였다.

설수진의 앞에 앉아 있는 예랑이 속도 모르고 연신 떠들어댔다.

“아가씨, 태양궁이 그토록 화려하다던데 들으셨어요?”

“그러냐. 나는 잘 모르겠구나.”

“어휴. 어찌 된 게 시집가는 아가씨보다 제가 더 신이 난 것 같네요.”

“그런가?”

말을 하는 설수진이 빙그레 웃었다.

설수진은 아무것도 모르는 예랑을 탓할 생각도 없었다. 하지만 마음 한편이 계속해서 쓰리는 것은 어쩔 수 없는 노릇이다.

정말 큰 결심을 하고 나선 길.

하지만 여인으로서 너무나 겁이 난다.

‘어머니…….’

설수진은 바깥 풍경으로 시선을 돌렸다.

열흘 전 북해빙궁을 떠나기 전이 기억난다. 마지막까지도 자신을 보며 어머니 매여령은 하염없이 눈물만 흘렸다. 그런 매여령 앞에서 설수진은 오히려 담담하게 행동했다.

울지 말라고.

아무 일도 없을 거라면서.

그리고 마지막으로 떠나오는 길에 설수진은 보았다, 마차를 바라보던 매여령이 혼절하는 것을.

마음이 아팠다.

당장에라도 마차에서 내려 어머니에게 달려가고 싶었다. 하지만 설수진은 그러지 않았다.

아니, 그럴 수가 없었다.

지금 이 마차를 내려 돌아간다면 다시는 이 같은 용기를 내기 어렵다는 것을 알기 때문이다.

설수진은 주먹을 꽉 쥐었다.

북해빙궁은 참으로 좋은 곳이었다.

좋은 사람들도 많았고 언제나 행복했었다. 그러한 행복이 깨진 것은 불과 몇 년 전이었다. 그날 설군표가 독에 중독당해 쓰러지고, 설무린은 중원으로 나갔다.

그리고 이제는 설무린조차 연락이 끊겼다고 한다.

‘오라버니…… 살아 있을 거라고 믿어.’

아버지가 일어나기 위해서는 중원으로 떠났던 설무린이 해약을 가지고 와야 한다. 지금 북해빙궁의 운명이 바로 설무린에게 달렸다는 걸 설수진 또한 알고 있는 것이다.

설무린이 떠나고 설수진은 항상 괴로웠다.

오라버니는 목숨을 걸고 중원으로 나갔다. 하지만 설수진은 아무것도 할 수가 없었다.

그저 일이 잘되기를 마음속으로 간절히 기원하는 일밖에는.

그러던 차에 이 일이 벌어졌다.

결정은 쉽지 않았다. 어려웠지만 결국 설수진은 결단을 내렸다.

죽을 수도 있다.

여인으로서의 인생이 이대로 끝이 날 수도 있다.

하지만 시간을 벌어야 한다, 설령 그러기 위해서 자신의 모든 것을 잃는다고 할지라도.

한참을 달리던 마차가 마침내 멈추어 섰다.

마차의 옆으로 북해빙궁의 무인 하나가 다가왔다. 그리 나이가 많아 보이지 않는 사내였다. 그리고 실제로도 그 무인의 나이는 겨우 서른 중반밖에 되지 않았다.

하나 그 누가 이 사내를 무시할 수 있겠는가.

일검향(一劍香) 전려군(全麗君)을.

어린 나이에 절정의 경지에 오른 일검향 전려군은 북해빙궁에서도 알아주는 고수다. 그가 바로 지금 설수진을 호위하는 무리의 대장이었다.

“이 근방에서 자리를 잡으셔야 할 것 같습니다.”

“그렇게 해요.”

마차 안에서 설수진의 목소리가 들렸고, 전려군이 손을 들어 올리고는 소리쳤다.

“오늘은 여기서 야영이다! 일조는 잘 곳을, 이조는 식사를 준비해라. 그리고 삼조는 주변을 탐색하도록.”

전려군은 인원을 세 개의 조로 나누어 빠르게 각자의 임무를 전달할 수 있게 해 놓은 상태였다. 그리고 그 덕분인지 북해빙궁 무인들은 오랜 시간이 걸리지 않아 모든 준비를 끝마쳤다.

모든 준비가 끝날 때까지 마차 안에 있던 설수진이 천천히 걸어 나왔다.

식사를 하기 위해 예랑과 함께 자리를 잡았던 설수진은 몇 수저 뜨지 못하고 그릇을 내려놓았다. 설수진의 옆에서 식사를 하던 예랑이 급히 물었다.

“아가씨, 오늘도 그만 드시는 거예요?”

“그래, 이상하게 입맛이 없네.”

“그러다가 몸 상하셔요. 가뜩이나 마차만 타고 이동하시느라 기력도 많이 쇠하셨는데…….”

“괜찮아, 잠시 바람 좀 쐬고 싶구나.”

말을 마치고 설수진이 자리에서 움직이자 뒤편에 있던 전려군 또한 일어섰다. 그는 말없이 설수진과 삼 장의 거리를 두고 따라 걸었다.

바로 근방에 있는 강가에 도착한 설수진이 자리에 주저앉았다.

사방이 이미 어둑어둑하다.

강물에 비치는 달을 바라보며 설수진의 마음은 더욱 시렸다. 쭈그린 채로 강을 바라보던 설수진이 천천히 눈을 감았다.

설수진은 눈을 감은 채 입을 열었다.

“아저씨, 언제쯤 도착할까요?”

“내일이면 태양궁에서 나온 사절단과 만나게 될 게다.”

전려군의 말투가 아까와는 많이 달라졌다.

깍듯한 존대를 했던 방금 전과는 달리 단둘이 있자 친근한 어조로 바뀐 것이다.

어릴 적부터 아저씨라 부르며 전려군을 따르던 설수진이다.

“내일이라…….”

전려군의 말을 들은 설수진이 중얼거렸다.

열흘이라는 시간이 흘렀기에 이제는 도착할 때가 되었다고 생각했다. 하지만 막상 내일이면 만날 수 있을 거라는 말에 설수진의 마음은 한없이 착잡해져만 갔다.

설수진은 옆에 있는 돌 하나를 집어서 강물 위로 휙 하니 집어던졌다.

풍!

돌은 단 한 번도 튀지 않고 그대로 수면 아래로 잠들어 버렸다.

설수진은 불현듯 오래전 일이 생각났다.

빙궁 바깥에 다녀오던 길이었을 게다.

귀혼각 무인들의 호위를 받으면서 오던 그 길에 괴인들에게 암습을 당했었다. 그 절체절명의 순간 옆에 있던 마차에서 설무린이 나타났었다.

‘하기야 오라버니는 항상 그랬지.’

그때뿐만이 아니었다.

언제나 설수진이 위험할 때면 대수롭지 않다는 듯 나타나서 그녀를 구해 주곤 했다.

오라버니는 참으로 신비한 사람이었다.

차가운 듯 하면서도 따뜻했고, 정말로 언제 어디서나 나타나는 신묘한 재주를 지녔었다.

그런 생각이 들자 설수진은 문뜩 이번에도 오라버니가 나타나 자신을 구해 주지 않을까 하는 생각이 들었다. 하지만 이내 설수진은 피식 웃었다.

분명 설무린은 생각지도 못하게 설수진을 수차례 구해 줬었다. 하지만 그때와 지금은 다르다.

하지만 설무린이라면 어떻게든 목숨을 부지하고 살아 있을 것이라 설수진은 믿었다.

새카만 물을 바라보며 설수진이 중얼거렸다.

“오라버니, 나 시집가.”

말을 내뱉는 순간 설수진은 가슴속에서 무엇인가 울컥 올라오는 기분에 젖었다. 그녀는 애써 하늘을 올려다봤다. 그러지 않으면 당장에라도 눈물이 쏟아질 것만 같았다.

하늘을 올려다보며 억지로 눈물을 억눌렀지만 끝끝내 설수진의 눈에서 한줄기의 눈물이 흘러내렸다.

설수진은 입술을 꽉 깨물었다.

‘오라버니…… 구해 줘.’

북해빙궁 일행은 아침부터 분주하게 짐을 챙겼다. 그리고 마침내 멈추었던 마차가 다시금 움직이기 시작했다.

설수진으로서는 이 한 걸음 한 걸음이 마치 지옥으로 가는 길인 것만 같았다. 알면서도 갈 수밖에 없는 길. 설수진은 주먹을 움켜쥐었다.

이제는 북해빙궁의 당당한 여인으로 있어야 한다.

결코 눈물을 보여서는 아니 되고, 위축돼서도 안 된다.

‘수진아, 어깨를 펴.’

설수진은 스스로에게 주문을 걸었다.

마음이 약해졌던 것은 어제까지만 해도 충분하다. 자신이 선택해서 온 길. 이제부터 설수진은 눈물 한 방울조차 흘리지 않을 것이다.

마차는 계속해서 달렸다.

사시를 지나 오시, 그리고 미시.

신시(申時)에 다다를 무렵, 선두에 서 있던 전려군의 시야에 태양궁의 깃발이 보였다. 백 장 정도 앞에 태양궁의 깃발이 나부끼고 있었다.

바로 저곳이 북해빙궁과 태양궁이 만나기로 약속된 장소였던 것이다.

전려군은 뒤따르는 수하들이 들을 수 있도록 소리쳤다.

“전방 백 장 앞에 태양궁이 있다! 우습게 보이지 않도록 열을 정비하라!”

“존명!”

북해빙궁의 무인들은 우렁차게 외치며 다시금 전열을 정비했다. 북해빙궁의 무사들이 전열을 정비하는 동안 설수진은 깊을 숨을 내쉬었다.

‘이제부터 내가 하기 나름이야. 북해빙궁을 위해 시간을 벌어야 해.’

설수진은 마음을 다잡았다.

그렇게 점점 두 무리간의 거리가 좁혀져 갔다. 그리고 마침내 북해빙궁과 태양궁의 두 무리가 코앞이라고 해도 될 정도로 가까워졌다.

태양궁 무리를 이끌고 온 수장의 모습을 확인한 전려군이 말에서 뛰어내렸다. 선두에는 태양궁의 소궁주이자, 설수진의 신랑이 될 적사문이 있었던 것이다.

전려군이 포권을 취했다.

“북해빙궁 일검향 전려군이 태양궁 소궁주님께 인사드립니다.”

“내 신부를 데리고 먼 길 오느라 고생했군.”

적사문이 피식 웃으며 가볍게 대꾸했다.

그는 말에서 뛰어내리고는 성큼성큼 북해빙궁 무인들 쪽으로 다가왔다. 간단히 북해빙궁에서 온 자들을 바라본 적사문이 뒤에 있는 수하들에게 말했다.

“자, 이제 귀빈을 모시고 가자. 그리고 북해빙궁의 무인들은 이제 돌아가도 좋다. 마차와 짐들을 챙겨라.”

“알겠습니다.”


 # 166


16화@@@

뒤편에 있던 태양궁의 무인들이 다가오려고 할 때였다.

전려군이 표정을 구기며 자리에서 일어났다.

“잠깐.”

“뭐냐?”

“소궁주님, 죄송하지만 소궁녀(小及女)님은 제가 태양궁까지 모시게 되어 있습니다.”

“우리 쪽에서 알아서 호위해 줄 테니 걱정 말고 돌아가.”

적사문은 전려군의 말을 귀찮다는 듯이 무시하고는 그대로 마차로 걸어가려 했다. 그 모습에 울컥 화가 치솟았지만 전려군은 화를 억눌렀다.

다시 전려군이 길을 막아서자 적사문이 표정을 구겼다.

얼굴은 미남이지만, 적사문은 그리 인상이 좋은 자는 아니었다.

“지금 네놈이 내 앞을 막았다 이거냐?”

“소궁주님, 마음은 알지만 저 또한 받은 임무입니다. 끝까지 완수하게 해 주시지요.”

“…….”

적사문이 말없이 전려군을 깔보듯이 내려다봤다.

적사문의 안하무인과도 같은 태도에 전려군은 화를 억누르기 힘들었다. 태양궁이 북해빙궁의 위에 있는 것도 아니거늘 이토록 건방진 태도라니.

대체 무엇을 믿고 이리 행동하는지 알 수 없는 노릇이었다.

잠시 전려군을 바라보던 적사문이 이내 선심 쓴다는 듯이 말했다.

“좋다, 그럼 넌 남도록 해라. 설 소저를 모실 시녀와 너. 나머지는 이곳에서 돌아가라.”

“그건 대체 무슨…….”

전려군이 막 화가 나서 말을 하려는 찰나였다.

“그게 무슨 소리입니까.”

여인의 목소리에 적사문이 고개를 들어 올렸다. 목소리의 주인공을 확인한 그가 너털웃음을 흘렸다.

“더 아름다워지셨군요, 설 소저. 아니, 이제는 부인이라고 불러야 할 듯싶구려.”

“아직 저희는 정식으로 혼례를 한 사이도 아니니 그 같은 호칭은 삼가주시지요.”

“거참, 딱딱하기는.”

능글맞게 웃으며 적사문은 설수진의 전신을 훑었다.

마치 뱀과도 같은 그 표정에 설수진이나 전려군은 불쾌함을 감출 수 없었다.

하지만 설수진은 최대한 냉정을 유지했다.

“태양궁까지 제 호위는 일검향 전려군과 이들이 맡았습니다.”

“그랬겠지. 하지만 여기서부터는 우리 태양궁의 세력권이 아니겠소? 그러니 염려할 필요 없다 이거지.”

“무슨 말씀하시는지는 잘 알겠습니다. 하지만 이토록 많은 무인들이 저와 함께 오게 한 것은 소녀를 걱정하시는 저희 부모님의 마음입니다. 그런 제 부모님의 마음을 헤아려 주시지요.”

“끙…….”

설수진이 부모님 이야기까지 꺼내자 적사문은 골치 아픈 표정을 지었다. 잠시 고민하는 기색이던 적사문이 결정을 내렸다는 듯이 딱 잘라 말했다.

“좋소. 하지만 우리 태양궁도 입장이 있으니 이리 합시다. 열 명이오. 딱 열 명까지 허락하겠소.”

“휴우.”

설수진은 깊은 한숨을 내쉬었다.

더 이야기해 봤자 씨알도 먹히지 않을 거라는 걸 그녀는 알아 버렸다.

열 명만을 이끌고 태양궁으로 간다면, 분명 매여령의 걱정은 더 깊어질 게다. 하지만 이 문제 하나로 여기서 이러고 있을 수도 없는 노릇이다.

“그렇게 해요.”

설수진은 그리 말하고는 마차로 돌아가 버렸다.

전려군은 적사문을 한번 노려보고는 이내 인원을 정비했다. 그는 자신을 따라온 자 중에서 강한 자들로만 여덟 명을 더 뽑았다.

그리고 나머지 인원들은 어쩔 수 없이 다른 이에게 통솔권을 맡기고 돌아가게끔 명했다.

전려군에게 뽑힌 무인들을 제외한 나머지 사십에 달하는 자들은 어쩔 수 없이 온 길을 되돌아가야만 했다.

나머지 인원들을 떠나보낸 후에야 전려군이 적사문을 찾아갔다.

전려군이 퉁명스레 말했다.

“저까지 해서 무인 아홉, 그리고 소궁녀님을 모시는 시비 하나 해서 딱 열 명입니다. 나머지 사람들은 보냈습니다.”

“좋아, 그럼 내 수하들이 짐만 다 챙기면 바로 출발하지.”

“알겠습니다.”

짧게 대꾸한 전려군이 다시금 북해빙궁 무인들이 모여 있는 곳으로 걸어갔다. 그리고 그런 전려군의 뒷모습을 보며 적사문이 슬쩍 입꼬리를 올렸다.

북해빙궁 무인들이 태양궁에 도착할 때까지 소궁녀를 호위한다는 걸 끝까지 우기며 막아야 할 이유가 있었다.

다름 아닌 태양궁주이자 아버지인 적운강의 명이 있어서다.

적운강이 말했다.

설수진을 제외하고는 태양궁에 들이지 말라고.

적사문이 데리고 온 태양궁의 무인들이 북해빙궁에서 보내는 짐들을 챙기는 걸 완료했다.

“소궁주님, 일을 끝냈습니다.”

“좋아.”

적사문은 주변에 있는 자들을 향해 크게 소리쳤다.

“자자, 그럼 슬슬 출발한다!”

태양궁의 무인 백여 명은 순식간에 마차 주변을 호위하듯 감쌌다. 수하들이 모두 자리하자 적사문이 터벅거리며 마차를 향해 다가갔다.

마차 바로 옆에 서 있던 전려군이 다가오는 적사문을 좋지 않은 눈으로 바라봤다.

하지만 입장이 있는 탓인지 전려군은 다시금 화를 식혔다.

마차에 가까이 다가온 적사문이 전려군을 힐끔 보더니 이내 생각지도 못한 행동을 했다.

그가 손을 뻗어 마차의 문을 벌컥 열어젖힌 것이다.

마차 안에 있던 시녀 예랑이 깜짝 놀랐다.

“어머!”

“이게 무슨 짓입니까!”

전려군의 얼굴이 확 바뀌었다.

마차 안에 앉아 있던 설수진의 얼굴에도 분노가 서렸다. 이게 대체 무슨 예의란 말인가.

여인이 타고 있는 마차에 이토록 무례한 행동이라니.

그것도 상대방은 북해빙궁의 소궁녀다. 어찌 이럴 수 있단 말인가!

전려군은 도저히 이해가 가지 않았다.

참을 수 없는 분노에 치를 떠는 전려군을 향해 적사문이 오히려 능글맞게 대답했다.

“왜? 내가 내 부인될 사람하고 같은 마차를 타겠다는 데 그게 문제인가?”

“정말 예의라고는 없는 분이시군요.”

설수진이 차갑게 쏘아붙였지만 적사문은 어깨를 으쓱할 뿐이었다. 그러자 전려군이 이를 갈며 말했다.

“좋습니다. 그럼 저도 타지요.”

“마음대로.”

적사문이 피식 웃었다.

적사문은 마차에 올라타서 설수진을 바라봤다. 그러고는 자신도 모르게 군침을 삼켰다.

‘예쁘단 말이야.’

지금 아버지가 무슨 일을 벌이는지는 정확하게 모른다. 하지만 어느 정도 이야기를 들어 적운강이 무슨 일을 벌이려는 지 대강은 안다.

설수진은 인질이 될 것이다.

어차피 북해빙궁에게 싸움을 걸어야 하니 설수진에게 예의 같은 것을 차릴 필요도 없다고 적운강이 말했다.

어차피 인질로 쓰다가 죽여도 될 아이.

설군표를 끌어들일 미끼에 불과하다고 했다.

‘그냥 죽이기에는 아깝지.’

적사문은 욕정이 들끓는 표정으로 설수진을 바라봤다. 그런 표정을 느껴서인지 설수진은 애써 고개를 돌렸다.

그런 설수진의 모습을 보면서도 적사문은 속으로 웃음을 흘렸다.

‘곧 시작해야겠군.’

어차피 곱게 태양궁으로 데리고 갈 생각도 없었다.

북해빙궁의 인원은 고작 열 명. 태양궁의 무인들의 상대가 되지 못한다.

일각이다.

정확하게 일각 후에…… 설수진을 제외한 북해빙궁의 모든 자들은 죽는다.

마차 바깥을 막 지나가는 수하를 향해 적사문이 슬쩍 고개를 끄덕였다.

이미 수하들에게도 명령을 내려놓은 상태다.

적사문이 손짓하는 순간 북해빙궁의 모든 무인들은 등 뒤에 검이 틀어박힐 게다.

적사문은 가볍게 손을 내려 자신의 검을 손으로 건드렸다.

이 검으로 적사문은 전려군을 죽인다.

‘일검향 전려군이라…….’

북해빙궁에서 알아주는 고수. 제대로 싸운다면 적사문이 상대하기 버거운 자다.

하지만 암습이라면 이야기는 다르다. 그리고 굳이 자신이 죽이지 못한다 해도 이곳에 온 태양궁의 무인들 중에는 정말로 강한 고수들도 몇 섞여 있다.

특히나 제일 후미에서 따라오고 있는 노인.

태양신마(太陽神魔) 위태천이다.

태양궁이 자랑하는 고수, 태양궁의 궁주 적운강조차 승리를 장담할 수 없다는 자다.

태양신마 위태천까지 있는 이상 이 임무는 실패할 수가 없다.

적사문은 불쌍하다는 눈으로 전려군을 바라봤다.

‘멍청한 놈, 아까 돌아갔으면 목숨은 부지했을 텐데 말이야.’

적사문의 시선이 밖으로 향했다.

마차는 부지런히 달리고 있다. 그리고 점점 적사문의 눈동자에 힘이 들어가기 시작했다.

미리 봐두었던 장소에 도달한 것이다.

양쪽은 협곡으로 막혀 있고, 길은 앞과 뒤뿐이다. 도망치기조차 힘든 이곳이 바로 적사문이 준비해 둔 장소였다.

창밖으로 슬쩍 손을 꺼낸 적사문이 피식 웃었다.

마차를 손가락으로 슬며시 두드리던 적사문이 손을 들어 올렸다.

그것은 신호였다.

북해빙궁의 모든 무인을 죽이라는.

그러자,

퍼억!

퍽!

“어억!”

북해빙궁 무인들의 몸에 수십 개씩의 병기들이 틀어박혔다. 찰나라는 단어가 어울릴 정도로 빠른 행동이었다.

전려군이 선별한 여덟 명의 무인이 순식간에 숨을 거뒀다.

마차에 타고 있던 전려군은 절정고수다.

그런 그가 그 정도의 소리를 놓쳤을 리가 없다.

‘……!’

전려군은 짧은 순간이었지만 상황을 파악할 수 있었다.

뒤를 생각할 시간조차 없었다. 전려군은 무작정 손을 뻗어 앞에 있던 설수진의 손목을 잡았다.

“엇!”

설수진이 채 놀라기도 전이었다.

전려군의 몸이 마차의 옆을 뚫고 나뒹굴었다.

“크윽.”

급히 마차를 빠져나온 전려군이 허리춤을 움켜잡았다. 마차를 부수면서 난 상처가 아니다. 예리한 검에 의해 옆구리가 베인 것이다.

설수진은 갑작스러운 전려군의 행동에 놀라 다급히 주변을 둘러봤다. 그리고 그제야 그녀 또한 이 상황에 대해 알아차렸다.

“이게 무슨……!”

북해빙궁의 여덟 무인.

그들이 땅바닥을 나뒹굴고 있다. 그리고 그들을 죽인 자는 다름 아닌 태양궁의 무인들이었다.

설수진은 이를 악물고 마차를 바라봤다.

부서진 마차 안에서 적사문이 천천히 걸어나왔다.

피가 묻어 있는 검을 든 채로 적사문이 웃고 있었다.

“아가씨!”

마차 안에 남아 있던 예랑이 황급히 달려나와 설수진에게 안겼다. 놀란 예랑을 안은 설수진은 적사문을 노려봤다.

적사문은 자신을 무섭게 노려보는 전려군을 향해 말했다.

“역시 일검향이로군. 피할 줄은 몰랐는데…….”

전려군이 천천히 자리에서 일어났다.

허리에 입은 상처가 생각보다 너무 깊다. 억지로 움켜잡고는 있지만 당장에 몸 안에 있는 내장들이라도 쏟아져 나올 것만 같다.

하지만 그런 큰 부상을 입은 사내라고 믿겨지지 않을 정도로 전려군의 몸에서 투기가 쏟아져 나왔다.

“개 같은 새끼!”

거친 욕설에도 적사문은 전혀 동요하지 않았다.

어차피 패자의 몸부림일 뿐이다. 몸이 성하다고 해도 전려군은 이곳에 있는 무인들을 이길 수 없다. 그런 그가 큰 부상까지 입었다.

무슨 짓을 벌인다 해도 도망칠 수 없다.

설수진 또한 크게 놀랐지만 그녀는 설군표의 여식이었다.

두려움에 딱딱하게 굳어도 이상할 것이 없는 상황이었지만 설수진은 달랐다.

설수진이 차가운 목소리로 말했다.

“북해빙궁의 무인을 죽이다니…… 당신 미쳤군요.”

“미친 건 너다, 계집. 네년은 머리가 돌아가지 않느냐? 넌 내 손아귀에서 벗어날 수 없어. 고분고분해야 그나마 덜 힘들 거라는 걸 모르는 건 아닐 텐데.”

“안 됐지만 고분고분할 일은 없을 것 같군요.”

파악!

설수진이 치마 속에서 검을 꺼내 들었다.

하지만 그것은 자결을 하기 위해 꺼내 든 검이 아니었다. 길이가 그리 길지 않았지만 단검은 아니다.

검을 든 채 설수진이 적사문을 향해 말했다.

“북해빙궁의 여인은 죽을지언정 고개를 굽히지는 않거든요.”

“건방진 계집.”

적사문이 둘을 점점 포위하며 다가오던 수하들을 향해 소리쳤다.

“일검향은 죽인다! 계집은 혼만 내주고 죽이지는 마라.”

말을 마친 적사문은 재미있는 구경거리라도 본다는 표정으로 마차에 턱하고 걸터앉았다.

백 명에 달하는 무인들이 점점 포위망을 좁혀왔다.

설수진은 예랑이를 뒤로 놓고 전려군과 등을 맞댔다. 전려군이 표정을 구기며 입을 열었다.

“미안하구나. 저런 놈의 농간에 놀아나서 북해빙궁 무인들을 보내는 게 아니었는데…….”

“아니에요, 아저씨. 그건 제가 내린 명령이잖아요.”

전려군은 분한 표정으로 적들을 노려봤다.


 # 167


17화@@@

허리에서 느껴지는 고통보다 이런 놈들에게서 소궁녀를 지키지 못할 거라는 사실이 더욱 아팠다.

싸운다 해도 승산이 없다는 걸 알기에 전려군은 너무나 분했다.

전려군은 검을 움켜잡았다.

‘내가 죽더라도 방법만 있다면…….’

자신이 죽는 것 따위는 이미 상관없었다. 자신이 죽어서라도 소궁녀만 이곳에서 빠져나가게만 할 수 있다면 백 번이든 천 번이든 죽어 줄 수 있다.

전려군은 허리춤을 움켜잡은 채로 적들을 응시했다.

방법을 생각해 내기 위해 머리를 굴렸지만 도저히 이 난관을 타개할 방법이 보이지 않았다.

전려군은 마음을 독하게 먹었다.

설수진의 무공이 그리 강한 것은 아니지만 궁주의 여식으로 기본적인 것들은 익혔다. 운이 좋다면…… 도망칠 수 있다.

‘길을 뚫는다.’

전려군은 한쪽을 바라봤다.

미친 듯이 베어야 한다. 사지가 찢겨져 나가든, 눈이 멀든 어떠한 일이 벌어져도 상관없다.

그저 벤다.

베면서 길을 뚫어야 한다.

한 지점만 뚫고 버티고 서서, 그 누구도 자신을 지나치게 하지 않을 것이다.

그때 포위망을 좁혀 오던 태양궁의 무인이 몸을 날렸다.

파악!

전려군의 검이 짙은 향기를 남겼다.

일검향!

그의 별호처럼 전려군이 검을 휘두르면 사방으로 꽃향기가 퍼진다. 지금도 마찬가지였다. 하지만 그것은 곧 죽음을 알리는 사향(死香)이기도 했다.

단 일 검에 전려군은 두 명의 태양궁 무인을 쓰러뜨렸다.

그리고 이어지는 공격들.

전려군의 검이 미칠 듯이 움직였다.

팡팡!

큰 부상을 입었음에도 불구하고 전려군의 무위는 뛰어났다. 그의 앞을 막으려던 태양궁의 무인들은 순식간에 쓰러져 나갔다. 그리고 만만하게 보던 설수진 또한 그리 녹록치는 않았다.

“호오.”

적사문은 검을 휘두르는 설수진을 보며 놀랍다는 듯이 웃었다.

날카로움은 없지만 깔끔하다.

군더더기 없는 검의 움직임에 태양궁 무인들 또한 쉽사리 그녀를 상대하지 못했다.

가만히 전장을 바라보던 전려군이 자신의 옆에 서 있는 노인을 바라봤다. 허리조차 잘 못 펼 정도로 노인은 나이가 들어 보였다.

온 얼굴에 검버섯과 주름이 자글자글하다.

당장에 관에 누워도 이상할 것이 없을 정도.

적사문이 아무렇지 않게 태양신마를 향해 반말로 말을 걸었다.

“어때?”

“클클, 대단하군요. 일검향이라는 사내…… 저 정도 부상이라면 움직이기 쉽지 않을 텐데.”

태양신마 위태천이 일검향 전려군을 보며 감탄한 듯했다.

보통 사람이라면 움직이기도 힘든 부상이다. 그런 몸을 이끌고 전려군은 열 명에 달하는 태양궁의 무인을 베어 넘겼다.

그냥 보고만 있을 수는 없는 노릇이다.

태양신마 위태천이 가만히 전려군을 바라보다가 말했다.

“보아하니 길을 뚫으려는 모양입니다.”

“그런가?”

“소궁녀를 도망치게 하려는 거겠지요.”

“생각보다 피해가 많아지는데…… 태양신마가 나서야겠어.”

“아무래도 그래야 할 듯싶군요. 클클!”

위태천이 낮게 웃음을 흘렸다.

설수진의 무공이 생각보다 강하기는 했지만 전혀 문젯거리가 되지는 않았다. 태양궁 무인 한두 명 정도 어찌할 수는 있겠지만 그뿐이다.

문제는 일검향 전려군.

저토록 깊은 부상을 입고도 날뛰는 꼬락서니를 보자니 그냥 둘 수도 없는 노릇이다.

적사문의 옆에 서 있던 노인의 몸이 갑자기 사라졌다.

그리고 눈 깜짝할 사이에 태양신마 위태천의 몸이 전려군의 머리 위에서 나타났다.

막 상대를 베어 넘기고 있던 전려군은 움찔하고는 다급히 고개를 숙였다.

부웅!

공기마저 갈라지는 소리에 전려군은 섬뜩함을 느꼈다.

‘고수!’

파악!

피했다고 생각하는 순간 어깨에 발이 날아들었다. 전려군은 발에 가격당하고는 그대로 쓰러져 버렸다.

“으윽!”

땅에 처박혔던 전려군이 다급하게 일어서며 설수진의 앞을 가로막았다.

“허억, 허억!”

숨이 거칠다.

순식간에 적들을 베어 넘기던 전려군이다. 일부러 한 곳만 집중적으로 뚫고 나가던 차였거늘, 누군가가 그 앞을 막아섰다.

노인, 하지만 그 몸에서 풍기는 기운으로 봤을 때는 전려군이 상상 이상의 고수다.

그리고 알았다.

저 노인을 쓰러뜨리기 전까지는 이곳을 뚫고 나갈 수 없다는 것을.

전려군이 설수진을 향해 나지막이 말했다.

“고수다, 조심해라.”

“알겠어요, 아저씨.”

설수진이 고개를 끄덕이는 순간 전려군이 그녀에게 전음을 날렸다.

“어떻게든 길을 뚫어 주마. 만약 길이 나면 뒤도 보지 말고 달려라.”

설수진이 놀라 전려군을 쳐다봤다. 무엇인가 말을 하려는 표정. 하지만 전려군은 고개를 저으며 다시금 전음을 보냈다.

“네가 잡히면 북해빙궁이 위험하다.”

전려군의 그 말에 설수진은 아무런 대답도 할 수 없었다.

지금 그가 말한 대로다.

설수진은 결코 잡혀서는 안 된다. 이곳에서 잡혀 태양궁의 손에서 놀아날 바엔 차라리 죽는 게 낫다.

설수진에게 자신의 뜻을 밝힌 전려군이 다시금 검을 잡았다.

설수진을 도망치게 하기 위해서 가장 큰 문제는 바로 눈앞에 있는 노인이다.

가만히 서 있음에도 불구하고 빈틈이 보이지 않는다.

그때 옆쪽에 있던 다른 태양궁의 무인이 달려들었다.

“헛!”

방심하고 있었다.

태양신마에게 정신을 집중하던 전려군의 어깨에 칼이 스치고 지나갔다.

“망할!”

전려군이 그대로 자신에게 달려든 자를 베어 넘겼다.

상대를 단 일격에 죽였지만 전려군 또한 큰 상처를 입었다. 거친 숨을 몰아쉬며 전려군은 자신에게 채찍질을 가했다.

‘정신 차려라, 전려군! 내가 무너지면 수진이가 위험하다.’

피를 워낙 많이 흘려서일까?

전려군의 시야가 점점 흐릿하게 변했다. 그런 전려군을 보며 태양신마 위태천이 소름 돋는 미소를 지었다.

“슬슬 체력이 다해 가나?”

“웃기는 소리하고 있군.”

전려군은 자신의 입술을 강하게 깨물었다.

고통을 통해 흐트러지려는 정신을 붙잡으려는 것이다. 그 탓에 피가 터져 나왔지만 전려군의 정신은 한결 맑아졌다.

가볍게 피를 뱉어 낸 전려군이 위태천을 향해 말했다.

“노인장, 내가 무섭나? 왜 그렇게 뒤에서 몸을 사리고 있어? 한 판 붙게 나와봐!”

“클클…….”

태양신마 위태천은 자신을 향해 이토록 도발적인 언사를 보이는 전려군이 오히려 재미있었다. 그 누가 자신 앞에서 이같이 건방진 말을 내뱉을 수 있단 말인가.

무섭냐고?

천만에!

위태천이 전려군을 향해 한 발자국 내디뎠다. 동시에 어마어마한 기운이 전려군을 압박했다.

전려군은 침을 꿀꺽 삼켰다.

하지만 그는 결코 긴장한 티를 내지 않으려 했다. 그런 전려군을 향해 태양신마 위태천이 입을 열었다.

“용기는 가상하나 상대가 좋지 않았다고 생각해라.”

위태천이 양손을 휘휘 휘젓기 시작했다.

그러자 허공에 매서울 정도로 뜨거운 열기가 점점 모여들었다. 그 기운이 너무나 거대했기에 전려군은 입술이 바짝바짝 말라 들어갔다.

허공에 거대한 불덩어리를 만들어 낸 위태천이 소름 돋는 미소와 함께 말했다.

“하지만 죽어도 억울하지는 않을 게야. 저승에 가서 이 위태천의 손에 죽었다고 하면 부끄럽지는 않을 테니까.”

위태천의 말이 끝나는 순간 전려군의 안색이 새파랗게 변했다. 상대가 범상치 않은 자라는 것은 알았다.

하지만…… 그자일 줄은 몰랐다.

전려군의 손가락이 떨려왔다.

상대가 되지 않는다. 일검향이라는 별호로 북해빙궁에서 알아주는 고수인 전려군이라고 해도 상대는 이미 자신과 급이 다른 자였다.

‘태양신마 위태천…….’

북해빙궁에서도 그 적수가 될 이는 몇 없는 초절정고수.

위태천이 손바닥 위에서 빙글빙글 돌고 있는 양강의 기운을 움직이며 입을 열었다.

“이만 죽어라.”

파앙!

* * *

천지를 진동시킬 정도의 양강의 기운.

그것은 사람이 불러일으키는 힘이라고는 믿을 수 없을 정도였다. 잠시 넋을 잃고 있었던 전려군의 귓전에 설수진의 외침이 들려왔다.

“정신 차려요!”

“……!”

설수진의 다급한 목소리가 전려군의 정신을 돌아오게 만들었다. 어마어마한 장력, 그 힘에 눌려 아무것도 못 하고 당할 뻔했다.

설수진의 목소리에 정신을 차리기는 했지만 막막한 건 변하지 않았다.

전려군이 이를 악물었다.

단전에서부터 모든 내공을 순식간에 끌어모았다.

‘버텨낼 수 있을까?’

망설일 시간은 없었다. 전려군은 그대로 자신의 모든 내공을 모은 일격을 날렸다.

“빙백신장(氷魄神掌)!”

한순간 전려군의 몸 주변에 차가운 한기가 모이는 듯싶더니 이내 그 힘은 차가운 장력이 되어 뻗어 나갔다.

태양신마 위태천의 양강의 장력과, 전려군의 빙백신장이 충돌했다.

파악!

어마어마한 충돌에 주변에 있던 무인들은 뒤로 물러나야만 했다. 그렇지만 당사자는 그렇지 못했다. 차가운 한기에 멈칫했던 양강의 장력이었지만 그것은 아주 짧은 순간에서일 뿐이다.

양강의 장력이 전려군을 덮쳤다.

장력에 가슴팍이 명중당한 전려군의 몸이 허공으로 붕 떴다.

“커억……!”

“아저씨!”

뒤로 나뒹군 전려군은 그대로 땅에 얼굴을 박고 쓰러졌다. 그리고 억지로나마 일어나기 위해 부들거리며 양팔로 몸을 지탱했다.

하지만 무리였다.

푸욱.

다시금 전려군은 땅에 얼굴을 박으며 쓰러졌다.

양팔에 힘이 들어가지 않는다.

온몸의 뼈가 모두 박살이 난 듯한 기분이다. 땅에 얼굴을 처박고 있던 전려군이 다시금 일어나려고 했다. 하지만 도저히 양팔에 힘이 들어가지가 않는다.

‘……끝인가?’

애초부터 태양신마는 전려군보다 몇 수 위의 고수다. 거기다가 부상까지 입은 상태로 붙었으니…… 이길 수 있을 턱이 없다. 그래도 어떻게든 싸워 보려고 했거늘…….

단 일격에 무너져 버렸다.

“괜찮아요? 아저씨, 정신 차려요!”

자신을 급히 감싸 안고 외쳐 대는 설수진의 모습이 보인다. 점점 눈이 흐릿해져만 간다.

분했다.

이곳에서 이렇게 죽는다는 사실에 분노까지 치민다.

그런 마음과는 달리 몸에서는 점점 힘이 빠져만 갔다. 마음은 당장 일어나서 싸우라고 외치고 있는데, 몸은 그런 전려군의 간절함을 배신해 버렸다.

“수진아…… 미안…… 하다.”

전려군은 간신히 말을 내뱉었다.

어떻게든 구하고 싶었지만 이제는 불가능하다. 기적을 바랐거늘 역시나 그건 가당치도 않았던 듯하다.

“아, 아가씨…….”

설수진의 뒤에 매달려 있는 예랑이 잔뜩 겁먹은 표정으로 주변을 두리번거렸다. 무공조차 전혀 모르는 예랑으로서는 지금 상황이 너무나 무섭고 두려웠다.

그때 설수진의 앞으로 태양신마가 다가왔다.

태양신마는 설수진을 바라보며 낮은 웃음소리를 흘렸다.

“클클. 계집아, 비켜라, 놈의 숨통을 끊어야 하니.”

설수진이 비장한 표정을 지으며 자리에서 일어났다. 그녀는 자신의 검을 들어 올려 태양신마를 겨누었다.

“절 죽이기 전에는 손끝 하나 못 대요.”

“하아, 북해빙궁 놈들은 하나같이 자기 주제를 모르는군. 아해야, 내가 누구인지 아느냐? 내가 바로 태양신마 위태천이다.”

“태양신마…….”

설수진이 나지막이 중얼거렸다.

무인들에 대해서 잘 모르는 설수진조차도 그의 이름은 잘 알고 있었다. 태양신궁이 자랑하는 고수인 태양신마 위태천을 어찌 모르겠는가.

‘내가 상대할 수 없는 자야.’

설수진 또한 알고 있다.

상대는 전려군 또한 일초지적밖에 되지 못한 자다. 그리고 정체를 아는 순간 더더욱 자신이 상대가 되지 않을 거라는 걸 알았다.

위태천이 혀를 찼다.

“쯧쯧, 어서 비켜라. 너는 운이 좋아 목숨을 부지하겠지만 이놈은 아니니까.”

설수진은 고개를 저었다.

이곳에서 물러날 수는 없다. 비록 자신의 반항이 이들에게는 우스울 거라는 걸 안다. 하지만 이렇게 전려군을 내줄 수는 없다.

설수진은 위태천의 심기를 건드리기로 마음먹었다.

“태양신마…… 이름은 들어 봤죠. 하지만 그게 그리 대단한 이름이었던가요? 북해마성 진하기에게 듣기로는…… 별 볼일 없는 노인이라고 하던데요.”

“뭐?”

진하기의 이름이 나오자 처음으로 웃음기 가득하던 위태천의 표정이 변했다.


 # 168


18화@@@

태양궁에 태양신마 위태천이 있다면 북해빙궁에는 북해마성 진하기가 있다. 그리고 실제로 위태천과 진하기의 사이는 최악에 가까웠다.

특히나 위태천은 진하기라는 이름만 들어도 자다가도 경기를 일으킬 정도로 그를 증오했다.

일전에 아버지에게 진하기와 위태천의 사이를 들었던 적이 있다. 설수진은 마지막으로 도박이라도 하는 심정으로 위태천의 심기를 건드린 것이다. 제아무리 강인한 무인이라도 마음이 흔들리면 빈틈이 생길지도 모른다.

불가능에 가까운 일이지만 설수진이 기댈 곳은 그런 것뿐이었다.

위태천이 억지로 미소를 지으며 말했다.

“죽고 싶으냐?”

“사실 아닌가요? 진하기와 세 번 붙어 세 번 다 졌다고 하던데.”

“닥쳐라, 이 계집! 이이이!”

손을 휘둘렀던 위태천은 가까스로 멈추었다. 진하기를 가지고 한 도발에 자신도 모르게 설수진을 죽일 뻔한 것이다.

“위태천!”

뒤쪽에서 적사문이 버럭 소리를 지르자 위태천은 입술을 깨물었다.

간신히 화를 억누른 위태천이 이를 갈며 말했다.

“네년은 꼭 내가 죽인다. 반드시…… 내가 죽여 주마.”

오히려 화를 억누르며 씹어뱉듯 내뱉는 그 말에 짙은 살기가 감돌았다. 설수진은 자신에게 쏟아지는 살기에 숨이 턱하니 막혀왔다.

억지로 태연한 척했지만 온몸의 솜털까지 곤두설 정도의 살기다. 그녀가 버티고 서 있는 것 자체가 대단한 거다.

설수진이 그같이 위태천의 빈틈을 노릴 때였다.

적사문이 재차 소리쳤다.

“위태천! 시간을 너무 끌었다. 대충 정리하도록 해.”

자신을 부르는 소리에 위태천이 고개를 돌렸다. 그리고 그 짧은 찰나에 설수진은 기회는 지금뿐이라 느꼈다.

거리는 지척!

설수진은 그대로 자신의 검을 위태천의 가슴에 내리꽂았다.

한 치의 망설임도 없었기에 가능한 번개 같은 움직임이었다. 하지만……

팍!

“건방진……!”

날아드는 검을 위태천이 손바닥으로 받아 낸 것이다. 자그마한 생채기 하나가 설수진이 낸 전부였다.

도저히 못 참겠는지 위태천이 손바닥으로 설수진의 복부를 가격했다.

“으윽!”

손속에 사정을 두었기에 망정이지, 위태천이 마음만 먹었다면 이 일격에 설수진은 죽었다. 뒤로 쭉- 밀려난 설수진이 털썩 무릎을 꿇었다.

입에서 붉은 피가 터져 나와 그녀의 옷을 적셨다.

간신히 남아 있던 정신을 잡고 있던 전려군의 두 눈에서 불똥이 튀었다.

“으으! 으아아!”

전려군이 미칠 듯이 떨기 시작했다.

그러고는 거짓말처럼 그가 자리에서 일어났다.

“하아, 하아!”

거친 숨소리를 내뱉는 전려군은 한눈에 봐도 이미 폐인에 가까웠다. 축 늘어진 양손에는 검을 들 힘조차 없어 보였다.

부들부들 떨리고 있는 다리는 바람만 불어도 견디지 못하고 쓰러질 것만 같이 약해 보였다. 그럼에도 불구하고 전려군의 두 눈에서는 무서울 정도의 기백이 느껴졌다.

태양궁의 무인들이 그 기백에 눌려 절로 뒤로 몇 발자국씩 물러났다.

전려군의 모습을 보며 설수진이 눈물을 터뜨렸다.

“아저씨…….”

자리에서 일어난 전려군을 보며 태양신마 위태천이 감탄했다.

“정말…… 대단하군.”

적에게 이토록 진심으로 감탄해 본 적이 언제였던가. 위태천은 적이지만 전려군의 모습에 놀라움을 금치 못했다.

위태천이 뒤를 바라봤다.

적사문이 귀찮다는 듯 고갯짓을 한다.

더는 주어진 시간이 없다. 그리고 위태천 또한 이렇게 질질 시간을 끌고 싶지 않았다.

위태천이 전려군에게 천천히 다가갔다.

“근성이 대단하군.”

“하악, 하악…….”

전려군은 가까이 다가온 위태천을 노려봤다. 피에 젖은 얼굴로 노려보는 것이 마치 지옥에서 올라온 악귀를 보는 듯이 섬뜩했다.

위태천은 오히려 웃었다.

“그런데 난 그런 놈들을 망가뜨리는 걸 즐기는 편이라서.”

말을 마친 위태천이 검을 들어 전려군의 왼쪽 어깨에 가져다댔다. 그러고는 점점 힘을 주며 왼쪽 어깨에 검을 박아 넣었다.

“크으…….”

지독했다.

반쯤 시체나 다름없는 전려군의 어깨에 위태천이 웃으면서 검을 박아 넣는 장면은 마치 지옥에서나 볼 법한 섬뜩한 광경이었다.

고통이 온몸을 뒤덮었지만 전려군은 고개조차 돌리지 않았다. 오히려 이를 악물고 위태천을 노려봤다.

전려군이 피에 젖은 목소리로 말했다.

“더 해 봐라. 네놈이 무슨 짓을 해도…… 난 지지 않는다.”

“후우.”

시간만 많았다면 더 천천히 고통을 주며 죽이고 싶었지만 지금은 그럴 상황이 아니다.

“슬슬 질리는군.”

위태천은 어깨에 박았던 검을 확 하고 뽑았다.

피가 팍 하고 터져 나왔지만 전려군은 여전히 버티고 선 채로 비명조차 지르지 않았다.

위태천은 이런 족속들에 대해 잘 알고 있다.

그 어떤 큰 고통을 준다 해도 결코 굽히지 않는다. 그런 족속들을 괴롭히기 위해서는 몸에 고통을 주는 방법으로는 되지 않는다.

다른 방법만이 그 같은 자들에게 고통을 줄 수 있다.

위태천이 천천히 전려군의 귓가에 입을 가져다 대고는 속삭였다.

“잘 가거라. 네가 그토록 지키려고 했던 소궁녀도…… 우리 소궁주의 노리개로 지내다가 쫓아갈 테니까.”

“이이!”

“큭큭큭!”

처음으로 변하는 진려군의 표정이 재미있었는지 크게 웃고는 위태천이 검을 들었다.

설수진은 도저히 그 광경을 볼 수 없었는지 고개를 돌렸다.

두 눈에서 흐르는 눈물이 멈추지 않는다.

‘제발…….’

설수진이 고개를 떨어뜨렸다. 그녀가 처음으로 눈물 젖은 목소리로 중얼거렸다.

“제발 도와줘요…….”

설수진의 꽉 쥔 주먹 위로 눈물이 떨어져 내렸다.

일어나지 않을 것만 같았던 기적이…… 그 순간 일어났다.

“빙백신장(氷魄神掌)!”

하늘 위에서 커다란 얼음 기둥이 미칠 듯이 쏟아져 내렸다. 커다란 얼음 덩어리는 마차로 향했다. 진려군을 죽이려 하던 위태천은 급히 몸을 날렸다.

마차에 앉아서 구경을 하고 있던 적사문을 구하기 위해서였다.

콰앙!

쾅! 쾅!

거대한 얼음 기둥들이 순식간에 협곡을 뒤덮었다.

간신히 위태천 덕분에 다치지 않고 피해 낸 적사문이 거칠게 자리에서 일어나 허공을 올려다보며 소리쳤다.

“이게 무슨 일이야!”

마찬가지로 태양궁의 무인들 또한 날벼락 같은 일에 모두가 하늘 위를 올려다봤다. 그리고 그곳에 그가 있었다.

긴 머리카락이 바람에 나부끼며 사방으로 흩날린다.

위에서 아래를 내려다보는 눈빛에는 천하를 오시하는 오만함까지 느껴진다. 하지만 그 오만함이 결코 우습지가 않다. 오히려 그러한 눈빛을 마주하는 순간 절로 위축 되어 버린다.

아름다운 사내가 웃으면서 입을 열었다.

“수진아, 시집을 가려면 오라비의 허락을 받아야지. 그렇지 않느냐?”

설수진은 자신을 부르는 목소리에 두 눈을 크게 뜨고 사내를 바라봤다. 몇 년 만이던가. 너무 오랜만에 만났지만 변함없는 모습이다.

설수진이 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 입을 열었다.

“오라버니!”

위태천은 설수진의 외침 소리를 듣고 상대의 정체를 파악했다. 소문으로만 들었던 자다.

북해빙궁제일의 기재.

설무린이다.

‘소궁주가 나타났다면…… 분명 그 뒤에는 수백의 빙궁 무인이 있을 터.’

소궁주가 홀로 왔을 리가 없다.

위태천의 머리는 다른 이들보다 빠르게 움직였다.

‘잡아야 한다!’

설수진, 그녀를 잡아야 한다. 인질로 잡지 않으면 북해빙궁의 무인들에게 오히려 당할지도 모른다.

생각과 몸이 움직이는 것은 동시였다.

위태천의 몸이 설수진을 향해 날아들었다.

갑작스러운 상황에 놀라 멍하니 서 있던 진려군이 위태천의 움직임을 보고는 놀라 소리쳤다.

“위험해!”

놀란 고함 소리를 들으며 위태천이 슬며시 웃었다.

이미 소궁녀는 지척.

‘늦었어!’

손을 뻗어 설수진의 손목을 잡아채려는 순간이었다.

타악!

설수진과 위태천의 사이에 거짓말처럼 하나의 신형이 모습을 드러냈다. 그리고 그 신형은 날아드는 위태천의 손을 막아 냈다.

“헛……!”

채 놀라기도 전 위태천의 가슴팍에 갑작스레 나타난 괴한의 주먹이 날아들었다.

하지만 위태천 또한 뒤로 물러나며 그 공격을 피했다.

피하기는 했지만 위태천은 등골이 오싹했다. 그 주먹에 실린 위력이 닿지도 않았음에도 불구하고 전신을 감쌀 정도였다.

만약 무방비 상태로 당했다면 제아무리 태양신마라 해도 버티기 힘들었을 것이다.

몸을 돌린 채 서 있던 괴한이 천천히 고개를 돌렸다.

괴한의 얼굴을 본 태양신마 위태천이 표정을 구겼다.

“계집……?”

표정을 구길 만도 했다.

상대는 너무나 어려 보이는 여인이었다. 위태천의 반도 안 될 듯한 여자에게 밀려서 뒤로 물러나지 않았던가.

“앗……!”

설수진은 자신의 앞에 나타난 여인을 보고 놀라 두 눈을 크게 떴다. 제대로 본 적은 단 한 번뿐이다. 하지만 너무나 아름다웠기에 결코 잊을 수 없는 얼굴이다.

“괜찮으신지요?”

북설의 말이 끝나기가 무섭게 그녀의 옆에 설무린이 내려섰다. 높은 곳에서 뛰어내렸는데 발소리조차 나지 않는다.

설무린이 뒤편에서 주저앉아 있는 설수진을 바라봤다.

오랜만에 보는 여동생이다. 하지만 설무린의 기분은 그리 좋지 못했다.

피에 젖어 있는 옷을 보며 설무린은 부아가 치밀었다.

“미안하다. 위험해지기 전에 구하러 오려 했는데…….”

설무린과 북설이 이곳에 오는 도중에 만나기로 한 장소가 바뀌어 버린 것이다. 다행인 것은 늦게나마 사천당문에서 그 사실을 알아차렸다는 것이다.

설무린의 시선이 앞쪽에 있는 자들에게로 향했다.

태양궁의 무인들은 갑작스러운 상황에 놀라 우왕좌왕하고 있었다. 설무린의 눈이 한 사내에게 가서 멈추어 섰다.

젊은 사내, 오래전부터 그리 좋아하지 않았다.

‘적사문…….’

아주 어릴 적 무공도 모르던 설무린을 반쯤 죽을 정도로 두들겨 팼던 놈이다. 그리고 지금은 자신의 여동생에게 수하들을 시켜 함부로 손을 대게 했다.

이제는 그저 싫어하는 놈이 아니다. 오늘부로 더는 용서할 수 없는 놈이 되어 버렸다.

설무린과 적사문의 시선이 공중에서 부딪쳤다.

둘이 그렇게 서로를 노려보는 사이 위태천은 급히 주변을 살폈다. 하지만 이상했다. 저 둘을 제외하고는 그 누구의 기척도 느껴지지 않는다.

‘설마……?’

위태천은 고개를 저었다.

그럴 리가 있겠는가?

정말 저 둘만 온 것이라면 오히려 좋은 기회다. 단둘이서 어찌 태양궁의 무인들을 모두 쓰러뜨리고 설수진을 구해 갈 수 있단 말인가.

오히려 시체 두 구만 늘리러 온 꼴이 될 것이다.

비록 방금 전 갑작스러운 북설의 일격에 놀랐던 위태천이지만 그것은 우연이라 치부했다.

나이로 보나 외향으로 보나 결코 강해 보이지 않았던 것이다.

더군다나 설무린의 실력이라면 위태천 또한 잘 알고 있다.

강한 자다.

하지만 그 강함을 자신과 비교한다면 불쾌함을 감출 수 없다. 그저 동년배 중에서 손꼽히는 그런 놈과 어찌 자신을 비교할 수 있단 말인가.

이미 적사문의 바로 옆으로 돌아가 있던 위태천이 작은 목소리로 말했다.

“근방에 아무도 없습니다.”

“그럴 리가…….”

“저도 믿기지는 않지만…….”

적사문 또한 바보가 아니고서야 이곳에 설무린이 나타났을 때 북해빙궁 무인들의 기습을 예감했다. 하지만 위태천의 말을 들어 보니 이 주변에 아무도 없다는 것이 아닌가.

알기 위해서는 한 가지 방법밖에 없다.

적사문이 설무린을 바라보며 입을 열었다.

“오랜만이구나.”

“그다지 인사를 하고 싶은 사람은 아니군.”

“큭큭, 곧 여동생의 신랑이 될 사람인데 친하게 지내는 게 어떤가?”

설무린이 피식 웃으며 대꾸했다.

“미친놈, 헛물켜고 있군. 누가 네놈 따위에게 내 여동생을 준다고 하디?”

“하하!”

적사문이 웃음을 터뜨렸다.

이곳에서 설무린을 만나게 될 거라고는 생각도 하지 못했다. 하지만 만약 위태천의 말대로 정말 단둘이 온 것이라면…… 오늘은 적사문이 그토록 바라던 날이 될 게다.

어릴 적부터 설무린이 미치도록 싫었다.

인질이 될 놈은 한 명이면 족하다. 그리고 인질로는 반항할 능력이 부족한 여인이 나은 법.


 # 169


19화@@@

적사문이 설무린을 향해 단도직입적으로 물었다.

“설마 네놈…… 혼자 온 거냐?”

“혼자는 아니고.”

설무린은 북설을, 그리고 자신을 가리켰다. 그러고는 입을 열어 말했다.

“이렇게 둘!”

설무린의 말에 적사문은 눈을 크게 치켜떴다. 혹시나 한 일이 사실로 밝혀지니 오히려 당황스럽다.

바보가 아니라면 이곳에서 몸 성히 보내 줄 거라고 생각할 리가 없지 않은가. 적사문 자신이 아는 설무린은 결코 멍청이가 아니다.

오히려 영악하다는 생각이 절로 드는 놈이 아니던가.

하지만 아무리 생각해도 답이 나오지 않는다. 적사문이 어처구니없다는 듯이 말했다.

“여동생이 위험하다고 그냥 몸을 던진 거냐? 미치지 않고서야 죽을 곳으로 머리를 들이밀 멍청한 놈일 줄은 몰랐다.”

비단 놀란 것은 적사문뿐만이 아니었다.

설수진, 그녀도 놀랐다.

갑작스러운 설무린의 등장에 무척이나 반가웠다. 하지만 지금 둘의 오가는 대화를 듣자 설수진은 놀란 것이다. 지금 이곳에 온 인원이 설무린과 북설뿐이라는 것을 알아서다.

설무린이 강하다는 건 안다.

하지만…… 상대가 좋지 않다.

우선 숫자만 해도 칠팔십 명이 넘는다. 인원도 문제지만 가장 큰일은 바로 태양신마 위태천의 존재다.

일검향 전려군을 마치 어린아이처럼 가지고 놀던 자다.

그런 태양신마를 설무린이 감당해 낼 수 있을 거라는 생각은 들지 않았기 때문이다.

설수진의 걱정스러운 마음을 아는지 모르는지 설무린이 전려군에게 다가갔다. 이미 서 있는 것조차 버거워 보이는 전려군이었지만 쓰러지지 않았다.

설무린이 전려군을 향해 입을 열었다.

“일검향…… 당신 덕분에 제 동생이 무사하게 됐군요. 고맙습니다.”

“소…… 궁주님.”

전려군은 말을 꺼내는 것조차 버거웠다.

하지만 그도 귀가 있었기에 지금 설무린과 적사문의 대화를 들었다.

어떻게든 도망치라는 말을 하고 싶었다.

한데 설무린의 눈과 마주치는 순간 그러한 말이 나오지 않는다. 왠지 모르게 설무린을 보게 되면서 솟구치던 불안감이 거짓말처럼 사라졌다.

설무린이 전려군의 어깨를 부축하고는 슬쩍 뒤로 가서 눕혔다.

전려군을 내려놓은 설무린이 허리를 펴며 말했다.

“수진이랑 거기서 잠시만 기다리시죠. 곧…… 끝날 테니까.”

이들을 어찌 상대할 거냐고 물으려던 설수진은 입을 닫았다. 적들을 앞에 둔 채로 당당하게 서 있는 설무린의 뒷모습을 보고 있자니 왠지 모를 기분이 가슴을 가득 채우기 시작했다.

이상했다.

지금 설무린은 북설과 단둘이서 이 많은 적들을 상대하려고 하고 있다. 정말 무모한 일이라는 생각밖에 들지 않거늘 질 것 같지 않다.

왜일까?

이런 알 수 없는 생각이 드는 이유는.

‘오라버니, 부탁해.’

설수진은 주먹을 강하게 쥐었다.

설수진과 시녀, 그리고 전려군을 안전하게 뒤쪽으로 보낸 후에야 설무린이 검을 꺼내 들었다.

빙마몽환검이 찬란한 빛을 토해 냈다.

다른 이들은 그 검을 보며 아무런 생각도 하지 못했겠지만 설수진만은 달랐다. 그녀의 눈동자가 커졌다.

‘저건……!’

설수진은 설무린이 태양지체라는 걸 안다. 그리고 태양과도 같은 양기를 누르기 위해 설군표가 설무린에게 빙마몽환검을 줬다는 사실도 알고 있다.

문제는 지금 설무린이 그 검을 뽑아 들었다는 것이다.

수백 년 동안 그 누구도 뽑지 못했다는 북해빙궁의 신물, 빙마몽환검.

설수진이 놀라는 것은 당연했다.

빙마몽환검을 꺼내 든 설무린이 앞에 서 있는 태양궁의 소궁주 적사문을 향해 입을 열었다.

“적사문, 좋아하지는 않았지만 죽이고 싶을 정도는 아니었다. 하지만…… 오늘부로 생각이 바뀌었어.”

“난 네가 조금은 똑똑한 놈이라고 생각했는데 이제 보니 그것도 아니군. 죽을 장소도 모르고 나대는 놈일 거라고는 생각 안 했는데 말이야.”

적사문이 이죽거렸다.

설수진에게 이토록 대한다는 것 자체가 이미 북해빙궁에게 싸움을 거는 것이 아닌가.

설무린은 북해빙궁의 소궁주다.

살려 둘 이유는 없다.

설무린은 적사문의 이죽거림에 대수롭지 않다는 듯이 대꾸했다.

“적어도 이곳이 내가 죽을 장소가 아니라는 것 정도는 아니까 나섰지, 멍청아.”

“대체…… 그 무모한 용기는 어디서 나온 거냐?”

정말로 대단하다는 듯이 적사문이 말했다. 설무린이 피식 웃었다.

이들 입장에서 본다면 설무린의 행동은 불을 향해 뛰어드는 부나방 같은 짓이라 생각할지도 모르겠다. 하지만 그것은 이들이 설무린을 잘 모르기 때문에 할 수 있는 생각이다.

북해빙궁을 떠날 때만 해도 생각도 못 할 경지, 지금 설무린은 그러한 경지에 올라서 있었다.

눈앞에 있는 팔십 명의 무인이 팔백이 된다 한들 설무린은 질 것 같지 않았다.

다른 이가 본다면 건방지다 못해 광오하다 할지 모른다.

하지만 실제로 설무린은 그러했다.

설무린의 시선이 저절로 적사문의 옆에 있는 태양신마 위태천에게로 향했다. 단번에 설무린은 태양신마 위태천의 무공이 어느 정도인지 알아차렸다.

많은 숫자의 태양궁 무인들보다도 설무린은 저 노인이 버거울 거라는 걸 직감했다.

‘저 노인 정체가 뭔지는 모르겠지만 고수야.’

이 정도의 기도를 지닌 자면 결코 알려지지 않은 자는 아닐 터. 설무린이 태양신마 위태천을 바라보며 입을 열었다.

“무명소졸(無名小卒)은 아닐 듯한데…… 당신은 누구야?”

“클클, 북해의 소궁주는 건방지다더니 그 말이 사실이군.”

이미 위태천은 놀랐던 가슴은 추스른 후다.

평소 냉정하기로 유명한 태양신마 위태천이다. 상황 파악을 끝낸 지금은 전혀 물러서야 할 필요가 없었다.

“노부는 태양신마 위태천이다.”

“호오.”

태양신마라는 말에 설무린의 두 눈에 흥미가 감돌았다.

태양신마 위태천이라면 북해빙궁에서도 이름이 알려진 절정고수다. 그것도 북해마성 진하기의 숙적이라 알려지며, 북해빙궁에서도 유명세를 톡톡히 탄 자다.

자신의 이름을 들으면 절로 움찔할 거라 생각했던 위태천은 오히려 재미있다는 듯 웃고 있는 설무린을 보며 울화가 치밀었다.

자신의 이름이 저런 햇병아리에게 우스울 정도로 하찮던가!

위태천이 이를 갈았다.

“우스워? 네놈이 지금 내 이름을 듣고 웃은 게냐?”

“아, 예전부터 당신하고 한번 붙어 보고 싶었는데 잘됐다 싶어서.”

“뭐, 뭐라고?”

순식간에 화가 머리끝까지 치솟았다.

그렇게 위태천이 화를 내든 말든 상관없다는 듯 설무린이 북설을 바라보며 모두가 들리라는 듯 큰 목소리로 말했다.

“설아, 저 노인은 내가 맡을 테니 건드리지 마라.”

“그리하지요.”

“이놈들이……!”

마치 자신을 상대하는 것이 아무것도 아니라는 듯 이야기하는 둘의 모습에 위태천은 더는 참을 수 없었다. 그의 몸에서 커다란 투기가 쏟아졌다.

이를 악문 채 위태천이 소리쳤다.

“건방진 놈들! 네놈 둘 모두 내가 죽여 주지!”

“할 수 있다면…….”

설무린이 말과 함께 빙마몽환검을 치켜들었다.

위태천의 모습을 본 적사문이 다른 수하들을 향해 명을 내렸다.

“설수진 빼고 모두 죽여!”

멈춰 서 있던 태양궁의 무인들이 적사문의 명을 받고 움직이기 시작했다. 이들 팔십은 모두 일류의 수준에 오른 고수들이다. 하지만 설무린은 웃었다.

설무린이 차가운 미소와 함께 다가오는 태양궁의 무인들에게 말했다.

“마지막으로 말하지. 죽기 싫으면…… 지금 도망쳐라.”

그 웃음이 섬뜩하다 생각은 했지만 태양궁의 무인들은 멈추지 않았다. 제각기 병기를 뽑아 든 그들이 점점 거리를 좁혀왔다.

설무린이 슬쩍 머리를 긁적였다.

“거참…….”

설수진 앞에서 많은 이들을 죽이고 싶지 않았다.

하지만 이제는 어쩔 수 없다. 그리고 저들은 설수진을 잡아가려 했고, 일검향 전려군을 죽이려 한 자들이 아니던가.

더 이상의 배려는 없다.

설무린이 검을 들어 올렸다.

길게 끌 생각은 없다. 한시라도 빨리 설수진을 데리고 북해빙궁으로 돌아갈 생각뿐이다.

“월파.”

설무린의 나지막한 중얼거림, 하지만 그러한 조그마한 소리와는 다르게 어마어마한 내공이 터져 나왔다. 설무린의 검끝에 새하얀 빛줄기가 모여들기 시작했다.

분노에 치를 떨고 있던 위태천의 안색이 일순 딱딱하게 굳었다.

그 순간…… 천하가 흔들렸다.

콰르릉!

새하얀 것은 강기, 그 강기들이 단숨에 다가오던 태양궁의 무인들을 향해 날아갔다.

콰앙!

어마어마한 소리와 함께 다가오던 무인들이 반으로 갈라져 버렸다.

단 일격이었다.

그 일격에 주변에 있던 자들의 숨소리가 멈춰 버렸다.

누구도 입을 열지 못했으며, 움직이지도 못했다.

태양궁의 일류고수 팔십 명. 그들 중 대다수가 죽어 나자빠졌다.

단 한 번의 공격으로.

살아 있는 자는 고작 스무 명가량이었지만 그들은 움직일 수가 없었다. 너무나 커다란 힘 앞에서 생존자들은 움직일 자유마저 빼앗겨 버렸다. 움직일 수 없는 것은 그들뿐만이 아니었다.

설무린을 보며 비웃음을 흘리고 있던 적사문도, 분노에 치를 떨고 있던 태양신마 위태천도 그 상태 그대로 멈춰 버렸다. 마치 시간이라도 정지한 듯이 그들은 꼼작도 하지 못했다.

태양신마 위태천은 믿을 수가 없었다.

평생을 살며 그 누구에게도 압도되어 본 적이 없던 그다. 그런 위태천이 지금은 움직일 수조차 없다.

설무린이 다가오고 있는데도 불구하고 손가락 하나 움직일 용기조차 나지 않는다. 단 일 격으로 모든 전의(戰意)를 꺾어 버리는 상대 앞에서 위태천은 그저 겁먹은 토끼마냥 부들부들 떨었다.

위태천의 옆에 선 설무린이 그의 어깨에 손을 턱 하고 올렸다.

이미 몸을 만질 정도로 가까워졌거늘 반항조차 하지 못한다.

어깨에 올려진 손이 당장에라도 숨통을 끊으려고 한들 위태천으로서는 이제 반항할 방법이 없었다.

딱딱한 표정으로 위태천이 설무린을 바라봤다. 그 누구에게서도 느껴본 적 없는 압도적인 강함이라는 것을 위태천은 오늘에서야 느꼈다.

그것도 이처럼 새파란 어린놈에게서.

설무린이 피식 웃으면서 입을 열었다.

“너무 부끄러워하지 마. 그래도 뒤에 있는 놈보다는 당신이 나으니까.”

위태천으로부터 일 장 정도 떨어진 곳에 서 있던 적사문.

공포에 젖은 그는 바지에 소피를 지렸다.

* * *

커다란 마차 한 대가 쉬지 않고 북쪽으로 내달렸다.

그 마차는 바로 북해빙궁으로 돌아가는 설무린 일행이 탄 것이다. 설수진이 타고 왔던 마차는 이미 박살이 났기에 근방에서 커다란 걸로 하나 구한 터였다.

굳이 말이 아닌 마차로 이동하는 것은 이유가 있었다.

우선은 일검향 전려군 때문이다.

부상을 입은 전려군을 어딘가에 맡기고 간다는 게 여의치 않았다. 그리고…… 두 번째 이유는 바로 태양궁의 소궁주 적사문 때문이었다.

설무린은 마차 바닥에 혈도를 제압당한 채로 쓰러져 있는 적사문을 발로 툭툭 찼다.

설수진을 인질로 잡으려던 태양궁의 계획은 설무린과 북설의 등장으로 완전히 수포로 돌아갔다. 그 자리에 나왔던 무인들은 모두 죽어 버렸고, 오히려 적사문이 포로가 되는 상황이 벌어진 것이다.

혈도를 제압당한 적사문은 설무린의 심심풀이 상대가 되었다.

마차를 타고 가며 설무린은 종종 적사문을 발로 툭툭 찼다. 하지만 혈도가 제압당한 적사문은 아무런 반항도, 말도 하지 못했다.

그리고 설령 혈도가 제압당하지 않았다고 해도 설무린 앞에서 적사문은 아무런 불평조차 내뱉지 못했을 것이다.

소피까지 지릴 정도로 설무린에게 공포를 느낀 적사문이다. 그는 맞으면서도 설무린에게 분노가 치밀기보다는 두려움이 엄습했다.

“쿨럭.”

의자에 기대어 있던 전려군이 기침을 했다.

큰 부상을 당했지만 전려군의 몸 상태는 점점 좋아져 가고 있었다.

죽어도 이상할 것이 없는 깊은 상처였지만, 설무린의 빠른 치료 덕분에 목숨을 부지했다. 마차를 타고 북해빙궁까지 돌아가는 것이 다소 힘들기는 했지만 그래도 이 정도면 버틸 만하다.

‘대단한 내공이었어.’

설무린에게 내상을 치료받을 때 들었던 생각이다.

단숨에 단전으로 따뜻한 기운이 쏟아져 들어왔고, 거짓말처럼 내상이 씻겨 나갔다. 그 덕분에 지금 전려군이 이토록 숨이 붙어 있는 것이다. 놀라운 것은 내공뿐만이 아니었다.

‘예전과 다른 사람이 됐어.’

전려군은 설무린을 슬쩍 바라보며 생각했다.

그리 친근한 관계는 아니었다. 설수진과 전려군은 가까운 사이였지만 설무린과는 그렇지 못했다. 설수진과 다르게 설무린은 고슴도치 같은 자였다.

자신을 보호하기 위해 가시를 바짝 세운 고슴도치 말이다.


 # 170


20화@@@

누구에게도 접근을 허용치 않았기에 전려군은 설무린과 친해지지 못했다.

친하지는 않았지만 전려군은 설무린의 재능을 알았다.

한눈에 봐도 설무린은 뛰어난 기재였다. 하나를 가르치면 열을 아는 그러한 인재였던 것이다. 나이에 어울리지 않게 강한 무공에 전려군 또한 놀라곤 했었다.

하지만 아무리 그래도 지금만큼은 아니었다.

며칠 전 보았던 설무린의 강인함은 그때 느꼈던 것과는 그 궤를 달리했다.

일격에 태양궁 무인들을 쓸어버리고, 모두의 전의를 상실하게끔 만들어 버렸던 설무린의 모습은 무인으로서 감탄과 동경의 대상이 되기에 충분했다.

전려군은 어렸을 때부터 수많은 고수들을 보면서 자랐다.

스승님들, 그리고 선배들…….

하나같이 어마어마한 무공들을 뽐냈다. 그런 그들을 보며 전려군을 여기까지 걸어왔다.

전려군이 생각하는 최강의 무인.

그것은 바로 북해빙궁주 설군표였다.

설군표의 무위는 이루 말로 표현할 수 없을 정도로 빼어났고, 압도적이었다. 그가 검을 휘두르면 앞에 있던 수많은 적들이 쓰러졌다.

설군표가 직접 싸우는 것을 몇 번 보지 못했음에도 불구하고 그를 가장 강한 무인이라 생각하는 그 기억들이 너무나 강렬해서였다.

한데…… 이제는 바뀌었다.

누가 더 강하다 말하지는 못하겠다. 하지만 더 이상 설군표의 검이 전려군의 머리에 남아 있지 않다는 게 지금 말할 수 있는 진실이다.

일격(一擊).

일격만으로 싸움을 끝내 버린 설무린의 검은 그 정도로 강렬했다.

그리고 바뀐 것은 무공뿐만이 아니다.

설무린의 옆에 있는 북설이라는 여인.

전려군은 그녀를 처음 본다.

전려군이 아는 설무린이라는 사내는 사람들과 어울리지 않았다. 더군다나 여자라면 더욱더 가까이 두지 않았다. 한데 지금 자신이 보는 소궁주의 모습은 자신의 과거 기억이 잘못된 것이 아니었나 하는 착각이 일게 했다.

설무린은 시시때때로 북설이라는 여인을 불렀고, 또 무엇인가에 대해 계속해서 이야기를 했다.

처음엔 중요한 공적인 이야기를 나누는 줄 알았다.

한데 둘을 보고 있자니 그런 게 아니었다.

정말 사소한 이야기들. 설무린은 북설이라는 여인과 그런 사소한 이야기들을 나누면서 항상 웃고 있었다.

옛날 북해빙궁에서는 소궁주인 설무린이 웃지 않는 사내라 소문이 났었다. 물론 겉으로 보기에는 설무린은 자주 웃음을 흘렸다.

하지만 그것은 비웃음이거나 인위적인 웃음들뿐이었다.

웃지만 웃지 않는다.

북해빙궁 사람들은 그리 말했었다.

그리고 전려군 또한 설무린을 옆에서 보면서 마찬가지로 생각했었다. 만약 자신이 직접 보지 않고 누군가의 입을 통해 들었다면 지금 설무린의 모습을 믿지 않았을 게다.

예전에 봤을 때와는 다르게 지금의 설무린은 정말로 웃는다.

웃을 줄 모르는 사내라 생각했는데…… 이제는 아닌 듯싶다.

전려군이 잠시 변해 버린 설무린의 모습을 관찰하는 동안 마차가 목적지에 도착했다.

바깥을 살피던 설무린이 마차를 모는 마부에게 말했다.

“오늘은 여기서 쉽시다.”

설무린이 말하자 마부가 마차를 멈췄다. 그리고 마차에 있던 사람들이 하나둘 바깥으로 걸어 나왔다.

설수진의 시녀인 예랑이 전려군을 부축하고 마지막으로 내렸다.

적사문만을 마차 안에 내버려둔 채로 다른 사람들은 대충 자리를 잡았다. 마부도 근방에 잠자리를 잡고는 대충 끼니를 때우기 시작했다.

북해빙궁까지는 앞으로 이틀.

설무린은 왠지 모르게 기분이 들뜨는 것을 느꼈다. 이유는 잘 알고 있다. 점점 가까이에서 불어오는 북해의 바람 때문이리라.

오랜 시간이 걸렸다.

이곳까지 돌아오는데 장장 몇 년이라는 시간이 흘렀다.

오래 걸리기는 했지만 이렇게 돌아왔다.

설무린은 품 안에 있는 병의 감촉을 느꼈다. 커다란 중원을 돌며 구한 해약, 이 해약을 가지고 지금 설무린은 북해빙궁으로 돌아가고 있다.

잠시 감상에 젖어 있던 설무린이 이내 말했다.

“내가 가서 물을 떠올 테니 설아는 여기서 식사 준비하고.”

“오라버니, 나도 같이 가.”

자리에 앉아 잠시 쉬던 설수진이 자리에서 벌떡 일어났다. 힐끔 설수진을 바라보던 설무린이 고개를 끄덕였다.

“그래, 같이 가자꾸나.”

설무린은 설수진과 함께 물소리가 들리는 강가로 발을 옮겼다. 북해빙궁이 있는 천산과 가까워지며 점점 주변의 공기가 차갑다.

설무린과 설수진은 나란히 걸었다.

단둘이 이렇게 걸어 본 것이 참으로 오랜만이다.

설무린은 옆에 있는 설수진을 보며 피식 웃었다.

“왜 웃어?”

“너랑 이렇게 둘이 있는 게 오랜만이라서.”

“그런가?”

설수진 또한 설무린을 마주 보며 웃었다.

설무린은 웃음을 거두며 진지한 얼굴로 물었다.

“이번엔 정말로 위험했어.”

“알아.”

“알면서 왜 간 거냐? 내가 나타나지 않았으면…… 네 인생이 망가졌을지도 몰라.”

설수진이 환하게 웃으면서 입을 열었다.

“위험한 것도 알았지만…… 오라버니가 올 줄도 알았거든. 내가 어디에 있든 오라버니라면 구해 줄 거라 믿었어. 그러니까 그런 곳까지 내가 갈 수 있었던 거고.”

“……대체 그런 믿음은 어디서 나오는 거냐?”

“글쎄…….”

설수진은 골똘히 생각하는 표정을 지어 보였다. 정말로 고민하는 듯한 표정, 하지만 이내 웃으며 그녀가 대답했다.

“오라버니가 그런 사람이니까?”

“그런 사람이라니?”

“어디에 있든, 그게 언제든 소중한 걸 지키러 나타나는 사람.”

“…….”

설무린은 아무런 대답도 하지 않았다.

잠시 침묵하던 설무린이 머리를 긁적거렸다. 자기가 다른 사람 눈에 그리 보일 거라고는 생각도 하지 못했다.

그저 건방지고, 속을 알 수 없는 사람일 거라고만 생각했다.

한데 모두에게 그런 건 아닌 모양이다.

아버지는 자신을 믿었다.

대체 무엇을 보고 자신을 믿는지 항상 의문이었다. 한데 설수진의 말을 듣는 순간 아버지가 어떤 생각을 했을지 어렴풋이나마 알 것 같았다.

설수진과 같았을 게다.

설무린의 눈에 강이 이내 모습을 드러냈다. 설무린은 허리를 굽혀 준비해 온 통에 물을 담았다.

가볍게 통을 들어 올린 설무린은 뒤편에서 자신을 바라보고 있는 설수진을 바라봤다. 한데 그 눈빛을 마주하는 순간 설무린이 움찔했다.

장난기 섞인 미소.

설수진의 눈빛에 설무린은 다급히 고개를 돌렸다.

왠지 모르게 그녀가 무슨 말을 하려는지 알 것만 같았다. 그리고 예상은 적중했다.

“저 언니 참 예쁘지?”

“갑자기 무슨 소리냐.”

설무린은 짐짓 태연한 척 말했다. 그러자 옆으로 다가온 설수진의 팔꿈치로 설무린의 옆구리를 툭 하고 쳤다. 그러고는 여전히 장난기 가득한 얼굴로 말했다.

“정말 대단하단 말이야. 여자한테 관심 없는 척하더니 말이야…… 아주 입가에 미소가 걸렸던데? 역시 그리된 건 저 언니 때문이겠지?”

“…….”

설무린은 차마 아니라는 말을 할 수가 없었는지 아무런 대꾸도 하지 못했다. 그런 설무린의 모습에 설수진은 놀란 어조로 말했다.

“저, 정말이네? 오라버니가 아무런 말도 안 하다니.”

설수진은 정말로 크게 놀랐다.

슬쩍 짐작을 하기는 했지만 설무린에게 무언의 대답을 들은 후에는 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 이 사내가 누구인가. 여자에게는 관심도 없던 설무린이다.

설수진은 내심 당황한 듯 아무런 말도 없이 걸어가는 설무린을 향해 장난스럽게 말했다.

“휴∼ 우리 오라버니한테도 봄날이 오네.”

설무린이 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아봤다. 그러고는 퉁명스레 입을 열었다.

“시끄러워.”

북해빙궁의 분위기는 침울했다.

모르는 이들이야 소궁녀와 태양궁의 소궁주의 혼례에 즐겁다는 듯이 떠들어댔지만, 정작 모든 비밀을 아는 이들의 얼굴에서는 미소가 사라진 지 오래다.

야율초재가 깊은 한숨을 내쉬었다.

매여령이 드러누웠다.

지금은 강건하게 버텨야 한다고 말은 했지만 야율초재 또한 매여령의 마음을 이해한다. 남편인 설군표는 죽었다고 해도 될 상태로 빙관에 누워 있다.

설무린은 실종된 상태다. 최악의 경우 사망.

그런 지금 마지막으로 남은 설수진은 적지가 분명한 태양궁으로 보냈다.

만약 설무린이 죽었고, 설수진이 잘못된다면 매여령은 모든 것을 잃게 되는 것이다. 어찌 제정신으로 버티고 살 수 있겠는가.

야율초재가 말없이 서서 앞을 응시했다.

드러누운 매여령, 그리고 설군표의 모습을 하고 있는 북해가 이곳에 있다. 그리고 시녀들이 연신 매여령의 이마에 얹어 놓는 수건을 차가운 물에 적시고 있었다.

온몸이 불덩이다.

누워서 신음하던 매여령이 헛소리를 해대기 시작했다.

“수, 수진아, 어디 가느냐. 위험하니까 제발…….”

야율초재가 안타까움을 참기 힘든지 고개를 떨궜다.

설수진의 의지가 컸기에 태양궁으로 가는 걸 말리지 못했다. 하지만 매여령은 그녀를 보낸 이후 계속해서 설수진을 막지 못한 것을 후회하고 있다.

그런 마음이 그녀의 병을 점점 더 악화시키고 있었다.

‘최악이다.’

얼마 전까지만 해도 더 이상 최악의 상황은 없을 거라 생각했던 야율초재다. 하지만 그러한 생각을 비웃기라도 하듯이 설수진의 혼례 문제가 터졌고, 매여령은 드러누웠다.

의원들조차 고개를 절레절레 저을 정도로 매여령의 병은 깊었다. 아무리 명의(名醫)라도 고칠 수 없는 건 당연했다.

몸의 병이 아닌 마음의 병이었기 때문이다.

제아무리 뛰어난 명의도 마음의 병은 고칠 수 없다. 마음의 병은 스스로가 이겨 내야 한다. 그것 외에는 전혀 방법이 없다.

‘이겨 내셔야 합니다. 이런 위급한 상황에서 안주인까지 무너진다면…… 북해빙궁은 끝입니다.’

착잡해하는 것은 야율초재뿐만이 아니다.

설군표로 위장해 있는 북해 또한 마음이 갑갑했다. 그의 눈에는 지금 무너지고 있는 북해빙궁의 모습이 보이고 있다.

이렇게 가짜 모습을 하고 버티는 것도 한계가 있다.

대외적인 활동은 거의 접다시피 몇 년을 버텼다.

하지만 이제는 그것도 점점 불가능하다. 수많은 장소에 모습을 드러내다 보면 점점 의심을 받게 될 게다.

그리고 겉으로 내색하지 않을 뿐 북해 또한 연락이 끊긴 북설 때문에 밤잠을 설친 지 오래다. 이제는 북해 또한 그리 멀쩡한 상태가 아니었다.

북해와 야율초재가 안타깝게 매여령을 바라볼 때였다.

“진 대협이 안으로 드십니다!”

바깥을 지키는 무사의 외침. 둘의 눈이 뒤로 향했고, 그곳에는 북해마성 진하기가 있었다.

진하기가 조용히 다가왔다.

“상태는……?”

“차도가 없으십니다.”

야율초재가 고개를 슬쩍 저으며 대답했다.

북해마성 진하기 또한 답답한지 한숨을 쉬었다. 지금 북해빙궁의 돌아가는 꼴이 영 맘에 들지 않는다.

“해결되는 일은 없고, 새로운 일들만 벌어지는군.”

“…….”

진하기의 말에 야율초재는 아무런 대꾸도 하지 못했다.

그때였다.

자리에 누워 있던 매여령이 슬며시 눈을 떴다. 옆에서 매여령을 간병하던 시녀가 황급히 말했다.

“의, 의원님을!”

“……가만있어라.”

누워 있던 매여령이 뛰쳐나가려던 시녀를 저지했다. 그러고는 주변을 둘러보고는 이내 말을 이었다.

“아이들을 데리고 모두 나가 있어라. 잠시 이분들하고 이야기를 나눠야겠구나.”

“알겠습니다.”

시녀장으로 보이는 여인이 옆에 있는 시녀들을 이끌고 황급히 매여령의 방에서 빠져나갔다. 모두가 나간 걸 확인한 후 매여령이 천천히 자리에서 일어났다.

간신히 침상에 걸터앉은 매여령이 고통스러운 듯이 미간을 찌푸렸다.

야율초재가 걱정스레 물었다.

“괜찮으십니까?”

“꿈에서…… 그 아이가 나왔습니다.”

말을 하는 매여령의 표정이 무척이나 슬퍼 보였다. 말을 하지 않았음에도 세 명의 사내는 매여령이 말하는 그 아이가 누구인지 알고 있었다.

얼마 전 태양궁으로 혼례를 간 설수진이리라.

괴로운 표정으로 매여령이 말을 꺼냈다.

“그때 그 아이를 어떻게든 말려야 했는데…… 전 그 아이의 어미 될 자격이 없는 것 같네요.”

“아닙니다. 소궁녀님의 의지가 강해서 말리지 못하신 것 아닙니까. 그리 자책하지 마시지요.”

야율초재의 말에 매여령이 고개를 저었다.

그건 사실이지만 어미의 입장은 그렇지 않다. 어떻게든 끝까지 지켰어야 했다. 만약 설수진의 인생이 잘못된다면 매여령은 자신을 용서하지 못할 게다.

끝내 참고 있던 매여령은 눈물을 터뜨렸다.

“내 아이…… 불쌍한 내 아이들.”

울음을 참기 위해 손을 입으로 틀어막았지만 눈물이 쉴 새 없이 쏟아졌다. 그 모습을 보고 있는 세 사내의 마음도 괴로움으로 가득 찼다.

너무도 슬피 우는 매여령이었기에 말릴 수조차 없었다.


 # 171


21화@@@

야율초재는 자신의 눈시울이 붉어지는 것을 느끼며 황급히 고개를 치켜들었다.

일부러 허공을 응시하며 억지로 쏟아지려는 눈물을 참았다.

야율초재는 눈을 감았다.

‘이렇게…… 북해빙궁이 무너지는 것인가.’

힘이 없다.

북해빙궁을 지킬 힘이, 그리고 북해빙궁을 지탱해야 할 기둥조차 없다. 제아무리 야율초재라고 해도 더는 이 난관을 타개 할 대책이 떠오르지 않는다.

초상집 같은 분위기, 그 누구도 입을 열지 못할 때였다.

황급한 걸음걸이에 진하기가 고개를 돌렸다. 그의 표정이 구겨졌다.

야율초재의 심복이 헐레벌떡 매여령의 거처 바로 앞에 이르러 무릎을 꿇었다. 야율초재 또한 좋지 않은 얼굴로 자신의 수하를 노려봤다.

“이곳은 안주인 마님의 거처다. 혹 무슨 일이 있으면 바깥에서 기별을 넣으라 했거늘…….”

“죄송합니다. 하지만 급히 알릴 일이라 도저히 기다릴 수가 없었습니다.”

심복 사내가 머리를 조아렸다.

그런 그를 바라보며 야율초재가 고개를 끄덕였다.

오랜 시간 옆에 두었던 자다. 머리가 비상하고 상황 판단이 빠르다. 그렇지 않았다면 야율초재가 이처럼 심복으로 거느리지도 않았을 게다.

이토록 긴박하게 온 것을 보면 분명 그만한 가치가 있는 일일 게다. 야율초재가 짧게 말했다.

“말하라.”

“얼마 전 태양궁으로 혼례를 떠나신 소궁녀님께서 돌아오셨습니다.”

“그, 그게 사실이냐?”

침상에서 울고 있던 매여령조차 놀라서 화들짝 고개를 들었다. 모두의 시선이 무릎을 꿇고 있는 사내에게로 향했다.

사내가 고개를 조아리며 말했다.

“어느 안전이라고 거짓을 고하겠습니까.”

“어떻게 그런 일이……!”

야율초재가 멍한 얼굴로 중얼거렸다.

설수진은 큰 각오를 하고 갔다. 그런 그녀가 왜 돌아왔단 말인가. 야율초재로서도 선뜻 이해가 가지 않았다.

그때 고개를 조아리던 사내가 다시금 입을 열었다.

“그리고 더 큰 일은…….”

“더 큰 일?”

야율초재가 긴장한 얼굴로 되물었다.

설수진이 돌아왔다는 것은 분명 태양궁과 문제가 생긴 것. 잘못하면 태양궁과 당장에라도 전면전이 벌어질지도 모른다.

사내가 입을 열었다.

“소궁주님이 함께 돌아오셨습니다.”

“뭐…… 라고?”

타앙!

너무나 놀란 야율초재는 들고 있던 검을 떨어뜨렸다.

그때 자리에 누워 있던 매여령이 벌떡 일어났다. 그러고는 급히 겉에 옷을 하나 걸치고는 입을 열었다.

“당장 가요. 어서!”

“아, 알겠습니다.”

야율초재는 황급히 고개를 끄덕였고, 마찬가지로 북해 또한 자리에서 움직였다.

매여령을 선두로 해서 세 명의 사내는 황급히 북해빙궁의 입구로 움직이기 시작했다. 방금 전까지만 해도 누워 있던 사람이라고는 믿어지지 않을 정도로 매여령은 멀쩡해 보였다.

미친 듯이 달린 네 명이 마침내 북해빙궁의 입구에 도착했을 때였다.

열려 있는 북해빙궁의 문으로 몇 명의 사람들이 걸어 들어왔다. 그들의 모습을 확인하는 순간 그 누구도 입을 열지 못했다.

마치 꿈인 것만 같았다.

북해빙궁의 입구로 걸어 들어오던 사내가 앞에 있는 일행을 발견하고는 발을 멈추었다. 그러고는 이내 특유의 목소리로 입을 열었다.

“이거 아버지에 어머니, 야율에 북해마성까지…… 환대가 너무 거창하군요. 그저 집 나갔던 아들이 돌아온 건데.”

피식 웃으며 말하는 사내의 모습이 너무나 익숙하다.

그토록 기다렸던 사내다.

북해빙궁의 운명을 걸고 홀로 중원행을 떠났던 북해에서 가장 상대하기 어려운 사내.

야율초재는 자신도 모르게 왈칵 눈물이 쏟아졌다. 다 큰 어른답지 않게 흐르는 눈물이 부끄러웠는지 소매로 눈물을 닦아 내며 야율초재가 말했다.

“제 이름은 야율이 아니라 야율초재입니다…… 소궁주님.”

북해빙궁에 그 사내가 돌아왔다.

서역 남목림(南木林)에 있는 벽력궁은 조용했다.

커다란 장소에 홀로 앉아 있는 벽력궁 궁주 뇌운성의 얼굴에는 깊은 고독이 감돌았다.

주변에 사람을 두지 않는 뇌운성이다.

오로지 천회주만이 그런 뇌운성의 옆을 지켰던 자다. 하지만 천회주는 죽었다. 그가 사라지니 뇌운성의 옆에는 그 누구도 없었다.

뇌운성은 휘장 안에서 홀로 자조적인 미소를 지었다.

‘할아범이 없으니 내 말벗 하나 없구려.’

뇌운성은 휘장을 걷고 천천히 걸어 나왔다. 천회주가 죽었다는 말에 처음에는 분노만 치밀었지만 이제는 아니다.

분노만으로는 모든 걸 해결할 수 없다.

‘복수를 해 주지, 할아범. 설무린인지 뭔지 하는 놈을 갈기갈기 찢어 줄 것이고, 북해빙궁을 무너뜨릴 것이야. 우리의 오랜 숙원을…… 내가 이뤄주지.’

뇌운성의 얼굴에 잔인한 미소가 감돌았다.

비록 천회, 인회가 무너지며 많은 것을 잃었다. 하지만 뇌운성은 자신이 있었다.

그 두 세력이 없다고 한들 북해빙궁을 무너뜨릴 비책까지 생각해 내지 않았던가.

태양궁에 갇힌 설수진을 찾기 위해 설군표가 움직일 것이다.

북해빙궁 안에 있는 설군표라면 제아무리 뇌운성이라고 해도 죽일 수 없다.

북해빙궁은 강하다.

그곳에 있는 모든 무인을 뇌운성 홀로 감당할 수는 없는 법.

하지만 설군표가 북해빙궁 바깥으로 나온다면 이야기는 달라진다. 기회를 노린다면 그를 죽일 순간은 반드시 찾아온다.

설군표만 죽으면 북해빙궁은 흔들릴 것이다.

그리고 태양궁의 힘까지 이용한다면 북해빙궁을 칠 수 있다.

설군표만 없다면 뇌운성과 손을 섞을 정도의 고수는 북해에 없다.

뇌운성은 그리 생각했다.

두 명, 두 명만큼은 반드시 죽일 것이다.

설군표와 설무린을 죽일 생각에 뇌운성은 자신도 모르게 입가에 미소를 머금었다.

홀로 서서 웃음을 머금던 뇌운성의 표정이 갑자기 차갑게 식었다.

“누구냐!”

버럭 외치는 고함 소리와 함께 바깥에서 적운강이 다급하게 뛰어들어왔다. 들어온 자를 확인한 뇌운성이 묘한 표정을 지었다.

지금이라면 적운강은 태양궁에서 북해빙궁을 건드리고 있어야 할 때다. 그래야 할 그가 왜 이곳 남목림 벽력궁의 궁으로 왔단 말인가.

뇌운성이 알 수 없다는 표정으로 물었다.

“네놈이 왜…….”

“구, 궁주님.”

적운강의 표정은 하얗게 질려 있었다.

그 모습에 뇌운성은 왠지 모를 불쾌함을 느꼈다. 적운강의 표정에서 무엇인가 잘못되었다는 걸 알아차린 것이다.

뇌운성의 표정이 차갑게 변했다.

“무슨 일이냐.”

“실패했습니다. 소궁녀가 북해로 도망쳤습니다.”

“뭐…… 야?”

뇌운성의 얼굴이 마치 악귀처럼 일그러졌다. 차마 형용할 수 없을 정도의 큰 분노가 그를 휩쓸고 지나갔다. 실패할 수 없는 작전이었다. 대체 어떻게 소궁녀가 북해빙궁으로 다시 돌아갔단 말인가.

북해빙궁 소궁녀가 서역 근처까지 도달했다는 말까지 들었던 터다. 그곳까지 왔다면 계획은 이미 성공이라고 봐야 했다.

그곳에서 태양궁 무인들을 뚫고 도망은…… 불가능하다.

뇌운성이 솟구치는 분노를 억지로 누르며 입을 열었다.

“……그게 말이 된다고 생각하느냐?”

“명하신 대로 하였습니다. 한데 실패했습니다. 그리고 오히려 제 아들놈이…… 인질로 잡혀갔습니다.”

“적사문이 오히려 인질로 잡혔다고?”

말을 하면서도 뇌운성은 어처구니가 없었다.

적운강에게 이 일을 모두 맡긴 것도 아니다. 분명 자신의 명대로 적운강은 일을 했을 것이다.

북해빙궁 무인들을 돌려보내고 소궁녀만을 태양궁으로 데리고 오는 계획. 거기에 혹시나 하는 마음에 절정고수를 배치시키게 했다.

자신의 계획대로라면 실패할 리가 없다.

뇌운성이 차갑게 식은 목소리로 말했다.

“내 명대로…… 했느냐?”

“예. 한 치의 오차도 없이 명하신 대로.”

“내가 고수 한 명을 배치하라고 했지. 누굴 무리에 넣었나.”

“태양신마입니다.”

“위태천…….”

태양신마라는 말에 뇌운성은 그의 이름을 기억해 내며 중얼거렸다. 태양신마 위태천이라면 뇌운성이 생각하기에도 좋은 선택이다.

태양신마 위태천은 뇌운성도 인정하는 고수였다.

한데 그랬기에 더 이해가 가지 않았다. 위태천이 있었는데도 실패를 했다는 말은 상대방이 더 강했다는 말이 아닌가.

“북해빙궁 놈들이 눈치라도 챘던 거냐? 아니지, 설령 눈치챘다고 해도 태양신마 위태천을 상대로 그놈들이 이겼을 리도 없고…….”

태양신마 위태천이라는 자. 숫자가 많다고 이길 수 있는 자가 아니다. 그런 수준이었다면 뇌운성이 인정했을 리가 없다.

뇌운성이 물었다.

“왜 실패했지?”

“누군가가 방해를 했습니다.”

“그게 누구냐.”

적운강이 뇌운성의 눈치를 살폈다.

처음부터 단도직입적으로 말하지 않고 이처럼 말을 끈 것은 바로 이 때문이다. 적사문이 인질로 잡혀갔다는 말에 아비인 적운강이 왜 초조하지 않겠는가.

하지만 지금 이 말을 함으로서 뇌운성이 얼마나 큰 분노를 토해 낼지 적운강은 잘 알았다. 그랬기에 최대한 말하고 싶지 않았다. 그렇지만 결국 말하지 않을 수도 없는 일.

적운강이 조심스럽게 말했다.

“설무린입니다.”

“……누구?”

“설무린이…….”

“이이이익!”

듣지 못했을 리가 없다. 그저 자신의 귀를 의심하고 싶었을 뿐이었다. 뇌운성의 몸에서 강한 기운이 꿈틀거렸다.

파직! 파지직!

뇌신(雷神)의 기운이 사방에서 꿈틀거린다.

꿈틀거리던 뇌운성이 거친 기합 소리와 함께 그 기운을 폭사시켰다.

“으아아!”

파아악!

콰앙!

실로 경천동지(驚天動地)한 파괴력이었다. 그 기운을 견뎌 내지 못한 건물들이 단숨에 무너지기 시작했다.

콰르릉!

쾅쾅!

천장의 돌들이 떨어져 내렸고, 건물을 지탱하던 기둥들이 순식간에 무너졌다.

오랜 시간 남목림에 숨겨져 있던 벽력궁의 거점이 이렇게 무너져 내렸다. 무너지는 건물 안에서 뇌운성의 벼락 같은 고함 소리가 터져 나왔다.

“설무린 이 노옴―!”

쿠릉! 쿠르릉!

무너져 버린 벽력궁, 그 안에서 뇌운성이 부상을 입은 적운강을 끌고 천천히 걸어 나왔다. 피투성이가 된 적운강이었지만 아직 정신은 남아 있었다.

뇌운성이 무너져 버린 벽력궁을 바라봤다.

돌아올 곳은 없다.

이제부터는 전진뿐이다.

뇌운성이 이를 악문 채 말했다.

“놈을 죽이러 간다. 마지막 한 가지, 최후의 한 가지 방법이 남았다.”

뇌운성은 설무린을 죽이러 갈 것이다.

더 이상 그에게 인내심이란 남지 않았다. 뇌운성이 이를 부드득 갈며 말했다.

“간다, 북해빙궁으로.”

* * *

설무린이 돌아왔다.

돌아온 설무린은 예전과는 비교도 할 수 없을 정도로 어른스러워져 있었다. 그는 설수진을 구했고, 설군표를 치료할 해약마저 가지고 돌아왔다.

설무린의 등장으로 북해빙궁의 내부에 있던 모든 문제들이 단번에 해결되어 버린 것이다.

야율초재는 신이 났다.

어찌 신이 나지 않을 수 있겠는가. 이미 해약을 가지고 진하기가 떠났고, 오랜만에 모두 한 자리에 앉았다.

설무린의 건너편에 앉아 있는 매여령은 대견한 눈길로 자신의 아들을 바라봤다. 자신이 낳은 자식은 아니지만 항상 친자식처럼 대해온 그녀다.

매여령은 그저 설무린이 대견스러울 뿐이었다.

“많이 컸구나.”

“어머니는 어찌 된 게 예전보다 더 젊어지신 것 같군요. 나이를 거꾸로 드시는 건지 원.”

“얘는…….”

매여령은 장난스럽게 말하는 설무린의 말에 웃음을 흘렸다.

이렇게 마음 편히 웃어 본 것이 언제였는가. 매여령은 따뜻한 눈빛으로 설수진을 바라봤다. 말없이 설수진을 쓰다듬는 매여령의 눈빛에는 인자한 어머니의 모습이 담겨 있었다.

잠시 두 자녀를 바라보던 매여령이 이내 설무린 뒤편에 서 있는 북설을 바라봤다.

짧은 만남이기는 하지만 매여령은 북설을 기억한다.

더군다나 매여령은 북설의 어머니인 당미진과도 친분이 있던 여인이다. 매여령이 북설을 바라보며 말했다.

“그간 제 아들을 도와주느라 고생 많았어요.”

“그림자무사로 할 일을 했을 뿐이지요.”

대답하는 북설을 바라보는 북해의 눈빛 또한 인자하기 그지없었다.


 # 172


22화@@@

최악의 경우 다시는 못 볼 거라 생각했던 딸이다. 그런 딸을 이리 몸 성한 모습으로 돌아왔다.

평소 감정을 드러내지 않는 북해지만 오늘 만큼은 그 기쁜 마음을 숨기기 어려웠던 모양이다.

그런 북해의 마음을 알았는지 설무린이 슬쩍 말했다.

“저는 이만 제 처소로 가서 쉬려고 하는데…… 설아는 오랜만에 북해도 뵈었는데 잠시 이야기 좀 하지그래.”

“하지만 전 소궁주님을 따라서…….”

“아아, 오랜만에 내 방에서 푹 쉬고 싶어서 말이야. 그럼.”

말을 마친 설무린이 벌떡 일어나서 바깥으로 걸어 나갔다. 그리고 그런 설무린의 마음을 알았는지 다른 이들 또한 웃으면서 바깥으로 걸어 나갔다.

북설 또한 특별히 설무린이 북해와 자신이 대화를 나눌 시간을 만들어주려고 한 것임을 알기에 더는 따라가겠다고 우기지 않았다.

모두가 나가자 방 안에는 북해와 북설, 이렇게 두 부녀만이 남았다. 잠시간의 정적이 흘렀지만 이내 북해가 입을 열었다.

“무사해서 다행이구나.”

“무사하긴요.”

북설은 자신의 팔에 아직 낫지 않은 상처를 보여 주며 말을 이었다.

“아직 상처들도 다 안 나았다고요.”

“허허, 아직도 애구나.”

“아버지 앞에서는 평생 애라도 상관없어요.”

“그것도 그렇지.”

북해는 따뜻하게 웃었다.

자신의 딸 북설. 참으로 마음이 여린 아이다. 설무린이 북해동에 나타나기 전까지만 해도 사람을 다치게 할까 봐 심법과 경공만을 배웠던 아이다.

그런 북설이었지만 설무린의 그림자무사가 되겠다고 다짐하고는 완전히 달라졌다. 그동안 쳐다보지도 않던 무공들을 미친 듯이 섭렵했고, 그 덕분에 북해에게 인정을 받아 그림자무사가 되었다.

그림자무사가 된 딸이 무척이나 걱정이었지만 지금 보니 참으로 대견하다.

북해가 자신의 딸 북설을 바라보며 말했다.

“중원이라는 곳, 나가보니 어떻더냐?”

“재미있었어요. 생각지도 못한 고수들도 허다했고…… 그리고 꼬치라는 것도 맛있던데요.”

“꼬치?”

“아버지 못 드셔보셨어요? 그 고기랑 야채를 이런 식으로 번갈아 가면서 끼는 건데…….”

북해는 자신의 앞에서 무엇인가 흉내를 내는 북설을 바라보며 미소를 감출 수가 없었다.

참으로 아름답게 자랐다.

자신의 아 내였던 당미진보다 이제는 더욱 아름다운 여인이 되어 버렸다. 시집을 가기에 오히려 늦은 나이가 된 북설을 보며 북해는 가슴이 아팠다.

평범한 집안에서 태어났다면 북설은 좋은 남자와 혼인하여 지금쯤 평화롭게 살았을지도 모른다. 모든 것이 자신의 업보라 생각하니 북해는 마음이 아팠다.

북해가 천천히 말했다.

“그림자무사가 된 걸…… 후회한 적 없느냐?”

“단 한 번도요.”

“……그래.”

북해는 북설을 말없이 바라봤다.

처음 북해동에서 그림자무사가 되겠다고 말했을 때와 변한 것이 없다. 대답을 하는데 한 치의 망설임조차 보이지 않았다.

확고하다.

그녀는 이제 인정할 수밖에 없는 당당한 그림자무사가 되어 버렸다.

북해는 자신의 딸 북설의 머리를 슬며시 쓰다듬었다. 두 눈을 동그랗게 뜨며 자신을 바라보는 북설을 마주 보며 북해가 대견스레 말했다.

“이제는 정말로…… 나를 능가하는 그림자무사가 되었구나.”

“다 아버지 덕이에요. 아버지의 무공…… 강하던데요.”

“당연한 소리. 내 무공은 북해에서 그 적수가 없을 정도로 강하단다. 궁주님을 빼고는 말이야.”

자신있게 대답하는 북해를 보며 북설이 미소 지었다. 그러고는 이내 고개를 갸웃거리며 말했다.

“이제는 아닐걸요. 소궁주님이 오셨으니까요.”

“허어! 소궁주님의 자질이 뛰어나시긴 하지만 그래도 아직 이 아비도 안 죽었다.”

“글쎄요. 소궁주님이 워낙 강해지셔서 아버지도 이젠 힘들 텐데…….”

장난스럽게 몇 마디를 주고받던 북해였지만 내심 궁금했던 모양이다. 슬쩍 진지한 표정을 지으며 북해가 북설에게 물었다.

“소궁주님이 그리 강해지셨더냐?”

“예, 그러니까 이제는 웬만하면 같이 연습이라도 하자고 하시면 피하시는 게 좋을 거예요.”

“그 정도야?”

“그럼요.”

말을 마친 북설은 신이 난 듯이 설무린에 대한 자랑을 늘어놓기 시작했다. 그 모습은 마치 사랑하는 사람에 대한 이야기를 하는 여인처럼 즐거워 보였다.

북해는 내심 속으로 대견하면서도 안타까웠다.

‘사랑하는 사람이 생길 정도로 커버렸구나. 하지만…… 하필이면 그분이라니.’

설무린과 북설의 신분 차이는 너무나 크다.

궁주의 아들인 설무린과 설족인 북설. 이어지는 건 불가능하다 생각했다. 웃으면서 북설이 하는 설무린의 이야기를 듣고 있지만 북해의 마음 한편은 왠지 모르게 시렸다.

“계십니까?”

갑작스러운 설무린의 방문에 북해는 무척이나 놀랐다.

늦은 밤, 북해의 거처에 설무린이 찾아온 것이다. 북해는 주변을 두리번거렸고 설무린이 이내 피식 웃으며 말했다.

“근처에 아무도 없습니다. 설아도 데려오지 않았고요.”

“아, 그럼 우선 안으로 드시지요.”

북해는 설무린을 자신의 방으로 안내했다.

자리를 잡고 마주하자 북해가 물었다.

“이 늦은 시간에 어인 일로 오셨습니까?”

“뭐 이런저런 이야기를 나누고 싶어서 왔지요.”

설무린이 히죽 웃으면서 대답했다. 그런 설무린의 모습을 보고 있자니 북해 또한 절로 미소가 입에 걸렸다.

예전이랑 변한 게 없다.

장난스럽고 건방져 보이지만 그 속내가 참으로 깊다.

설무린이 갑자기 포권을 취하면서 고개를 숙였다. 그 모습에 북해가 깜짝 놀라 소리쳤다.

“아, 아니! 소궁주님 미천한 저에게 어찌 이런!”

“감사의 뜻을 전하려고 합니다. 제 아버지를 대신해 북해빙궁을 지켜 주신 점, 두고두고 갚겠습니다. 그리고 그 아이를 제게 주셔서…… 감사합니다.”

“그 아이라면…… 설아를 말씀하시는 겁니까?”

“예, 만약 설아가 없었다면 전 중원에서 살아 돌아오지 못했을 겁니다.”

“그렇습니까? 그 녀석…… 정말 그림자무사가 다 되었군요.”

설무린과 함께 중원을 돌면서 있었던 이야기는 들었다. 하지만 실상 북설은 북해가 걱정할 만한 일들은 빼고 하지 않았던가. 그 탓에 북설이 설무린을 구했던 일들에 대해서는 전혀 알지 못한다.

그렇지만 설무린이 이토록 말한다는 것은 그만큼 북설이 큰일을 해냈다는 소리다.

포권을 취하며 고개를 숙였던 설무린이 다시금 의자에 앉았다. 설무린이 진지한 표정으로 입을 열었다.

“설아와 사천당문에서 잠시 몸을 의탁했었습니다.”

“……사천당문에서요?”

북해의 눈이 크게 변했다.

북해빙궁과 사천당문의 사이를 잘 아는 북해다. 그리고 북설과의 관계도…… 놀라는 것은 당연했다.

설무린이 고개를 끄덕이고는 말을 이었다.

“독왕 당가위 어르신과도 이야기를 나누었습니다. 이미 설아는 자신에 관련된 모든 걸 알고 있다고 보시면 됩니다.”

“그렇군요, 설아가…….”

북해의 표정이 좋지 않았다.

어머니에 대해 별반 이야기를 해 주지 않은 북해다. 혹여나 어머니에 대해 알면 상처를 받지 않을까 하는 걱정에서였다. 그리고 그렇게밖에 하지 못한 이 못난 아비를 미워할까 봐.

설무린은 그런 북해의 마음을 알고 있었다.

“설아가 말하지 않은 듯해서 왔는데 역시였군요.”

“예, 사천당문에 대해서는 전혀 듣지 못했습니다. 왜 말하지 않은 건지 모르겠군요.”

“북해.”

“예?”

“설아는 강한 아이입니다. 모든 걸 알고서도 한 치의 흔들림도 없었습니다. 믿고 계시면…… 될 것 같은데요.”

설무린이 웃으면서 말했다.

그러한 모습에 북해는 자신도 모르게 입가에 미소를 머금었다. 마치 서로에 대해 잘 안다는 듯이 말하는 모양새가 북설이나 설무린이나 똑같다.

중원에 있던 시간 동안 서로가 그렇게 알아간 것일 게다.

담담하게 웃고 있던 북해의 거처에 갑작스러운 소란이 일었다. 설무린과 가벼운 담소를 나누던 북해가 문쪽으로 고개를 돌렸다.

그리고 나타난 이는 다름 아닌 아율초재였다.

한눈에 봐도 알 정도로 야율초재의 표정은 다급해 보였다.

설무린이 자리에서 벌떡 일어났다.

“무슨 일입니까 야율?”

“구, 궁주님이…… 일어나셨네!”

“아버지가요?”

설무린의 두 눈동자가 번쩍 빛났다.

빙관의 위치를 아는 이는 진하기뿐이었다. 그리고 그 누구도 그곳에는 올 수 없다며 진하기 홀로 해약을 들고 사라졌다.

설군표가 깨면 그때나 연락을 주겠다고 해서 기다리려 했거늘…… 고작 반나절 만에 이렇게 연락이 온 것이다. 설무린의 건너에 앉아 있던 북해도 자리에서 급히 일어났다.

“가보지요!”

쉽사리 흥분하지 않는 북해조차도 다급해할 정도로 이 사건은 큰일이었다.

야율초재가 급히 고개를 끄덕이며 말했다.

“저를 따라오시지요!”

말을 마치고 야율초재는 경공을 펼치며 달리기 시작했다. 그리고 그 뒤를 설무린과 북해가 바짝 쫓았다.

야율초재가 멈추어 선 곳은 다름 아닌 설무린의 방이었다.

설무린은 문 앞에 섰다. 방 안에는 몇몇 사람들의 기척이 느껴졌다. 설무린이 방을 비운 사이 이곳으로 모두가 모인 모양이었다.

‘이 안에…….’

설무린은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.

그런 설무린의 옆에 서 있던 야율초재가 말했다.

“궁주님이 일어나시자마자 소궁주님을 뵈려고 하셨답니다. 그래서 이곳으로 오셨다더군요.”

그때였다.

“안 들어오고 뭐 하고 있느냐.”

익숙한 목소리, 설무린이 웃었다.

정말로 가슴 깊숙한 곳에서 치밀어 오르는 웃음이란 바로 이런 것이리라. 설무린이 문을 벌컥 열었다.

그 안에는 설무린을 기다리는 사람들이 있었다.

그리고 가장 먼저 설무린의 눈에 의자에 앉은 채로 자신을 바라보는 설군표의 모습이 보였다. 마지막으로 봤을 때보다 많이 야윈 얼굴이다.

하지만 그 특유의 자신만만한 표정은 여전했다.

설무린은 가슴 한편이 아려오는 감정을 감추기 위해 오히려 퉁명스레 말했다.

“벌써 깨셨습니까? 좀 더 주무실 줄 알았는데.”

“여전하구나, 그놈의 독설은.”

설무린을 바라보는 설군표의 눈동자도 슬쩍 떨렸다.

설수진도 그러했지만 설무린 또한 몇 년이라는 시간 동안 훌쩍 커버렸다. 그리고 설군표는 설무린 몸에서 꿈틀대는 커다란 힘을 느꼈다.

‘멋진 사내가 되었구나.’

설군표는 설무린을 보며 절로 벅차오르는 가슴을 억지로 감춰야만 했다.

말없이 설무린을 바라보던 설군표가 입을 열었다.

“……고생했다.”

정말 짧은 한마디였을 뿐이다. 하지만 그 한마디에 설무린은 그간 쌓였던 모든 힘든 일들이 모두 거짓말처럼 사라져 버렸다.

설무린은 그런 자신의 마음을 감추기라도 하려는 듯이 쏘아붙였다.

“몇 년 동안이나 죽을 고생을 해서 해약을 만들어온 아들에게 그게 답니까?”

“자식이 부모를 살리려는 건 당연한 건데 칭찬이라도 해 주랴?”

“됐습니다. 아버지한테 칭찬 듣고 좋아할 어린 나이도 아니고. 그냥 저 스스로 착한 일 하나 했다 치렵니다.”

설군표와 설무린, 둘은 서로가 서로에게 감정을 감추며 툴툴거렸다. 하지만 그러한 둘을 보며 그들이 진심으로 하고 싶은 말을 모르는 이는 없었다.

겉으로 표현하지 못하는 것이 이 둘의 공통점이 아니던가.

‘하여튼 누가 부자지간 아니랄까 봐서는.’

매여령은 어린아이처럼 툴툴거리는 둘을 보며 어처구니가 없었는지 웃고야 말았다.

설군표가 긴 잠에서 깨어났다.

그것은 무척이나 커다란 일이었다. 물론 아직 활동하기에는 버거운 몸 상태였지만, 그래도 걸을 수 있고 말을 할 수 있다.

그것만으로도 충분했다.

설군표는 야율초재에게 그간의 이야기들을 들었다.

길다면 긴 시간 짧다면 짧은 시간 동안 잠들어 있던 설군표다. 야율초재의 이야기는 꽤나 길었다.

이야기를 모두 들은 설군표가 조용히 고개를 끄덕였다.

“많은 일이 있었군, 야율.”

“예, 만약 소궁주님이 없었다면…… 버티지 못했을 겁니다.”

“쩝, 애송이 녀석이 많이도 컸군.”

말은 그리하지만 설군표의 얼굴에는 자식인 설무린에 대한 자부심이 느껴졌다.

자신이 흡혈잠마지독에 당하기 오래전부터 설군표는 누군가가 북해빙궁을 노린다는 것을 알았다. 그리고 그것을 알았기에 혹시나 자신이 쓰러지면 북해빙궁을 책임지게 하기 위해 설무린을 더욱 혹독하게 다뤘다.

설무린은 잘 버텨 냈었다.

그리고 생각대로 설군표 자신이 무너졌다.

영영 눈을 뜨지 못할 거라 생각했다. 한데 오랜 시간 잠을 자던 자신의 몸이 갑자기 이상해졌다. 무엇인가 이물질이 들어오면서 온몸에 잠들어 있던 피들이 들끓기 시작했다.


 # 173


23화@@@

고통을 참지 못하고 벌떡 일어난 설군표는 놀랐다.

자신의 눈앞에 있는 진하기 때문이었다.

그렇게 설군표는 자리에서 일어났고 자신이 살아 있다는 것을 알게 되었다. 믿을 수 없지만 그것이 현실이었다.

“북해, 자네도 고생이 많았어.”

“아닙니다, 궁주님.”

북해가 고개를 숙였다.

쉽지 않았지만 설군표의 옆에서 오랜 시간 그를 지켜왔기에 가능했던 일이다. 모두를 속인 채로 설군표 흉내를 내는 것은 결코 쉽지 않았다.

말버릇, 작은 습관까지도 북해는 모두 해냈다.

이야기를 모두 들은 설군표로서는 고민에 빠지지 않을 수 없었다. 상황을 보아하면 태양궁이 일을 벌인 것이 분명하다. 하지만 태양궁이 전부가 아니다.

그 뒤에 어떠한 세력이 있다.

무슨 궁이라는 곳이라는 말만 전해 들었을 뿐 다른 건 알 수가 없다. 가만히 앉아서 생각에 잠겨 있던 설군표가 갑자기 두 눈을 번쩍 떴다.

“설마…… 벽력궁인가.”

설군표는 어렸을 적 벽력궁에 대해 귀가 따갑게 들으면서 자랐다. 그랬기에 설무린과 다르게 벽력궁에 대해 생각해 낸 것이다.

그리고 그것은 정답이기도 했다.

“벽력궁이라면!”

“증거가 없으니 모르는 일. 하지만 태양궁과 손잡고 북해빙궁을 노린다고 말한다면…… 그들일 가능성이 커.”

“제가 미처 그 생각을 못했습니다.”

야율초재는 진심으로 감탄했다.

오랜 시간 잠들어 있었던 설군표의 한마디가 야율초재에게 큰 단서가 됐다.

설군표가 나지막이 중얼거렸다.

“벽력궁의 후예가 살아 있었단 말인가. 골치 아프게 됐군.”

벽력궁의 무공은 무척이나 대단했다. 그렇지 않고서야 어찌 세외의 세력들이 힘을 합쳐서야 그들을 무너뜨릴 수 있었겠는가.

그만큼 벽력궁의 무공은 강했고, 또 포악했다.

그들은 보이는 모든 것을 찢어 버리는 잔인함까지 지닌 자들이다.

야율초재가 다급하게 말했다.

“급히 조사해 보겠습니다.”

“그래, 야율, 그렇게 하게. 그러면 북해.”

“예, 궁주님.”

설군표의 그림자무사로 다시금 돌아온 북해가 고개를 조아렸다. 설군표는 그런 그를 바라보며 입을 열었다.

“녀석의 거처로 가지.”

“녀석이라면…… 소궁주님 말씀입니까?”

“그래. 잘난 아들놈하고 대화 좀 해 보고 싶군. 그리고 보고 싶은 것도 있고.”

“알겠습니다, 제가 모시지요.”

북해는 아직 움직임이 성치 않은 설군표를 번쩍 안아 들고는 그대로 방을 박차고 날아올랐다.

밤은 깊었지만 아직 설무린은 잠자리에 들지 않았다.

넓디넓은 연무장에 앉은 채 설무린은 깊은 명상에 잠겨 있었다. 그리고 그런 설무린의 옆을 북설이 지켰다.

검을 등 뒤에 매고 있던 북설의 몸이 움찔했다.

동시에 번개같이 검을 뽑아낸 북설이 뒤편을 바라보며 입을 열었다.

“누구냐.”

“설아, 나다.”

“아…….”

북설은 뽑았던 검을 급히 검집에 다시 집어넣었다.

그 순간 북해가 설군표를 안아 들고 모습을 드러냈다. 북설이 포권을 취하며 설군표에게 예의를 표했다.

북해는 내심 놀라움을 감추고 북설에게로 다가왔다.

‘제법 거리가 있었는데…….’

주변에 들키지 않기 위해 기척을 죽이고 움직였다. 한데 반경 십 장 안에 들어서는 순간 이미 그녀가 알아차려 버린 것이다.

강해졌을 거라 생각은 했지만, 이건 생각 이상이다.

북해에게 들린 채로 이곳까지 온 설군표가 천천히 땅에 발을 대며 말했다.

“이거 전에는 경황이 없어서 제대로 인사도 못했어. 많이 이뻐졌구나. 그리고…… 이제는 북해를 놀라게 할 정도로 강해진 듯하군.”

“과찬이십니다.”

“아니야, 북해가 반경 십 장 안에 들어서면서 걸릴 줄은 나도 몰랐거든.”

설군표는 말을 하며 북해를 힐끔 바라봤다.

비록 말은 하지 않았지만 설군표는 북해의 마음을 거짓말처럼 알아차렸다. 속내를 들켜서인지 북해가 어색하게 머리를 긁적거렸다.

그때였다.

“이제 북해도 설아가 쉽지는 않을 겁니다.”

운기를 하던 설무린은 그 한마디와 함께 두 눈을 떴다. 설군표는 천천히 설무린의 건너편에 앉았다.

설군표가 단도직입적으로 말했다.

“많이 강해졌구나.”

“그럼요. 아버지처럼 잠만 자지 않았습니다.”

“건방진 녀석! 그 입은 나이를 먹어도 여전하구나.”

“큭큭, 그리 쉽게 바꿀 줄 아셨습니까?”

설무린이 웃었다.

설군표가 말없이 설무린의 한편에 놓여 있는 빙마몽환검을 바라봤다.

빙마몽환검의 한기는 설무린의 목숨을 부지해 준다.

한데 이토록 몸에서 떨어져 있는데도 멀쩡하다. 설군표가 입을 열었다.

“빙마몽환검을 뽑았느냐.”

“예, 뽑았습니다.”

“네놈은…… 처음 만났던 그날부터 날 놀라게만 하는구나.”

수백 년 동안 뽑히지 않았던 북해빙궁의 신물이다.

그것을 뽑아냈다는 사실은 무척이나 놀라웠지만 설군표는 담담했다.

처음 만났을 때, 설무린은 이미 빙마몽환검을 뽑았었다. 그리고 그때 느꼈다. 이 아이가 언젠가 빙마몽환검의 주인이 될 것이라고.

그래서 죽이려 했던 것일지도 모르겠다.

물론 그때 차마 죽이지 못하고 양자로 받아들이긴 했지만 말이다. 그리고 그 선택은 옳았다.

설군표가 피식 웃으며 말했다.

“처음 만났을 때, 난 널 죽이려 했지. 기억나느냐?”

“어렴풋이 납니다. 손까지 치켜드셨는데, 끝내 내려치지 못하셨지요.”

설무린 또한 어렸을 때의 일을 기억하고 있다.

설군표와의 첫 만남은 결코 좋지 못했다. 설군표는 설무린을 죽이려 했었다. 하지만 이해했다. 그 누구라고 해도 그 같은 상황에서는 그런 생각을 했을 것이다.

설군표는 고개를 끄덕이며 말했다.

“후후, 그래. 그때 난 차마 널 죽이지 못했지. 위험한 놈이라는 걸 알았지만 죽일 수가 없었어. 당시엔 널 죽이지 않은 걸 후회할 거라고 생각했었는데…… 이제는 네가 내 아들이라 다행이다. 넌 적이라면 가장 먼저 죽여야 할 위험한 놈이니까.”

“그럴까요? 아버지는 제가 적이었어도 죽이지 못할 걸요. 그때처럼.”

“큭, 큭큭큭! 그래, 네놈 말이 맞다. 난 평생 널 죽이지 못했을 게다. 왜냐하면 너는 바로 내 아들이니까. 그 누가 뭐라고 해도 너는…… 내 아들이니까.”

설군표가 설무린을 응시했다.

설무린 또한 고개를 피하지 않았다. 설군표의 마음을 잘 알고 있다. 비록 서로 피 한 방울 섞이지 않았지만 하늘 아래 그 누가 이토록 닮았겠는가.

속마음과 항상 반대로 말하는 둘이지만, 그 누구보다도 서로의 마음을 잘 안다. 긴 이야기는 필요 없다.

설군표가 자연스럽게 화제를 돌렸다.

“그럼…… 어디 강해진 아들 놈 실력이나 한번 볼까.”

“아버지 몸으로는 무리일 텐데요.”

“당연한 소리. 내 대신 북해가 상대해 줄게다.”

“뭐 북해라면…… 한판 해 볼 만하겠군요.”

설무린이 북해를 바라보며 대답했다. 가만히 있던 북해가 난처한 듯이 있다가 이내 고개를 끄덕였다.

“명 받들겠습니다.”

“내 아들 놈이라고 봐주지 말게.”

“이제는 그러고 싶어도 그러기 힘들 것 같습니다, 궁주님.”

북해 또한 설무린의 실력이 예전과는 비교도 되지 않을 정도로 강해졌다는 걸 알고 있다. 겉으로 풍기는 기도만으로도 이미 예전의 설무린과는 천지차이다.

거기다가 북설에게 들은 이야기들.

이제는 모든 실력을 다해야 할 게다.

설무린과 북해가 그렇게 마주 섰다.

설무린은 오랜만에 마주 선 북해를 보며 피식 웃었다.

“이게 몇 년 만인지도 모르겠군요.”

“몰라볼 정도로 강해지셨습니다.”

“언젠가 이렇게 다시 한 번 싸워 보고 싶었습니다. 그리고 오늘 저는 북해를 뛰어넘을 겁니다.”

북해, 설군표가 인정한 북해빙궁 최고의 고수다.

설무린의 몸에서 투기가 꿈틀거렸다. 반드시 이기고 싶던 상대다. 일 년에 가까운 시간 동안 수도 없이 싸웠지만 단 한 번도 이기지 못했다.

시간이 많이 흘렀다.

설무린은 강해졌다.

둘은 검을 뽑아 들고 서로를 응시했다.

직접 검을 맞부딪치고 있는 건 아니지만 이미 싸움은 시작했다. 둘은 이미 무형(無形)의 기운을 만들어 낸 채 쉴 새 없이 충돌하고 있었다.

설무린의 몸에서 새로운 기운이 흘러나오기 시작했다.

빙마무적삼초다.

차가운 한기가 일순 북해를 덮치는 듯했다. 검을 든 채로 두 눈을 지그시 감고 있던 북해는 크게 놀랐다.

태산과도 같은 천산이 무너져 내린다. 그 천산에 있는 눈들이 자신을 덮쳐 오고 있다. 그 힘은 너무나 거대해서 도저히 인간의 검으로는 막아 낼 수 있을 것 같지 않았다.

무형의 기로 싸우는 싸움이지만 북해의 몸에서 식은땀이 흐르기 시작했다.

‘이 무공은……!’

타앙!

북해가 검을 놓쳤다.

그러고는 마치 벼락이라도 맞은 듯이 전신을 부르르 떨었다. 이미 그는 온통 땀으로 범벅이었다.

잠시 경련하듯이 떨던 북해가 눈을 떴다.

그러고는 진심으로 승복한 얼굴로 설무린에게 말했다.

“소궁주님…… 이제는 제가 연습 상대가 되어드리지 못할 것 같습니다. 설아가 소궁주님이 한번 붙자면 피하라고 하던데 이유가 있었군요.”

“그동안 많이 배웠습니다, 스승님.”

“허허.”

스승님이라는 말에 북해는 아무런 말도 하지 못하고 웃었다.

천한 설족인 북해다. 그런 그가 북해빙궁의 소궁주에게 스승이라는 말을 들었다. 왠지 모르게 가슴이 뜨거워졌다.

설무린은 오래전부터 자신을 그리 봐왔다는 말이니까.

설아가 반할 이유가 충분한 사내다.

아직까지도 방금 전 느꼈던 여운을 잊지 못한 듯이 떨고 있는 북해에게 설군표가 투덜거리듯 말했다.

“건방진 아들 놈 기 좀 죽이려고 한 일이거늘, 오히려 좋은 일만 시켰군. 에잉.”

짧게 투덜거린 설군표가 이내 북해를 바라보며 말했다.

“북해, 다시 거처로 돌아가지.”

“알겠습니다.”

대답을 마친 북해가 설군표를 번쩍 들어 올렸다. 북해에게 들려진 채로 설군표가 설무린에게 가볍게 인사를 건넸다.

“건방진 녀석, 언젠가 내가 혼쭐을 내주마.”

“언제든 오시죠.”

불만스럽다는 듯 고개를 돌린 설군표가 북해에게 안긴 채로 자신의 거처로 날아올랐다.

북해와 함께 거처로 날아가던 설군표의 얼굴에서 장난기가 걷혔다. 그리고 진지한 목소리로 물었다.

“자네가 상대가 되지 않을 줄이야.”

“소궁주님은 이미 저보다, 심지어 궁주님보다도 강해지셨습니다.”

설군표는 아무런 대답도 하지 않았다.

비록 상대해 본 것은 아니지만 보는 것만으로도 충분히 알 수 있었다. 설무린의 무공은 이미 감당할 수 없는 수준이 되어 버렸다.

알지만…….

“그래 봤자 그놈은 내 아들이니 까불면 혼쭐을 내줘야겠어. 설마 아비에게 손찌검은 못하겠지.”

“하하! 그러시지요.”

북해가 크게 웃음을 터뜨렸다.

* * *

북해빙궁의 정문은 언제나 철통같이 지켜지는 곳이다.

그곳에는 수많은 무인들이 자리하고 있으며 그들의 실력은 북해빙궁에서도 빼어나다.

북해빙궁의 정문을 사수하는 자들은 모두 질풍대(疾風隊) 소속이다. 질풍대는 북해빙궁에서도 손가락으로 꼽을 수 있을 정도로 강한 곳이다.

그런 그들이 지키는 이곳 북해빙궁은 철의 요새라 불러도 손색이 없을 정도다.

한데 그런 북해빙궁의 정문으로 한 사내가 걸어오고 있다.

단신으로 걸어오는데도 느껴지는 기운이 보통이 아니다. 아직 무슨 짓을 벌인 것도 아니거늘 문을 수호하는 질풍대의 무인들이 하나 둘씩 모여들었다.

무인의 감각이 말하고 있다.

지금 다가오는 저자는 위험하다고.

중년의 사내는 붉은 피풍의를 입고 있었다. 사내의 기운 때문이었을까?

피풍의조차 섬뜩한 기운을 내뿜었다.

마치 피로 물든 것이 아닐까 하는 착각이 들 정도였다.

순식간에 질풍대의 무인들이 문을 막아섰다.

그리고 질풍대 무리에서 대주인 섬전창(閃電槍)이 앞으로 나섰다.

“누구신지 모르겠으나 이만 멈추시는 게 좋을 것이오.”

섬전창의 말 때문이었을까. 지척까지 다가온 중년의 사내가 멈추어 섰다. 붉은 피풍의가 북해의 차가운 바람에 펄럭였다.

섬전창이 자신의 병기인 창을 뽑아 들어 사내를 겨누며 입을 열었다.

“풍기는 기도가 참으로 도발적이오. 마치 우리 북해빙궁에 도전하는 것 같은데…….”

“북해빙궁주를 만나러 왔다.”

“목적은?”

섬전창의 물음에 중년의 사내가 웃으면서 답했다.

“목적은 하나지. 설군표를 죽이러 왔다.”

“미친 새끼…… 죽여!”


 # 174


24화@@@

더는 이야기할 것도 없었다. 섬전창은 그대로 뒤편에 있는 질풍대 무인들과 함께 중년의 사내에게 달려들었다.

이십에 달하는 무인들이 한 명을 향해 달려든다.

하나같이 일류나 절정고수들. 하지만 그 달려드는 자들을 상대하려는 사내의 얼굴에는 긴장이 느껴지지 않는다. 오히려 그가 비웃음을 흘리며 손을 들어 올렸다.

“어리석긴.”

동시에 사내의 손에서 무서울 정도의 뇌기가 터져 나왔다.

“크아악!”

일격에 질풍대 무인들의 몸이 새까맣게 변해 버렸다.

쿠웅!

창으로 간신히 몸을 지탱한 섬전창이 무섭게 사내를 노려봤다. 간신히 버티고 있다는 것을 한눈에 봐도 알 수 있을 정도다.

후들거리는 두 다리. 하지만 섬전창은 쓰러지지 않았다.

“기세는 좋군. 하지만…… 상대가 안 좋았어.”

퍼억!

사내가 주먹을 쥐는 순간 섬전창의 머리통이 깨져 버렸다.

잔인한 손속, 그리고 압도적인 무위. 사내가 북해빙궁의 정문으로 걸어 들어갔다. 그리고 이미 외인의 침입을 알아차린 북해빙궁에 커다란 종소리가 울리기 시작했다.

북해빙궁으로 걸어 들어간 사내가 시끄러운 종소리를 들으며 기분 좋다는 듯이 입을 열었다.

“환영이 참으로 과하군.”

이미 수십에 달하는 무인들이 또다시 중년 사내의 앞을 막아서고 있다.

이번에 막아선 이들은 빙혼십삼전대(氷魂十三戰隊)다.

숫자가 많았지만 사내는 그런 것을 전혀 의식하지 않았다. 이 정도의 무인들로는 결코 그를 막을 수 없었다.

벽력궁주 뇌운성!

이미 그의 무공은 하늘에 닿았다.

뇌운성이 버럭 소리쳤다.

“설군표! 부하들을 죽이고 싶지 않다면 당장 나와라!”

“놈을 막아!”

“와와와!”

수십 명의 무인이 고함 소리와 함께 달려들었다. 뇌운성의 손이 벼락처럼 움직였다.

퍼엉!

수십 개의 장력이 쏟아지며 빙혼십삼전대를 덮쳤다.

짧은 순간에 수십 명의 무인 몸이 터져 나갔다. 피가 튀는 잔혹한 전장에서도 뇌운성은 눈 하나 깜짝하지 않았다.

아니, 오히려 피를 보니 뇌운성의 기분이 점점 들뜨기 시작했다.

‘죽인다, 모두!’

그가 미친 듯이 달렸다.

눈에 보이는 자들을 족족 죽이면서 미친 듯이 날뛰고 있었다. 뇌운성이 노리는 건 이 같은 햇병아리들이 아니다.

설군표, 그리고 설무린.

이 두 부자를 죽여야 한다.

둘이 죽지 않으면 북해빙궁은 무너지지 않는다.

비록 기습으로 이토록 많은 자들을 쓰러뜨리기는 했지만 정면대결이라면 북해빙궁은 버거운 상대다.

미친 듯이 북해빙궁 무인들을 베어 넘기던 차였다. 누군가의 머리통을 으깨려던 뇌운성이 허공을 박차며 뒤로 피했다.

파악!

뇌운성이 있던 자리에 한 자루의 검이 틀어박혀 있었다. 뇌운성이 피풍의를 한 손으로 잡아채며 상대를 바라봤다.

차가운 표정의 사내가 자신을 응시하고 있었다.

뇌운성이 사내를 바라보며 물었다.

“너는?”

“진하기.”

“북해마성이로군.”

북해마성 진하기라면 고수다. 북해빙궁에서 손으로 꼽는 절정고수. 그리고 북해마성 진하기의 뒤로 그림자처럼 무인들이 모습을 드러냈다.

나타난 이는 여덟 명밖에 되지 않았지만 그들의 기운은 여태까지 상대했던 자들과는 차원이 달랐다.

뇌운성은 그들을 바라보며 재미있다는 듯이 말했다.

“북황검위대로군.”

북해빙궁 최고의 무인들이 모인 곳이다. 뇌운성은 처음으로 검을 뽑아 들었다.

‘방심하면 위험해.’

뇌운성은 쉽지 않은 싸움이 될 거라 직감했다.

그때 진하기가 손을 들어 뒤편에 있는 수하들을 잠시 멈추게 했다. 그는 고개를 돌려 수하들을 바라보며 입을 열었다.

“내가 상대한다.”

진하기의 한마디에 그 누구도 자신의 의사를 표시하지 않았다. 그만큼 대주인 진하기의 명령은 절대적이었다.

진하기 홀로 걸어나오자 뇌운성이 도발적인 언사를 내뱉었다.

“혼자서는 무리일 텐데…….”

“그건 해 보면 알겠지.”

진하기가 이토록 홀로 나온 것은 이유가 있다.

바로 북황검위대의 피해를 줄이기 위해서다. 설군표를 지키는 것이 바로 북황검위대의 임무다. 지금 비록 설군표가 자리에서 일어나기는 했지만 모든 것이 원래 자리로 돌아가려면 족히 몇 달은 걸린다.

이런 상황에서 북황검위대는 궁주의 힘이다.

그런 힘을 조금이라도 잃게 하고 싶지 않았다.

북해마성 진하기 홀로 덤빈다는 말에 뇌운성이 비웃음을 섞었다.

북해마성 진하기, 물론 강한 자다.

하지만…….

진하기가 움직였다. 빛과도 같은 빠른 움직임. 하지만 이미 그 움직임은 뇌운성에게 들켰다.

‘나와는 급이 달라.’

진하기가 뇌운성을 벴다. 한데 그것은 잔상에 불과했다.

‘이형환위!’

다급히 진하기가 위를 쳐다봤다. 허공에는 아무도 없었다. 진하기는 직감적으로 몸을 날렸다.

동시에 허벅지에 불에 지진 듯한 고통이 찾아왔다.

“크윽!”

“제법 영리한데?”

자신의 검을 피한 것이 놀랍다는 듯이 뇌운성이 웃고 있었다. 진하기는 분한 듯 다급히 일어났다. 하지만 상대의 실력이 자신보다 위라는 것은 단 한 번의 격돌로 알아냈다.

‘움직임을 쫓을 수조차 없다.’

진하기는 착잡했다.

이정도로 차이가 나는 상대를 마주해 본 적이 없기 때문이다.

믿을 수 없을 정도로 빠른 움직임이다.

진하기는 다시금 검을 움켜쥐었다. 어떻게든 여기서 막아야 한다. 조금 더 안으로 들어가면 북해빙궁의 중심부까지 타격을 받는다.

어떻게든 상대를 쓰러뜨리기 위해진하기가 달려들려고 할 때였다.

“모두 멈추십시오!”

내공이 실린 고함에 움직이던 모두가 멈추어 섰다.

심지어 뇌운성조차 몸을 멈추고 소리가 난 곳을 바라봤다. 그곳에는 야율초재가 있었다.

야율초재는 이어 내공을 실은 목소리로 소리쳤다.

“궁주님께서 상대는 강하니 괜한 피해를 줄이라 하셨습니다! 덤벼들지 마십시오!”

야율초재의 말을 듣고 있던 뇌운성이 이상하다는 듯이 말했다.

“그 말은 꼭 내가 누구인지 아는 듯한 말투로군.”

“궁주님께서는 네가 누구인지도, 올 것도 아셨다.”

야율초재가 차가운 목소리로 말했다. 아무렇지 않게 내던진 한마디였지만 듣는 입장에서는 조금 달랐다.

뇌운성은 크게 놀랐다.

자신의 정체도, 찾아올 것도 알았다니.

뇌운성이 낮게 웃음을 흘렸다.

“큭큭!”

광인처럼 웃음을 흘리던 뇌운성이 두 눈을 번쩍이며 야율초재를 바라봤다.

“너희들의 궁주에게 안내해라!”

“네가 그리 말하지 않아도 그리하라 하셨다. 날 따라와라.”

“야율초재! 궁주님은…….”

진하기가 무엇인가 말하려고 소리칠 때였다. 야율초재가 진하기를 바라보며 입을 열었다.

“궁주님의 명입니다.”

“…….”

진하기는 아무런 말도 하지 못했다.

말을 마친 야율초재가 발을 옮겼다. 그러자 그 뒤편으로 뇌운성이 뒤쫓았다. 그리고 그 뒤로 멍하니 서 있던 북해빙궁의 무인들도 움직였다.

사방에서 무인들이 모여들기 시작했다.

북해빙궁의 모든 무인들이 한곳에 모였다. 그리고 그곳은 바로 넓디넓은 연무장이었다.

그리고 연무장의 끝자락, 높은 단상 위에 한 사내가 앉아 있었다. 사내의 정체는 바로 북해빙궁의 궁주 설군표였다.

설군표를 보는 순간 뇌운성은 바로 달려들려고 했다.

하지만 그것은 쉽지 않았다.

막 발을 옮기려는 순간 설군표의 앞에 한 사내가 모습을 드러냈다.

북해다.

‘북해마성보다 강한 놈이 있었단 말인가.’

뇌운성은 달려들려던 맘을 잠시 멈췄다.

오히려 아래에 선 채로 설군표를 노려보았다. 설군표 또한 단상에 앉은 채로 뇌운성을 바라봤다.

뇌운성은 설군표를 바라보며 입을 열었다.

“북해빙궁 궁주 설군표.”

“벽력궁 뇌운성.”

“……내 이름을 알다니 대단하군.”

“뭐 그게 대단한 일이라고.”

놀리듯이 말하는 설군표의 어투가 뇌운성의 심기를 건드렸다. 뇌운성은 손을 들어 올리며 살기 어린 말투로 말했다.

“죽고 싶나?”

“애초부터 죽이러 온 거 아니던가?”

“크하하! 그래, 그 말 대로지. 애초부터 난 네놈을 죽이러 왔다.”

뇌운성의 자신만만한 말에 주변에 있던 북해빙궁 무인들이 이를 갈았다. 감히 이곳 북해빙궁에 들어와서 궁주를 죽이겠다고 지껄이고 있다.

그 누가 그런 모습을 그냥 보고 있겠는가.

그런 그들의 마음을 알아서일까? 설군표가 손을 들어 올려 소란스러워지는 그들을 막았다.

뇌운성이 그런 설군표를 향해 말했다.

“기억하느냐? 네놈이 예전에 한 말을.”

“……?”

“흡혈잠마지독을 네놈에게 사용했던 날. 스스로 말하지 않았더냐. 네놈과 비무를 해서 이기는 자에게는 북해빙궁을 주겠다고! 그래서…… 받으러 왔다, 북해빙궁을!”

뇌운성이 버럭 소리쳤다.

뇌운성의 말은 파장은 작지 않았다. 주변에 있던 무인들은 다시금 술렁이기 시작했다.

분명 설군표는 흡혈잠마지독에 중독당할 때 그 같은 말을 했다. 물론 그것은 오히려 시간을 끌기 위해 한 말이었다. 당시에는 설군표 자신이 이토록 살아날 것이라고 생각하지 못했기 때문이다.

설무린에게 강해질 시간을 준 것뿐이었다.

한데 그래서 뱉은 말이 지금은 오히려 귀찮은 일이 되어 버렸다.

이미 내뱉은 말이니 지켜야 한다.

하지만 그 시기가 지금은 아니었다. 세외삼궁의 회합이 있을 때 하겠다 했으니, 그것은 아직 몇 년 후의 일이다.

“그건 몇 년 후의 일인데…….”

“조금 일찍 찾아온 것뿐이야. 왜? 몇 년이라도 더 궁주자리에 있고 싶은가? 원한다면 그리해 주지. 하지만 그동안 내가 무슨 짓을 할지는 몰라. 네놈의 소중한 것들을 하나씩 부수고 있을지도.”

잔인한 미소를 지으며 뇌운성이 말했다.

설군표는 잠시 아무런 말도 하지 못했다. 지금 자신의 몸 상태는 최악이다. 거동이나 간신히 하는 수준이거늘 싸운다는 건 무리다.

더군다나 상대의 무공 실력은 보통이 아니다.

진하기조차 쉽사리 상대했다고 한다. 몸이 성했다고 해도 설군표보다 강한 자다.

하지만 이대로 뇌운성을 돌려보낼 수도 없다.

뇌운성은 위험한 놈이다. 지금 기회가 왔을 때 모든 은원의 고리를 끊어야 한다.

‘어떻게 한다…….’

잠시 설군표가 고민에 빠졌을 때다.

무리 사이에서 시큰둥하니 걸어나오는 한 사내가 설군표의 눈에 들어왔다. 순간 설군표의 두 눈에서 이채가 돌았다.

“대낮부터 시끄럽게…….”

무슨 일이 벌어졌는지 모를 리가 없다.

한데 너무나 담담하게 나타난 사내. 설무린이었다.

설무린의 갑작스러운 등장에 많은 이들이 다시금 수군거리기 시작했다. 한동안 북해빙궁을 떠나 중원을 떠돌던 설무린이다.

돌아왔다는 사실을 모르는 이는 없었지만 이렇게 공적인 자리에 모습을 드러낸 것은 처음이다.

뒤쪽에서 나타난 젊은 사내의 모습을 가만히 바라보던 뇌운성의 얼굴이 점점 일그러지기 시작했다.

젊은 한 쌍의 남녀.

처음 보는데도 불구하고 오래전부터 알아온 것처럼 익숙하다. 뇌운성은 바로 상대의 정체를 알아차렸다.

“설…… 무린?”

분노가 치밀었다.

바로 저놈이다. 저놈 하나 때문에 벽력궁주 뇌운성 평생의 모든 계획이 무너져 버렸다.

그리고 그의 수하들까지 모두 잃었다.

설군표를 봤을 때와는 전혀 다른 감정이 고개를 치켜들었다.

분노와 복수심. 그것은 도저히 참을 수 없을 정도로 거대했다. 반드시 죽인다, 죽이고야 만다.

“……만나고 싶었다. 항상 꿈꿨거든, 네놈을 갈기갈기 찢어 죽이는 날을.”

평범하게 하는 말 같았지만 그 목소리에는 짙은 살기가 담겨 있었다. 그 살기가 얼마나 짙었는지 주위에 몰려든 북해빙궁의 무인들은 절로 움찔했다.

하지만 막상 당사자인 설무린은 아무렇지 않다는 듯 어깨를 으쓱했다.

그때 단상 위에 있던 설군표가 자리에서 일어났다.

“뇌운성, 네 말대로 싸워서 지면 북해빙궁을 주지.”

“네놈이 만인 앞에서 지껄인 말인데 당연하지.”

“하지만 하나, 싸울 상대는 내가 아니다.”

“무슨 개소리를…….”

“내 아들이 너를 상대하지.”

말을 마친 설군표가 설무린을 바라봤다.

그 눈빛이 마치 설무린에게 괜찮냐고 물어보는 듯했다. 설무린은 조용히 고개를 끄덕였다.

반면 뇌운성은 미친 것 아니냐는 표정이었다.

북해빙궁이 걸린 싸움이다. 비록 설무린이 무위가 대단하다는 건 알지만, 그래도 자신이 아닌 아들을 내보낼 거라 생각은 하지도 못했다.

하지만 오히려 잘됐다.

지금 뇌운성이 당장에라도 찢어 죽이고 싶은 건 설무린이었으니까.


 # 175


25화@@@

뇌운성이 단상에 서 있는 설군표를 향해 말했다.

“좋다, 그 제안 받아들이지. 하지만…… 너도 살 거라 생각은 하지 마라.”

“네가 내 아들을 이긴다면.”

설군표가 피식 웃으면서 대답했다.

하지만 그런 설군표의 제안이 달갑지 않은 자들도 있었다. 그들은 바로 북해빙궁의 무인들이었다.

있을 수 없는 일이다.

진하기조차 어린아이처럼 가지고 놀던 상대다. 그런 자를 설무린에게 맡긴다 했다. 그것도 북해빙궁이 걸린 싸움에서 말이다.

“궁주님, 미치지 않고서야 이게 무슨 짓이십니까!”

버럭 소리를 지르고 나선 자는 저번 설수진의 혼례 때도 문제를 일으켰던 빙파무쌍이었다. 늙은 노인인 그가 카랑카랑한 목소리로 소리쳤다.

그러자 내심 이 일에 불만을 품고 있던 다른 무인들도 하나둘씩 목소리를 크게 내기 시작했다.

그때 조용히 단상 위에 서 있던 설군표의 몸에서 짙은 패기가 흘러나왔다. 그동안 어쩔 수 없이 참아왔다. 하지만 지금마저도 이 같은 말을 지껄이는 놈들을 용서할 수가 없었다.

설군표의 패기에 눌려서인지 시끄럽게 떠들던 자들이 모두 움찔했다.

그들을 바라보며 설군표가 무섭게 으르렁거렸다.

“지금 이곳에서 내 아들을 제하고 벽력궁주와 손을 겨룰 수 있는 사람이 있을 것 같으냐? 있다면 나와라! 그자에게 북해빙궁의 운명을 맡겨 줄 테니!”

설군표의 고함에 모두가 움찔했다. 하지만 빙파무쌍은 용기를 내서 앞으로 나서며 말했다.

“소궁주님이 강하신 건 알지만 상대가 좋지 않습니다. 상대는 진 대주조차도 어찌하지 못한 자입니다. 그런 자를 어찌 소궁주가…….”

“이보시오, 빙파무쌍.”

빙파무쌍은 자신을 부르는 설무린의 목소리에 고개를 돌렸다. 설무린이 천천히 검을 뽑아 들면서 말했다.

“궁금하다면 당신이 먼저 내 검을 받아보겠소?”

파아악!

날카로운 예기가 빙파무쌍을 베고 지나갔다.

빙파무쌍이 움찔하고는 식은땀을 흘리기 시작했다. 무서울 정도로 날카로운 기운이 전신을 훑었다. 자신도 모르게 빙파무쌍이 뒷걸음질 쳤다.

겁에 질린 빙파무쌍을 향해 조롱 섞인 미소를 한번 보여 준 설무린이 몸을 돌렸다. 그곳에 벽력궁주 뇌운성이 있었다.

“소궁주님…….”

뒤편에 있던 북설이 걱정스레 설무린의 옷소매를 잡았다.

설무린이 북설을 바라보며 조심스레 어깨에 손을 얹었다. 그러고는 그 어느 때보다 환한 미소를 지으며 말했다.

“금방 끝내마.”

“……조심하세요.”

북설의 한마디에 설무린은 고개를 끄덕였다.

상대가 상대인지라 북설은 은근히 걱정이 되는 모양이었다.

북설을 뒤로한 채 설무린이 연무장 가운데로 걸어 나갔다. 그곳에서 벽력궁주 뇌운성이 기다리고 있었다. 뇌운성은 다가온 설무린을 향해 이죽거렸다.

“마지막 인사는 끝났나?”

“그건 네가 해야지. 아, 딱히 인사할 사람도 없는 것 같군. 나라도 들어줄까? 원한다면 들어는 줄 수 있는데 말이야.”

“아직까지는 까불 힘이 남아 있나 본데…… 조금 후에도 그럴 수 있나 보자. 네놈은 살려달라며 나에게 빌고 있을 게야.”

“어디서 개가 짖나…….”

설무린이 귀가 가렵다는 듯한 행동을 취하는 순간 뇌운성이 움직였다. 그리고 그것을 기다렸던 설무린 또한 빙마몽환검을 움켜잡았다.

카앙!

단숨에 팔 하나를 베어 버리려 한 공격이었다.

하지만 설무린이 자신이 움직임을 읽어 내자 뇌운성은 흠칫 놀랐다. 진하기조차 쫓지 못한 뇌운성의 신법이었지만 설무린에게는 통하지 않았다.

“느려!”

설무린의 검에서 하얀빛이 터져 나왔다.

상대가 상대이니만큼 설무린은 처음부터 빙마무적삼초의 첫 번째 초식인 월파를 사용했다. 모든 것을 베어 버리는 월파였지만 뇌운성 또한 강했다.

콰앙!

화들짝 놀라며 월파를 피해 낸 뇌운성의 얼굴이 변했다.

단숨에 연무장을 반으로 갈라 버린 위협적인 일격이었다. 조금만 늦었다면 잘려 나간 것은 연무장 바닥이 아닌 자신의 몸이었을 것이다.

설무린의 위협적인 일격에 주변에서 걱정스레 둘의 싸움을 바라보던 북해빙궁의 무인들이 환성을 내질렀다.

“와아아!”

소문으로만 듣던 설무린의 무공이다.

소궁주가 강하다는 말은 들었지만 실제로 그의 제대로 된 무공을 본 이는 없다. 하지만 지금 이 자리에 모인 북해빙궁의 모든 무인들은 똑똑히 보게 됐다.

북해빙궁의 소궁주, 설무린의 무공을.

뇌운성이 손바닥을 움직였다. 빠르게 모이기 시작한 뇌신의 기운이 이내 빛줄기가 되어 쏘아져 나갔다.

어마어마한 뇌기가 담긴 장법이다.

우레와도 같은 소리를 내며 장법이 설무린을 노렸다. 그리고 지지 않겠다는 듯이 설무린 또한 월파의 초식을 사용했다.

커다란 힘 두 개가 충돌했다.

쿠우웅!

어마어마한 떨림과 함께 연무장을 이루고 있던 돌들은 순식간에 가루가 됐다. 그리고 그 충돌 사이에서 두 사내가 서로를 향해 몸을 날렸다.

‘죽인다! 대정파천황검(大正破天荒劍)!’

순식간에 수십 개의 검신이 뇌기를 담은 채로 설무린을 덮쳤다. 날카로운 검이 설무린의 온몸을 베고 지나갔다. 하지만 검을 휘두르는 뇌운성은 입술을 깨물었다.

‘젠장! 전부 아슬아슬하게 피해 냈어!’

동시에 둘의 몸이 튕겨 나갔다.

쾅!

둘 모두 연무장 끝에 처박혔다. 그리고 약속이라도 한 듯이 동시에 돌들 사이에서 튕기듯 일어났다.

뇌운성은 소매로 입가를 훔쳤다.

붉은 피풍의에 무엇인가가 묻어 나온다.

‘피?’

스치듯 서로 지나치면서 서로가 한 방씩 주고받았다. 뇌운성은 주먹에 가슴을 강타당했고, 설무린은 발에 어깨를 내리 찍혔다.

북해빙궁의 무인들은 숨소리조차 죽인 채 둘을 바라보고 있다. 둘의 속도가 워낙 빨랐기에 대부분의 무인들은 그 움직임조차 쫓지 못했다.

눈 깜짝할 사이에 상처들만 늘어난다.

설무린과 싸우고 있는 뇌운성으로는 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다. 지금 자신이 무엇을 하고 있단 말인가.

겨우 이런 애송이 하나와 호각지세다.

당장에 찢어 죽이고 싶은 상대이거늘 오히려 그런 자에게 자신이 위축되고 있다. 그런 사실을 뇌운성은 인정하고 싶지 않았다.

“으아아!”

버럭 고함과 함께 그의 몸에서 미칠 듯한 뇌기가 분출됐다.

콰콰쾅!

어마어마한 힘에 북해빙궁이 흔들렸다.

뇌기에 휩싸인 채로 뇌운성이 이를 갈았다.

“죽인다! 죽이고야 만다!”

광기에 전 뇌운성을 바라보며 설무린이 나지막이 중얼거렸다.

“아직도 헛소리군.”

설무린이 검을 고쳐 잡았다.

그의 몸에서 방금 전과는 다른 기운이 풍겨져 나왔다. 그 상태 그대로 설무린이 나직이 중얼거리기 시작했다.

“진정한 차가움은 뜨거움에서 나온다. 차가움은 뜨거움에서 나온다.”

이 싸움을 시작하면서 점점 보이기 시작한 무엇인가가 결국 그 문을 넘으려고 하고 있다. 그리고 설무린은 그 깨달음이 무엇인지 알고 있다.

빙마무적삼초 마지막 삼초 설화(雪花).

설무린의 단전 부분에 있는 태양지체의 기운이 꿈틀거리기 시작했다. 그리고 그 기운이 강하게 폭발하듯이 터져 나갔다.

동시에 설무린의 몸이 움직였다.

―진정한 차가움은 바로 뜨거움으로부터 비롯되는 것이다. 반류허쇄악활극(反流許碎惡活極).

요결이 머릿속에서 하나로 뭉개진다.

동시에 설무린의 검이 꿈틀거렸다.

‘얼어붙어라. 하늘도 땅도…… 그리고.’

검을 들고 서 있는 설무린은 하나의 산이었다.

북해빙궁이 있는 천산. 설무린의 검에서 모든 것을 얼려 버릴 듯한 눈보라가 휘몰아쳤다.

콰아아!

거대한 폭음이 천산을 뒤흔들었다. 그리고 이내 천산에 고요한 침묵이 감돌았다.

천 년만년 얼음으로 덮여 있는 천산.

천산의 북해빙궁.

그곳에는 얼음의 마귀가 살고 있다. 그리고 그 마귀가 이제 북해의 전설이 되었다.

* * *

천산의 초입(初入)에 세 사람이 서서 누군가를 기다리고 있었다.

한 쌍의 젊은 남녀와 중년인의 표정은 극히 달랐다.

젊은 남녀는 여유가 있는 반면 중년인의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.

여인은 무척이나 아름다웠다.

마치 이곳 천산에 살고 있는 선녀라고 해도 믿을 수 있을 정도로 아름다움을 뽐냈다. 새하얀 눈같이 깨끗하고 하얀 피부에 흑요석 같은 눈동자. 긴 흑단 같은 머릿결은 여인을 더욱 아름답게 만들었다.

여인은 옆에서 바짝 굳어 있는 중년의 사내를 보며 입을 열었다.

“아버지, 긴장하셨어요?”

“기, 긴장은.”

“설아 말대로 긴장하신 거 티 다 납니다.”

“그, 그렇습니까?”

말을 더듬거리는 중년의 사내, 그는 다름 아닌 북해였다. 그리고 아름다운 한 쌍의 남녀의 정체는 설무린과 북설이었다.

설무린의 말에 북해는 애써 깊이 심호흡을 했다.

사람을 만나는 일에 이토록 긴장을 해 보는 것이 처음이다.

북해가 안절부절못하는 것을 보며 설무린과 북설이 피식 웃었다. 그리고 이내 멀리서 한 노인이 모습을 드러냈다.

노인의 모습이 보이자 북해는 아주 딱딱하게 굳어 버렸다.

돌이라도 된 것처럼 굳어 있는 북해의 모습이 참으로 어색했다.

노인은 바로 독왕 당가위다.

독왕 당가위에게 씻지 못할 죄를 지었다고 생각하는 북해로서는 고개조차 들지 못했다. 그를 속이고 당가위의 하나뿐인 딸과 함께 도망친 북해다.

독왕 당가위가 천천히 다가오더니 이내 북설을 향해 환하게 웃었다. 하지만 이내 설무린과 북해를 보며 당가위는 표정을 팍 하고 구겼다.

“쯧.”

당가위가 혀를 차는 순간 북해가 앞으로 나서 무릎을 꿇었다.

고개를 숙이며 북해가 입을 열었다.

“죄인 북해, 어르신을 뵙습니다.”

“…….”

독왕 당가위는 말없이 무릎을 꿇은 북해를 바라봤다.

참으로 많이 미워했던 사내다. 하지만 이제는 그 모든 것을 잊기로 했다. 그렇게 미웠지만 자신의 딸 당미진이 선택했고 사랑했던 사내다.

“많이 늙었군.”

“세월이 많이 지났으니까요.”

“그래, 그만큼 오랜 시간이 지났지.”

말을 마친 독왕 당가위가 손을 뻗어 북해를 일으켜 세웠다. 그러고는 북해의 두 눈을 마주 보며 입을 열었다.

“미진이를 생각해서라도 자네를 미워하지 않기로 했네. 내 미움을 견디느라 고생했어.”

“아, 아닙니다.”

북해는 놀라 고개를 저었다.

설무린과 북설에게 당가위가 자신을 용서했다는 말은 들었지만 이토록 다정하게 말해 주는 그를 보니 왈칵 감정이 복받쳤다.

지난 세월이 머리에 떠오른다.

북해는 죄송스러운 마음에 다시금 고개를 숙이며 말했다.

“거짓말을 하면서 어르신의 여식을 아내로 맞이한 죄를 어찌 용서받을 수 있겠습니까. 그저 그렇게 생각해 주시는 것만으로도 저는 충분합니다.”

오래전 설군표가 사랑하는 두 연인을 이어 주기 위해 당미진을 자신의 아 내로 맞이하겠다고 거짓말을 했던 일을 이야기하는 것이다.

사랑에 미쳐서 벌인 일이지만 정말 큰 죄라는 걸 알고 있다.

북해빙궁에도 큰 누를 끼쳤고, 사천당문에도 말로 형용하기 힘든 죄를 지었다.

그때였다.

당가위가 곁눈질을 하며 말했다.

“아니, 늦기는 했지만 거짓말은 아니게 됐지.”

“예?”

“늦었지만 약속을 지키고 싶다고 말했거든, 저기 있는 놈이.”

당가위가 설무린을 가리켰다.

무슨 말인지 도통 알아들을 수 없다는 듯 북해가 고개를 갸웃거렸다. 그러자 독왕 당가위가 다시 확답을 듣기라도 하려는 듯이 소리쳤다.

“북해빙궁과 사돈이 되는 게 그리 내키지는 않지만…… 네놈이라면 특별히 이해해 주지!”

“그, 그게 무슨…….”

북해가 놀라 더듬거리며 물었다. 하지만 놀란 것은 비단 북해뿐만이 아니었다. 북설은 더욱 놀란 얼굴로 멍하니 서 있었다.

그때 설무린이 멍하니 있는 북설 앞으로 다가갔다. 설무린이 북설의 두 눈을 바라보며 입을 열었다.

“내 옆에 있어줬으면 좋겠는데…… 그림자무사가 아닌 여자로.”

“저, 저는…….”

갑작스러운 청혼에 북설의 얼굴이 새빨갛게 변했다. 쉽사리 말이 나오지 않았다. 비록 사천당문의 피가 반쯤 섞였다 하지만 북설은 설족이다. 천한 자신에게 북해빙궁의 소궁주는 어울리지 않았다.

꿈에서나 일어날 법한 일이 지금 북설에게 현실로 다가온 것이다.

북설의 두 눈가에 촉촉한 습기가 차올랐다. 어찌해야 할지 모른 채 눈물이 맺힌 그녀의 눈가를 설무린이 가볍게 닦아주며 말했다.

“내가 그렇게 싫으냐? 설령 그렇다고 할지라도…… 나는 절대 너를 놓지 않을 것이다.”

설무린의 달콤한 한마디에 북설은 두 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 그 한마디가 북설에게 용기를 내게 만들었다. 그녀가 설무린을 똑바로 마주 보며 입을 열었다.

“당신의 곁에서…… 언제까지나.”

말을 마친 북설이 눈물 맺힌 눈으로 환하게 웃었다.


<완결>