사상 최강의 매니저 - 글쟁이S
=======================================
[001] 프롤로그 - 히어로 매니지먼트의 신입사원





요새 매니지먼트 없는 헌터가 어디 있어요?

전 세계가 난리법석이었던 대실종도 이제 20년 전 일이죠. 많은 사람들이 괴물 사냥에 나섰잖아요?

헌터, 각성자, 나이트, 뮤턴트, 근래 들어서는 귀환자들까지.

그 사람들 통틀어서 헌터라고 부르잖아요? 낯간지럽다고 듣는 사람들은 싫어한다지만, 사람들이 그리 부르겠다는데요 뭐.

20년 전의 ‘대실종’부터 10년 전의 귀환 사태에 5년 전의 ‘그랜드 라그나로크(Grand Ragnarok)’까지 말이지요….

참 많은 일이 있었죠. 인류가 위대한 승리를 거두고, 이제 괴수들은 그냥 인류의 새로운 자원 창고에 지나지 않잖아요?

헌터님들 덕분에 우리가 발 뻗고 잘 수 있으니까. 저도 이따금 감사하긴 하죠.

그런데 말이에요.

그거 아세요?

매일 헌팅에 자원 수급에 배틀 포메이션이니 이능력이니 좔좔 읊어댈 줄은 아는데…. 그 사람들 있잖아요?

은행가서 통장 만들 줄도 몰라요.

당장 어디 놀러 갈래도 펜션 예약 하나 못 해서 쩔쩔 매는게 헌터들이에요.

그 뭐야, A랭크 나이트 그 사람 얘기 들었어요? 음…. 도 뭐시기 하는 사람인데. 웬 사기꾼한테 홀랑 넘어가서 투자 잘못 했다가 60억인가 80억 몽땅 날렸잖아요. 눈 떠도 코 베어 가는 세상인데, 지금 눈 먼 헌터 털어먹으려고 사기꾼들이 기승을 부려요.

그러니까.

음, 그래요.

헌터분 표정 보니까 다 알겠네, 통장 만들 줄 모르지? 살면서 원룸 계약이라도 한 번 해봤어요? 이게, 어렸을 때 뛰어든 사람일수록 세상 물정을 몰라요. 아카데미나 교육원이나 나이트 템플 들어가서 수업만 주구장창 들으니까.

아니 얼마나 심하면 혼자서 생리대도 못 사는 여자 나이트도 봤다니까?

매니지먼트가 그런 일을 다 해준다 이거에요.

코어 존, 던전, 아공간 전부 헌터분 클래스에 맞춰서 파악해 드려요.

성장 가이드라인대로 따라오기만 하면 S랭크도 꿈이 아니죠.

에텔 웨폰이랑 아머 코트? 저희랑 계약한 전문 공방 연결해 드리죠 당연히. 귀찮으시면 제작 대행도 가능합니다.

쉬고 싶으시다? 항공편부터 호텔 예약에 관광 가이드까지 쫙 해드립니다.

주택 임대차 계약? 그런 거 뭐하러 신경쓰세요? 매니지먼트에서 다 구해드리죠 네. 몸만 갔다 몸만 오면 돼요.

은퇴하고 가정을 꾸리고 싶다? 결혼정보업체에 헌터 등급이 얼마나 높은지 모르시죠? 까무러치실걸요?.

매니지 없이 멋대로 은퇴하고 투자했다가 쫄딱 망해서 지금 치킨 튀기고 있는 헌터들 많아요. 목 좋은 자리에 적당한 사업 아이템까지 알선해 드리죠. 뭐 그걸 말이라고요.

이 모든 게 7:3의 아주 합리적인 정산 비율로 행해집니다.

아, 당연히 헌터분이 7이죠 제가 도둑놈도 아니고 말이에요.

공방 찾고 집 찾고 적금 들고 노후 대비하랴 이것저것 알아보고 그러면 대체 어느 세월에 사냥 나가고 던전 들어가고 그래요? 헌터분 또 연애도 하셔야지. 연애 할 시간도 없어요 그런 거에 시간 쓰는거? 헌터 같은 고급 인력이 그런 걸 왜 해요?

헌터님, 프리랜서에 비해서 매니지 딸린 헌터들이 시간을 80퍼센트 정도 더 효율적으로 사용한다는 연구 결과 들어보셨어요?

뭐든 전문가가 하는 거에요. 헌터는 사냥 전문가, 매니지먼트는 그런 자잘한 일 전문가인 셈이죠.

헌터분, 잘 생각해 보세요.

요새 매니지먼트 없는 헌터가 어디 있어요?



최강준은 이 여자가 뭔가 착각하고 있다는 것을 알았다. 하지만 일단 그 말이 끝날 때까지 듣고 있었다. 강준은 그 말을 다 듣고 난 뒤 곤란한 듯 고개를 저었다.

“저…. 뭔가 잘못 생각하시는 거 같은데요.”

“네?”

강준은 품에서 구인 공고를 꺼내들었다. 그 공고를 본 여성은 고개를 갸웃거렸다.

“저 이거 보고 왔어요.”

“으음…. 이건 매니저 구인 공고잖아요?”

거기에는 분명히 [히어로 매니지먼트 매니저 모집 00명] 이라고 되어 있었다. 무슨 아르바이트 전단지 수준이기는 했다.

“네, 매니저 구하셨잖아요.”

“그, 맞긴 맞는데…. 헌터 아니세요?”

강준은 고개를 끄덕였다. 그의 오른손에는 헌터를 뜻하는 팔찌 형태의 헌팅 디바이스가 분명히 장착되어 있었다.

“아, 네. 헌터 맞아요. 맞는데….”

“그런데요?”

“때려쳤어요.”

“?”

강준의 말에 여성은 미간을 좁혔다. 그게 무슨 개소리냐는 듯 고개를 갸웃거리는 여성에게 강준은 공고를 흔들었다.

“매니저 하려구요.”

여성은 해머에라도 맞은 것처럼 멍해지더니 곧 인상을 확 쓰며 고개를 들었다.

“……뭐 하는 분이세요?”

최강준은 어설프게 웃었다.

“매니저 지망생인데요.”

여성은 뭐 이런 놈이 있냐며 고개를 책상에 박았다. 그리고는 고개를 번쩍 들며 물었다.

“통장 만들 줄 아세요?”

최강준은 웃으며 답한다.

“아뇨.”

“워드 자격증 같은 건요?”

“아뇨.”

“컴퓨터는? 잘 하세요?”

“게임 깔고 지울 줄은 알아요.”

“외국어는?”

“음, 일상생활에 불편이 없을 정도로는 해요.”

“주택 임대차계약이 뭔지는 아세요?”

“알려주시겠죠.”

“학력은요?”

“중학교 중퇴했어요.”

“…….”

그 뻔뻔한 문답에 여성은 주먹 쥔 손을 부들부들 떨며 천천히 또박또박 말했다.

“잘하는 게 뭐에요? 매니저 할거면 헌터처럼 싸움질 말고 뭐 다른 걸 할 줄 알아야 할 거 아니에요? 왜 편한 길 놔두고 매니저를 하려고 하는거에요? 제가 당신을 고용하려면 뭔가 특별한 지점이 있어야 하지 않을까요?”

여성의 말에 강준은 자못 진지한 듯 깍지낀 양손에 턱을 괴고, 조용히 말한다.

“저, 구라 잘 쳐요.”

“……네?”

“매니지먼트질이 원래 다 구라판이잖아요. 헌터들 잘 등쳐먹을 자신 있어요.”

그 말에 여자는 코웃음을 치며 묻는다.

“하, 구라를 그렇게 잘 쳐요? 그럼 어디 저도 한 번 속여보세요.”

강준은 여성의 그 말에 미소지었다.

“이미 속으셨는데요.”

“뭐? 뭐가요?”

여성은 뭔가 생각났는지 손뼉을 짝 쳤다.

“통장 만들 줄 아세요?”

“아뇨, 모르는데요?”

“그럼…. 뭐에요?”

최강준은 팔목에 있는 헌팅 디바이스를 분리하더니 테이블에 툭 던졌다.

-덜그럭

소리를 내며 팔찌가 테이블 위를 구르다 멈추고, 강준은 그걸 빤히 바라보다가 여성을 응시하며 웃었다.

“저 헌터 아니에요.”

“네?!”

“팔찌 하나만 보고 속으셨네요. 이거 그냥 장난감이에요.”

강준의 웃음에 여성은 어이가 없다는 듯 허허 웃음을 터뜨린다.

“허, 허…. 이 사기꾼이?”

“속여보라고 하셨잖아요?”

“이, 이…. 후우…. 그래요, 어쩐지 헌터가 매니저를 한다고 들이댈 이유가 없죠…. 그, 그래. 그럼 또 하나, 하나만 더 속여봐요. 그럼 생각해볼게요 진짜…. 분해 죽겠네 정말.”

여성이 팔짱을 끼며 입술을 바르르 떤다. 척 봐도 어린애에게 속은 게 믿겨지지 않는 표정이다. 강준은 그걸 보며 또 재미있다는 듯 웃는다.

“이번에도 속이면 저 채용해주시는 거에요?”

“그건 생각을 해봐야죠. 걱정하지 마세요. 이번에는 안 속을 거니까.”

“약속을 해주세요. 제 구라 생각보다 비싸요.”

여성은 의기양양한 강준을 보며 이를 악물었다. 하지만 한 번 속지 두 번 어찌 속을까. 또 속으면 진짜로 채용하겠다고 마음먹었다. 무슨 짓을 해도 믿지 않겠다 다짐하며 여성은 고개를 끄덕였다.

“네, 뽑아줄게요. 어디 한 번 또 해보세요.”

그 말이 끝나자마자 강준은 뭐가 좋은지 실실 웃었다.

“이미 또 속으셨는데요?”

“어? 뭐, 뭐, 뭐뭐뭐가요?”

강준은 테이블을 굴러다니는 팔찌를 팔에 끼웠다. 여성은 불길한 예감에 표정이 경직되었다.

“설마…. 설마….”

팔찌에서 푸른 빛이 솟구치며 강준의 팔 주변에 아머 필드가 반투명한 푸른 빛을 뿜었다.

그는 품에서 은빛 막대를 꺼냈다. 버튼을 누르자 거기서 유백색의 은은한 빛을 내뿜는 칼날이 튀어나왔다. 여성은 이를 악물고 중얼거린다. 여성은 그게 뭘 뜻하는지 잘 알고 있었다. 헌터들밖에 소유할 수 없는 물건이었다.

“에텔 소드잖아…. 진짜…?”

강준은 마치 놀리듯 웃는다.

“저 헌터 맞아요.“

“이, 이, 이…. 후우…. 후우…. 침착하자. 침착하자.”

여성은 관자놀이를 양손으로 꾹꾹 누르며 강준을 쳐다본다.

“이, 이…. 구라쟁이….”

“약속 지키실거죠?”

여성은 뭐 이런 놈이 다 있냐는 듯 한숨을 푹 쉬며 답한다.

“네….”

이러나 저러나 구라는 그렇다 치더라도 말 잘 하는 놈이 매니지먼트 업계에서 잘 살아남는다는 건 불변의 사실이다.

“근로계약서 쓰고 내일부터 나와요.”

“아싸, 직장 생겼다!”

강준의 웃음을 보며 여성은 기가 찰 지경이었다.

“뭐 하는 사람이지….”

히어로 매니지먼트는 잘 안 풀려가는 매니지먼트 회사였고, 소규모라 부르기도 어려운 영세업체였다. 일단 뭘 하려든 사람이 있어야 하기에 구인 공고를 붙였던 것이다.

그 와중에, 난데없이 헌터 가죽을 쓴 구라꾼이 매니저로 들어왔다.

=======================================
[002] 헌터를 때려치우다





-쿠웅!

거대한 소머리 괴물이 단말마를 지르며 바닥에 나자빠졌다. 넘어지는 것만으로도 돌바닥이 으깨질 정도로 둔중한 충격과 함께, 은빛의 광택을 내던 소머리 괴물은 최후의 숨을 몇 번 내쉬다가 곧 절명했다.

금발 여자가 에텔 소드를 비활성해 허리에 차며 긴장한 듯 주변을 둘러봤다.

“끝인가?”

“그런가보네.”

흑발의 청년, 강준은 에텔 블래스터를 허리춤에 찼다. 그의 얼굴은 붉은 피로 범벅이었고, 옷은 넝마나 마찬가지였다. 강준은 주변을 둘러보며 맥빠지는 소리로 중얼거렸다.

“헌터 살기 팍팍한 세상인 건 맞지만, 다들 생각이 글러처먹었어.”

강준은 중얼거리며 쓰러진 보스의 몸에 추출기를 박았다. 윙윙거리는 기계음과 함께 은색의 에텔 조각들이 우수수 쏟아져 나왔다.

“뭐 어때? 우리야 좋지.”

쓰러진 사람들은 몬스터가 아니라 강준과 금발 여성에게 당했다. 아무리 B랭크 던전이라 해도 보스는 보스고, 협력해서 잡아야 하는 건 당연한 원칙이었다. 하지만 그들은 보스 존 앞에 서자마자 약속이라도 한 것처럼 강준과 금발 여성을 죽이려 했다.

당연히 돈 때문이었다. 보스 몬스터에게서는 많은 에텔을 추출할 수 있고, 에텔은 요즘 시대에 값나가는 물건으로 첫손에 꼽는 것이었다.

“너는 나이트라서 내 기분을 잘 몰라.”

“전선을 몇 번이나 함께 넘었는데 왜 그러실까?”

5:2의 싸움이었지만 강준과 금발 여성은 보스의 공격을 피해가며 다섯 명을 전부 주살하고, 심지어는 보스 몬스터까지 둘이서 잡아내는 것에 성공했다. 금발 여성은 강준에게 비아냥거렸다.

“아무리 뒤통수 때리는 놈들이라도 같은 헌터를 죽이는 건 뒷맛이 더러워.”

“……이봐 강준, 시체 주머니를 털면서 그런 말 하면 안 찔려?”

“그건 그거고, 계산은 확실해야지.”

강준은 머리가 터지고 목이 잘려나간 시체들의 장비를 꼼꼼하게 회수했고, 거기에서 에텔, 큐브, 코어를 전부 잡아뜯거나 분리한 뒤 회수했다. 그리고는 금발 여성을 빤히 쳐다봤다. 원한다면 나눠주겠다는 의사의 표시였다. 하지만 금발 여자는 손사래를 쳤다.

“아, 나는 사람 시체에서 나온 건 안 챙겨. 기분 더럽거든.”

“똥 묻은 돈은 돈 아니냐?”

“돈이라고 다 돈이냐?”

“물론.”

강준은 피식 웃으며 전부 박스에 집어넣었다. 그리고는 얼굴을 대충 소매로 닦아냈다. 보스에게서 에텔을 전부 추출해내고, 절반 가량을 서로 나눴다.

“장례식은 해줘야지.”

“할 거야.”

강준은 에텔의 플라즈마 폭발을 이용해 그 다섯의 시체를 전부 소거했다. 먼저 맞은 건 그들이었지만 결국 이들은 죽었다. 그 상황을 증거해줄 것은 없고, 사건화되면 귀찮은 건 그들 둘이었다. 이런 상황에서는 대개 소거해버리는 경우가 대부분이었다.

던전의 외형이 점차 증발해가고 있었다. 분리된 세계가 다시 합쳐지는 광경은 던전에 들어오는 사람이라면 항상 낯설어하는 광경이었다.

적당한 온, 습도를 유지하는 던전과 달리 바깥은 따가울 정도로 메마른 열풍이 부는 곳이었다. 그들은 지금 남아프리카 공화국에 있었다. 금발 여성은 따가운 햇살 때문에 인상을 팍 썼다. 던전 구역이었기에 인적은 없었지만, 피칠갑을 하고 있는 꼴을 보이면 사람들은 대개 인상을 찌푸린다.

“이런 데는 먼저 먹는 사람이 임자라서 좋긴 한데, 뒤통수 맞는 일도 많아서 짜증나.”

치안이 약한 곳, 그러니까 몬스터와 던전이 풍부한 이런 지역들은 대개 선점권으로 던전을 공략하는 대신 배신이 비일비재했다. 특히 헌터들의 경우에는 더욱 그랬다. 헌터는 기본적으로 각성자가 아닌 평범한 인간이었고, 그렇기에 악착같고 지독한 면이 강했다.

금발 여자의 투정에 강준은 어깨를 으쓱했다.

남아프리카 공화국의 대규모 던전 등장 사태 때문에 이 지역은 혼란의 도가니였다. 주인 잃은 던전이 많다는 소식에 수많은 헌터와 나이트, 뮤턴트를 비롯한 수많은 각성자들이 모여들었고, 그에 따라 배신을 비롯한 뒤통수 때리는 일도 비일비재했다.

어쨌건 한 탕 제대로 하면 한참은 놀고먹는 일이니까 그런 일이 왕왕 있었다.

금발 여자와 강준은 오랜만에 이 지역에서 만나 함께 일을 했다. 과거에는 같이 던전과 코어를 찾아다니며 괴수들을 사냥했지만, 그것도 이제 오래 전 일이었다. 금발 여자는 아무렇지도 않게 강준 앞에서 여분의 옷으로 갈아입었다. 보는 사람이 없다 해도 대담한 행동이었다.

“던전 한 탕 더 할래? B급이면 너랑 나랑 놀면서도 할 수 있을 것 같은데.”

“아니, 안 하려고.”

“흠, 그럼 어쩔 수 없지. 그럼 나중에라도 연락해. 나이트 한 명 붙이면 A클래스도 무리 없이 공략할 수 있을 테니까.”

“너는 언제까지 이 일 할거야?”

“언제까지? 음……. 나중에 그리스에 별장 하나 짓고 요트 사서 놀려면 못해도 오 년은 더 굴러야지. 나도 매니지먼트나 구할까봐.”

그 말에 강준은 피식 웃었다. 헌팅이라는 것은 싸움 그 자체보다 자질구레한 일에 얽히는 경우가 많았다. 파티를 구하려면 시간, 이동을 하려면 교통, 특히 항공의 경우에는 상당히 귀찮은 경우가 왕왕 있었으며, 세금은 또 얼마나 내는지. 세금신고가 짜증나서 본의 아니게 탈세를 하게 되어서 추징 맞고 엄한 관청 때려부수다가 철창행을 하는 사람도 많았다.

그런 일들을 매니지먼트에서 전부 대신해준다. 수익은 조금 나눠가지지만 그래도 그런 대행인력이 있다는 게 어딘가 싶어 몇몇 사람들이 매니지먼트에 들어갔고, 평가도 상당히 좋았다. 원체 혼자 다니는 걸 좋아하는 금발 여자도 요즈음에는 하나 둘 동료들이 매니지먼트에 들어가는 것을 보며 회의를 느끼고 있는 터였다.

“나도 매니지먼트 구하려고.”

“아, 정말? 좋은 데 있으면 나도 좀 소개해줘봐.”

“아니, 그 소리가 아니야.”

“그럼 뭔데?”

“매니저나 하려고, 이제 이런 거 질렸어.”

그 말에 금발 여자가 입을 딱 벌리고 말이 없어진 건 당연한 일이었다.

“여기가 좀 덥긴 해 그지? 최강준이 더위먹어서 헛소리도 하고 말이야.”

“생각 한지는 좀 됐어.”

헌팅을 하는 사람이 그걸 그만두고 할 수 있는 일은 그리 많지 않았다. 금발 여자는 강준이 생각하는 게 뭔지 알 것 같았다.

“칼밥 먹던 애가 정장 입기 쉽지 않을텐데?”

“뭐, 헌팅은 쉬워서 했나? 그리고 무슨 매니저가 정장을 입어?”

그 말에 금발 여자는 피식 웃었다.

“내 목숨 걸고 일하는 것보다. 남 목숨 팔아서 하는 게 돈도 잘 되고 좋은 것 같아.”

“그럼 매니지먼트 하나를 차리지 그래? 매니저면 그래봐야 월급쟁이잖아.”

“그 쪽 업계가 어떻게 돌아가는지부터 알아야지. 몇 년 일하다가 감이 오면 차릴거야.”

최강준의 포부를 들은 금발 여자는 고개를 설레설레 저었다.

“너는 예나 지금이나 황당한 소릴 한다니까.”

“그것보다 여기 엄청 뜨거워, 나이트인 너랑 다르게 나는 평범한 사람이라고.”

나이트는 기본적으로 더위와 추위에 거의 영향을 받지 않았고, 더위를 호소하는 강준과 달리 금발 여성은 태연한 표정이었다. 하지만 여성은 평범한 사람이라는 말이 재미있었는지 쿡쿡 웃었다.

“B랭크 헌터가 할 말은 아닌 것 같은데요 강준씨?”

“S랭크 나이트가 할 말은 더더욱 아니야.나는 피륙이 연약한 사람이라고.”

“네, 네 그러시겠죠.”

나이트처럼 강체(剛體)를 갖고 있는 것도 아니고, 뮤턴트처럼 특수한 변이인자를 갖고 있는 것도 아니고, 각성자들처럼 초능력을 사용하는 것도 아니다.

헌터는 순수한 무능력자이면서도 괴수를 사냥하는 평범한 인간에게 붙는 호칭이었다. 그래서 공식으로 지정된 랭크 구분에서 헌터는 B랭크가 끝이다.

B급 헌터는 일견 놀림처럼 보이지만, 헌터 업계에서는 헌터로서 곧 정점에 오른 사람을 뜻한다. A랭크 헌터라는 말은 있지도 않고 랭크 구분에도 없었다.

고로, 강준은 헌터 중에서도 닳을대로 닳아빠진 헌터였다. 현장에 대해 잘 모르는 사람들이나 랭크에 집착한다며 금발 여자는 잠시 투덜거렸다.

그들은 비어있는 건물 처마로 가서 주인 없는 의자에 대충 걸터앉았다. 금발 여자는 사택의 유리창을 깨고 들어가 냉장고에서 맥주를 꺼내 마셨다. 강준의 시선에 금발 여자는 어깨를 으쓱였다.

“왜, 법 없이도 잘 사는 사람 처음 봐?”

“법이 없어야 잘 사는 사람을 잘못 말한 거 아냐?”

금발 여자가 시원한 웃음을 지었다. 이 지역에 살던 사람들은 이미 도망가 있었고 곧 돌아올거다. 몬스터가 습격해 유리창을 깨고 맥주 두 캔을 훔쳐갔다는 것 정도는 가슴 한 번 쓸고 넘어갈 것이다.

“그래, 요즘 지리멸렬하고 재미없긴해. 옛날이 더 재미있었는데.”

괴수들은 사냥당하고, 이제 괴수에 의한 종말론은 자취를 감췄다. 그들은 위협적이긴 해도 사냥당하고, 해체되어 자원이 된다.

“끔찍한 소리를….”

“왜, 그랜드 라그나로크가 한 번 정도는 더 일어나도 괜찮잖아?”

“너는 싸이코패스야.”

“글쎄, 내가 하나 처리할 시간에 세 놈의 대가리를 블래스터로 빵빵 터뜨린 게 누구였더라?”

금발 여자가 깔깔거리며 웃었고, 강준은 넌더리가 난다는 듯 맥없이 웃었다. 이 정도로 경력이 쌓인 이들은 필연적으로 살인의 경험을 갖고 있다. 특히 헌터들과 호흡을 맞춰온 강준의 경우에는 그게 더욱 심했다.

당연히 거짓말이 늘고, 상대의 꼼수와 얕은 수를 꿰뚫어보고 의심하는 촉이 상당히 강했다. 그런 감이라는 건 경험에 의해서 늘어가지만, 기본적으로 타고나는 부분도 있었다. 맥주 한 캔을 다 비운 강준은 몸을 슥슥 털고 일어났다.

“가려고?”

“가야지.”

“어디로 가?”

“한국.”

“향수병이라도 온거야? 갑자기 왠 고향이래?”

“거긴 자본주의를 아주 좋아하거든.”

“그게 왜?”

“사업하기 딱 좋은 곳이지. 구라꾼이 살아남기 좋은 땅이기도 하고.”

돈으로 많은 걸 해결할 수 있는 나라이기도 하고, 하지만 강준은 그 말을 삼켰다. 그 말에 금발 여자는 한숨을 푹 쉬었다.

“나는 죽어도 네가 있는 매니지먼트로는 안 가.”

“9:1로 해준다면?”

“전화해. 튀어갈 테니까.”

그 태도의 급변에 둘은 마주보며 웃었다.

“어때? 시작하기도 전에 한 명 속여먹었잖아. 나 재능 있는 것 같지?”

“엿이나 먹어.”

강준이 느물거리자 금발 여자는 거칠게 가운뎃손가락을 올려보였다. 둘은 많은 전장을 함께했고, 이제는 헤어진 뒤 스쳐 지나가듯 다시 한 번 만났다. 과거에 강준은 소년 헌터였고, 그녀는 소녀 나이트였다.

강준은 어딘가로 가버려서 이제 보이지 않았고, 금발 여자는 다 비운 맥주캔을 우그러뜨린 뒤 자그마한 쇠공처럼 만들어 허공에 던졌다 받아내기를 반복했다.

어떻게든 살아남은 둘은 나름대로 업계에서 손에 꼽는 실력자가 되었다.

한 명은 헌터를 그만뒀으며,

한 명은 나이트로 남았다.

그녀는 강준이 떠나간 자리를 보며 잠시 생각에 잠겼다. 매사 유쾌해 보이지만 실상은허위 덩어리인 강준도 그녀 앞에서는 그나마 진심을 조금 드러냈다. 하지만 반대로, 여자는 강준을 만나면 진심을 보이지 못했다.

“나는 역시 솔직하지 못한 게 문제야.”

그녀는 혼잣말을 중얼거렸지만 들을 사람은 없었다. 들을 사람이 없었기에 한 말이기도 했다.

=======================================
[003] 2호선의 마법소녀(1)





강준이 한국에 온 지 1년 하고도 반 년 후,

강준은 회사 사무실 책상머리에 앉아 있었다. 눈앞에는 배달 온 간짜장이 있었다. 노릇하게 튀겨진 군만두는 먹음직스러웠으며, 심지어 탕수육까지 있었다. 대표는 볶음밥, 강준은 간짜장이었다. 둘이 먹기에는 과분한 식사라 해도 무방했지만, 대표는 작은 입을 오물거려가며 열심히 먹어댔다.

신입 매니저 주제에 이다지도 과분한 대접을 받고 있는 강준은 이 상황이 별로 마음에 들지 않았다. 물론, 그는 한국에 온 뒤 배달음식도 자주 먹었고 특히 중국요리는 아주 좋아했다. 문제는 식사가 아니었다.

사무실에는 대표와 강준 둘밖에 없었다.

“저, 대표님.”

“네, 강준씨 입맛 없어요?”

“아뇨, 그건 아닌데….”

눈앞에 있는 히어로 매니지먼트의 대표이사는 올해로 삼십대 후반이라는 것만 말했을 뿐, 제대로 된 나이는 말하지 않았지만 아무리 봐도 회사 대표로 보이지는 않았다. 기껏해야 방학을 맞아 아르바이트나 하러 온 대학생 정도로 보였다. 물론, 대표가 이상할 정도의 동안이라는 것은 강준에게 아무런 감흥도 불러일으키지 않았다.

다만,

대표와 사원이 둘뿐인 회사라는 건 분명히 문제가 있었다. 강준은 결국 참지 못하고 물었다.

“여기 무슨 조세피난처에 세운 페이퍼컴퍼니에요?”

“아니에요.”

“그런데 왜 회사에 저랑 대표님밖에 없죠?”

“아, 재무팀 송팀장은 지금 휴가갔어요. 내일 모레 올걸요?”

“재무팀이요?”

“네 오랜만에 고향에 갔다온다고 해서 보냈어요.”

“그럼 총 사원이 셋이라는거죠? 어제 입사한 저 포함해서요.”

“네.”

“소속 헌터는 한 명도 없는거고요?”

“그런 셈이죠.”

그 순진무구한 대답에 강준은 어이가 없어졌다.

“여기 매니지먼트 맞죠?”

“저기 써있잖아요?”

회사 내부에는 아크릴 현판에 검은색으로 ‘히어로 매니지먼트’라고 당당하게 쓰여 있었다. 문 바깥에도 마찬가지로 그렇게 쓰여 있었다. 강남역 인근의 꽤 큰 빌딩은 임대료도 만만치 않을 것이 분명했다. 하지만, 이 회사는 아무리 봐도 수익이 창출될만한 구석은 없었다. 그러니 강준의 의문도 나름 타당한 것이었다.

설대표는 강준이 무슨 걱정을 하는지 알겠다는 듯 씨익 웃으며 말했다.

“괜찮아요. 월급은 안 밀리니까.”

“……대표님 돈 많으세요?”

“없진 않아요.”

그 말을 듣자 강준은 모든 걸 이해할 수 있었다. 히어로 매니지먼트의 대표이사인 설영. 강준은 그녀의 사업 능력은 일단 잘 모르겠지만, 돈이 많다는 건 알았다. 그러니 이런 서울의 사람 많은 동네의 빌딩 사무실 하나를 빌려놓고 돈 한 푼 못 벌면서 탱자탱자 놀고, 간짜장에 탕수육까지 시켜먹는 것이다.

최강준은 놀고먹는 월급쟁이가 되기 위해 매니지먼트 업계에 뛰어든 게 아니었다. 업계를 파악하고, 거대 매니지먼트를 차려 업계의 큰손이 되기 위한 초석을 깔아가는 단계였다. 강준은 한국에 돌아온 뒤 몇몇 매니지먼트에 입사했고 매니저 활동도 조금 했지만, 이런 회사는 처음이었다. 아무리 소규모 회사라도 한 팀 정도는 있기 마련이었다.

“그럼 매니저는 왜 뽑으신 거에요?”

“매니저가 있어야 헌터를 굴릴 거 아니에요?”

아니, 헌터가 없는데 매니저가 무슨 소용입니까. 라고 따지려다가 그만뒀다. 아무리 생각해도 이 히어로 매니지먼트의 대표는 나사 빠진 인간이었다.

“헌터가 없었던 건 아니에요. 많을 때에는 꽤 있었는데….”

“그 사람들은….”

“전부 그만뒀어요.”

강준은 고개를 끄덕였다. 나름대로 설대표도 절박할 것이고, 그렇기에 강준을 보자마자 헌터를 영입하려고 그렇게나 떠들어댄 것이었다.

“뭐…. 그래요. 지금은 잠깐 위축된 시기라고 봐야겠죠.”

애초에 망한 회사는 아니었다는 뜻이다. 어느 업계든 소규모는 살아남기 힘든 게 사실이고, 작은 매니지먼트에서 경력을 쌓고 떠나는 건 매니저든 헌터든 피차일반이었다. 설대표는 강준에게 굳이 히어로 매니지먼트가 과거에는 대규모 매니지먼트였다는 사실까진 구구절절 말하지 않았다. 원래는 빌딩의 두 층을 사용하다가 규모가 작아져서 지금은 여기 이렇게 한 칸으로 남아있다는 사실도 말하지 않았다.

그건 대표가 꺼내기 조금 곤란한 기억이었다. 어쨌든, 설대표는 그다지 권위적이지 않았고 모든 사원에게 존대했다.

사원이 둘뿐이지만.

“그런데 헌터 출신 매니저라니, 듣도보도 못 했어요. 그럼 대형 매니지먼트에서 모셔가려고 하지 않나요?”

강준은 제대로 된 교육과정도 받지 않았고, 그 흔한 대학 졸업장은 물론 중학교 중퇴라는 나름대로 희귀한 학력수준을 갖고 있었다. 열다섯 살 때부터 헌터업계에 뛰어들었으니 당연한 일이었다. 하지만 조금이라도 사람 쓸 줄 아는 사람이라면 업계에 빠삭한 사람을 원하지 의미없는 고학력자를 원하지 않았다. 무엇보다 헌터 출신이라는 건 강준의 모든 무자격을 차치하고서라도 고용할만한 가치가 있는 스펙이었다.

강준은 간짜장을 한 젓가락 먹고, 군만두를 우물거리며 답했다.

“레셴 에이전시랑 알파소드에 들어가긴 했어요.”

“음? 거기 3대 매니지먼트 중에 하나잖아요?”

레셴 에이전시, 알파소드, 클라우드는 한국에서 가장 큰 거대 매니지먼트로 뽑혔다. 당연히 매니저들도 많았고, 소속된 헌터 팀들도 매우 많았다. 그러니 그 대기업에 다니다가 난데없이 중소기업 축에도 못 끼는 히어로 매니지먼트에 온 강준을 설영이 이상하게 바라보는 것도 당연했다.

“한 달도 못 다니고 짤렸어요.”

“네? 왜요?”

사실, 강준은 일부러 작은 회사를 찾아온 것이기도 했다. 규모가 작다못해 이 정도 수준일 거라고는 생각을 못했기에 놀란 것이었다. 설영은 흥미진진하다는 듯 눈을 빛내며 강준을 바라봤다. 마치 눈으로 ‘왜요?왜요?왜요?’라고 말이라도 하는 것 같은 표정이다.

“매니저로 입사했는데 자꾸 헌팅을 시키더라구요.”

“아아….”

헌터 출신이라는 걸 강조하니 입사는 쉬웠는데, 막상 일을 하니 헌터 출신이라는 것을 이용해 던전에 같이 들어가라고 시키는 상사의 명령과 상부 지침이 쪼아댔다.

강준은 매니저 일을 하고 싶은 거지 헌팅을 하고픈 게 아니라며 따졌고, 상사들은 숱한 모욕과 협박을 해댔다. 그만두고 싶냐, 헌터 출신이라는 게 거짓말 아니냐, 척 봐도 또라이인 줄 알았다며 헛소리를 해댔다.

“그래서 몇 번 헌팅을 하긴 했는데, 분배도 안 해주더라고요.”

“네에? 정말요?”

“네, 저는 월급 받고 일하는 거니까 분배를 받는 게 말이 되냐 하더라고요.”

“말도 안 돼….”

말이 상사의 갑질이지, 헌팅은 기본적으로 목숨을 걸고 하는 일이다. 남의 목숨을 제멋대로 휘둘러놓고 월급 받았으니 된거 아니냐 하는 건 쓰레기들도 안 하는 짓이었다.

강준의 문제는 그거였다. 헌터인 걸 숨기면 애초에 취직 자체가 안 되는데, 헌터인 걸 드러내면 취직되는 대신 위쪽에서 헌팅에 참여하거나 최소한 보조하라는 압력이 들어왔다. 여러모로 강준이 가진 딜레마였다.

강준은 참을성은 있었지만 그런 일을 계속하면 업계에 대한 지식이 쌓이는 것보다 속에 울화만 쌓일 것 같았고 당당하게 때려치웠다. 물론, 당당하게 때려치운 건 한 번이고, 나머지는 전부 짤렸다.

그래서 일부러 작은 회사를 찾아 들어왔고, 근로계약서를 작성할 때 사측에서 헌팅을 요구하지 않겠다는 항목도 넣었다. 하지만 설대표는 강준의 그런 말을 듣고는 아쉬운 소리를 했다.

“쳇, 제가 매니저 할 테니까 헌터계약 하자고 하려고 했는데….”

“대표님이 직접 매니저를 해요?”

“당장 사람 하나가 아쉬운데 그럼 제가 직접 뛰어야죠.”

설대표는 일견 무기력해 보였고 심드렁해 보였지만 나름대로 의지가 아예 없는 건 아니었다. 강준은 예전부터 다른 사람의 눈빛과 표정에서 예민하게 감정을 파악할 수 있었고, 설대표에게 뭔가 말 못할 사정이 있다는 것을 알았다.

‘알파소드에 대해서 얘기할 때 표정이 살짝 굳었지.’

강준은 의문은 의문으로 남겨놓았을 뿐, 직접 묻지는 않았다. 이제 출근 첫 날이고, 강준은 회사생활이 낯설었지만 몇 번의 경험을 통해 한국의 기업문화에 대해 어느 정도 알게 되었다.

칼 같은 명령 복종 관계가 중요했고, 하기로 한 일을 하는 게 아니라 시키는 일을 해야 했다. 무엇보다 강준은 회사의 규모보다 상사가 중요하다는 걸 나름대로 깨우쳤고, 판단하기에는 이르지만 설영은 능력 좋은 상사는 아니더라도 착한 상사였다. 착한 상사가 나쁘니 뭐니 해도, 성격 더럽고 일 못 하던 저번 매니저 2팀 팀장보다는 나을 것이었다.

설영은 허물없이 강준과 이야기를 나눴고, 이제 매니지먼트 창업 2년째라는 것과 마지막으로 헌터 팀이 나간 것이 지금으로부터 3개월 전이라고 말했다. 3개월동안 수입이 없었으니 사실상 운영되고 있는 게 이상했다.

아무것도 하지 않은 채 시간이 지났고, 곧 퇴근시간이 다가왔다. 결국 강준은 참지 못하고 물었다.

“그런데 대표님 혹시 뮤턴트(Mutant)세요?”

“……강준씨 여자한테 못 하는 말이 없네요.”

“네? 아, 제가 실수라도 했나요?”

“지나가는 사람 아무나 붙잡고 혹시 뮤턴트세요? 라고 물으면 기분 좋아할 사람이 얼마나 있겠어요?”

“아니, 너무 동안이시라서 혹시 뮤턴트 시술이라도 받으신건가 해서요.”

무례한 소리를 아무렇지도 않게 지껄이지만 결국 칭찬이나 다름없었기에 설영은 한숨을 쉬었다.

“강준씨, 외국에서 너무 오래 있었나보네요. 한국에서 뮤턴트는 욕이나 마찬가지에요….”

뮤턴트는헌터 계열 중 하나로, 인체실험을 통해 변이능력을 갖게 된 이들을 통칭했다. 대개 그 실험 과정은 어린아이들에게 행해지고, 극심한 세포변질과 재구성이 일어나기에 신체의 성장이 일정 나이대가 되면 완전히 멈춰버렸다.

하지만 육체소모가 굉장히 심해서, 뮤턴트들 중 일부는 돌연변이 발작으로 괴물이 되어버리거나 죽는 사람들이 심심찮게 있었다.

헌터들 중 가장 괴이쩍고 기이한 이들이 뮤턴트다 보니, 뮤턴트들은 알게 모르게 멸시당하는 이들이 많았다. 설영은 이상할 정도로 동안이었기에 강준은 그냥 평범하게 의문을 표했을 뿐이었다.

“실례인 줄은 몰랐어요. 죄송합니다.”

“아, 아니에요. 헌터들 사이에서는 뭐 그런 뜻이 아니겠죠.”

오히려 헌터업계 사이에서는 강준과 같은 헌터들이 무시당하면 했지 뮤턴트들이 무시 받는 일은 없었다.

오늘은 아무 일도 없었던 채로 일이 끝났고, 강준은 터덜터덜 걸어갔다. 차가 있긴 했지만 교통이 혼잡한 서울에서는 쓸 일이 거의 없었다.

‘계속 다녀야 하나?’

강준은 몇몇 매니지먼트를 전전했고, 자신들이 만난 사람들이 딱히 나쁜 사람들이 아니라는 것 정도는 알았다. 그저 상명하복식 기업문화에 익숙해져있기 때문에 시키는 대로 안 하는 강준이 조금 튀었던 것뿐이었다.

하지만, 강준은 절이 싫으면 중이 떠나라 해서 중이 떠나기를 수 차례 경험했다. 그리고는 자신에게도 뭔가 문제가 있음을 깨달았다.

할만한 직장 찾다가 시간만 이제 벌써 일년하고도 반년이었다. 강준은 시간낭비를 굉장히 싫어했고, 일 년 반은 온전히 소득 없이 날린 시간들이었다. 강준은 헌터 경력만 이제 10년차였고, 그런 만큼 돈은 꽤 있었다. 그러니 곧 월급이 얼마건 그건 강준에게 중요한 게 아니었다.

겉으로라도 남을 함부로 대하지 않는 사람은 가식의 유무를 떠나서 일단 기본은 된 사람이다. 강준은 그렇게 생각하고 있었다. 그리고 생각보다 기본이 안 된 사람들이 세상에 많았다.

일단 업계 일을 배우려면 매니저 일을 직접 뛰어야 하는데, 헌터가 없었다. 헌터가 없으면 당연히 일도 없는 셈이었다. 배우려고 온 건데 배울 수가 없다. 이건 아주 큰 문제였다. 강준은 고민을 거듭하며 강남역으로 내려갔다.

강준은 신림에 살았고, 2호선을 타면 환승할 필요 없이 바로 도착할 수 있어서 출근 환경 자체는 나쁘지 않았다. 하지만 사람이 너무 많은 게 문제라면 문제였다. 강준은 사람들의 틈바구니를 헤쳐 지하철을 타기 위해 내려갔다. 너무 생각을 오래한 탓에, 주변에 사람들이 갑자기 썰렁하게 비어버렸다는 것도 까먹었다.

갑자기 군인들이 앞을 가로막았고, 강준은 그제야 정신을 차렸다.

“정지하세요.”

“네, 네?”

“여기 지금 폐쇄 중입니다.”

군인들이 주변을 봉쇄하고 있었고, 바리케이트를 쳐놓고 아주 좁은 공간만 열어놓고 있었다. 대민 담당으로 보이는 군복 입은 사내가 강준을 보고 정중하게 말했다.

“현재 이 구역은 D급 코어 파장이 감지된 상태로 현재 봉쇄 중입니다. 대기하시면 봉쇄가 해제될 테니 잠시만 기다려 주십시오. 지상으로 나가셔도 됩니다.”

바리케이드 한쪽에는 강준처럼 미처 대피하지 못한 사람들이 대기하고 있었다. 하지만 그들의 표정은 영 겁먹은 것 같지는 않았다. 도리어 좋은 구경거리라도 생겼다는 것처럼 흥미진진한 표정이면 그런 표정이었다. 군인들도 긴장한 기색은 없었다.

D급 코어에서 쏟아지는 몬스터라면 일반화기로도 충분히 제압이 가능했다.

=======================================
[004] 2호선의 마법소녀(2)





“군인 아저씨, 헌터들은 안 와요?”

“아, 저번에 봉천에서 화염 각성자 봤는데…. 또 보고싶다.”

“레셴의 헌터 대기조가 현재 출동 중이라고 보고받았습니다. 아마 상황 시작되기 전에 도착할 것 같습니다.”

군인들도 구경꾼인 건 마찬가지였다. 강준은 그 광경이 어쩐지 우스웠다. 어지간한 괴수들은 인간의 화력으로 충분히 제압이 가능했다. 괴수는 이제 일상의 일부가 되었고, 사람들에게서 위기의식은 흐려졌다. 과거에 괴수가 등장하면 사람들은 비명을 질러대며 도망가기 바빴지만, 이제는 좋은 구경거리라도 생긴 마냥 구경하는 이들도 많았다.

헌터들은 오히려 구경꾼이 있는 편을 좋아했다. 녹화영상이 퍼지고, 자신의 압도적인 전투능력을 알리면 다른 매니지먼트에서 영입하기 위해 혈안이 된다. 헌터들에게 유명세는 이제 생각보다 중요한 것이었다. 그렇게나 유명한 누구누구가 소속된 매니지먼트가 여기입니다! 라는 것만으로도 매니지먼트 자체홍보가 되기 때문이다.

실제로, 클라우드라는 대형 매니지먼트는 규모가 작았을 때 엄청난 자금을 주고 당시의 가장 유명한 헌터인 진유나를 영입하고 대대적으로 홍보했다. 그래서 다른 헌터들이 진유나의 이름값을 보고 매니지먼트에 들어왔고, 현재는 매니지먼트 3강의 자리에 올라 있었다.

연예인들에게 유명세가 중요한 만큼 현재 헌팅 매니지먼트 업계는 미묘한 구석이 많았다. 마치 선수들의 이적시장처럼 계약이 일괄적으로 해지되는 때에는 잘 나가는 헌터들을 스카우트하기 위해 매니지먼트에서 영입 경쟁이 벌어졌다.

아이러니하게도, 이제는 실제 능력보다 네임밸류가 중요시되는 경향이 매우 강했다. 배우가 연기력보다 외모가 중요하게 평가되는 것처럼, 매니지먼트 업계도 그 흐름을 따라가고 있었다. 바리케이트는 코어 진원지를 중심으로 넓게 둘러쳐져 있었다.

코어(Core)는 불안정한 핵이 허공에 생겨나고, 거기에서 몬스터들이 쏟아져나오는 모든 이상현상을 통칭했다. 코어의 크기, 색깔에 따라 나오는 녀석들이 달라졌다.

화기는 상당히 위험한 상황이 아니면 사용되지 않았다. 도탄 때문에 아군 사상자가 발생할 수 있고, 시설물이 파괴되면 복구비용이 만만찮기 때문이었다. 여러모로 괴수 사냥은 자본화되었고, 위협이 줄었기에 최대한 피해 없이 제압하는 것이 요즘 괴수 제압의 경향이었다. 군인들이 중형 테이저건으로 괴수를 스턴 상태로 빠뜨리고, 헌터들이 도착하면 최대한 빠르게 처리했다.

그래도 민간인들은 코어에서 상당히 멀리 떨어진 곳에 있었고, 바리케이트를 넘어 안쪽으로 가는 건 군인들이 설렁설렁 작업한다 해도 허락하지 않았다. 외부 바리케이드에서 멀찍이 물러나서 제압과정을 지켜보는 게 전부였다.

지휘자로 보이는 이는 대위 계급장을 달고 있었다.

“활성화까지 얼마나 남았지?”

“약 10분 정도 남았습니다.”

“좋아, 다들 테이저건 안전점검 하도록 해.”

위기감 없는 병사들은 제멋대로 떠들며 심드렁하게 중형 테이저건을 점검했다. 강준은 멀찍이 보이는 코어를 바라보며, 한국의 치안 상태에 대해 감탄했다. 그도 이곳저곳 돌아다니며 이상사태를 경험했고, 대개 빠르게 제압해나갔다. 강남역은 인구가 많은 만큼, 헌터 대기조의 소속도 레셴 에이전시가 관리하고 있었다. 얼마 지나지 않아 곧 헌터 대기조가 도착했다.

“헌터 팀 도착했습니다.”

“안녕하세요.”

도착한 헌터 팀은 총 셋으로, 두 명은 아머 코트를 입고 있었고 다른 한 명은 귀에 에텔 디바이스를 꽂고 있었다.

“군인분들 항상 수고가 많으십니다.”

리더로 보이는 남자 나이트가 군인들을 향해 고개를 꾸벅 숙였고, 지휘관도 마주 경례로 답했다. 여전히 위기감이라고는 전혀 없었다.

“활성화 대기시간은 어떻습니까?”

“이제 칠 분 남았습니다.”

괴수 사태 이후로 군인들에 대한 대우는 확실히 좋아졌다. 정말 말 그대로 그들은 시민들의 목숨을 지키기 위해 싸웠고, 그에 대해 충분한 존중을 받았다. 헌터 팀은 D급 파장에 알맞게 한 단계 높은 C급 팀으로 구성되어있을 것이었다. 구성원은 두 명의 나이트와 한 명의 각성자였다.

헌터 팀 셋은 코어 쪽으로 다가갔고, 강준은 그 코어 지점을 슬쩍 쳐다봤다.

“음….”

그리고, 뭔가 이상함을 깨달았다.

“잠깐만요. 아저씨.”

“네, 왜 그러십니까?”

“저 코어 좀 살펴봐도 될까요?”

그 말에 군인은 미간을 좁혔다.

“민간인이 작전지역에 출입하는 건 원래 금지되어 있습니다.”

지금 이 자리에 사람들이 있는 것도 군인들이 대처를 안할 뿐, 규정을 들먹이면 얼마든 쫓아낼 수 있었다.

“저 코어, 좀 이상해요.”

“뭐가 이상하다는 소립니까?”

“코어 주변이 일렁이고 있잖아요.”

코어는 원래 완벽한 구의 형태를 취하는 것이 일반적이었지만, 구의 표면이 일렁이는 것은 분명히 다른 종류였다. 상당히 특이한 경우였고, 사람들이 익숙해졌다 해도 모를 수도 있었다. 하지만 전 세계를 전전하며 수많은 이상사태를 경험했던 강준은 저게 뭔지 알고 있었다. 강준은 어리버리해진 대위를 보며 말했다.

“저건 트랩코어(TrapCore)에요.”

“트랩…. 코어?”

“저건 D랭크가 아니라 B랭크에요.”

일부러 두 단계 낮춰진 파장을 내보내는 코어였다. 일종의 함정에 가까웠고, D랭크 파장을 내보내다가 갑자기 B랭크 괴물을 내보내면 필히 당황할 수밖에 없었다. 그래서 C랭크 팀이 파견된 지금 상황은 꽤 위험했다. 지휘관은 강준의 말을 듣고 나서는 인상을 찌푸렸다.

“트랩코어인지 뭔지 하는 건 들어본 적이 없습니다.”

“당연하죠. 트랩코어는 동남아시아 쪽에서 많이 나타나니까요.”

“……뭐 하는 분이신지는 모르겠지만 작전에 간섭하시면 안 됩니다.”

“저도 군인분들 일하시는데 실례해서 죄송한데…. 이러면 저 사람들 다 죽어요. 지금 당장 중화기 준비하고 긴급조치요원들 안 부르면 위험해요.”

강준은 그러면서 코어에 다가가는 헌터 팀들을 가리켰다. 겉면이 일렁이는 코어는 트랩코어고, 그건 한국 지역에서는 출현이 굉장히 드물었다. 강준은 상황의 긴박함에 비해 너무 건조하게 말했다. 그래서 지휘관은 강준의 말을 미친 사람의 헛소리 정도로 치부했다.

강준은 한숨을 푹 쉬었다. 그리고는 지갑에서 신분증을 꺼냈다. 그리고 대위의 얼굴에 디밀어 똑똑히 보여줬다.

“B급 헌터 신분 증명이에요.”

“헌터…? 아니 그럼 왜….”

“지금 당장 민간인들 전부 퇴거시키세요.”

왜 가만히 바리케이드에서 대기하고 있었냐 물으려 했지만, 그보다 대위는 정신이 번쩍 들었다. 지금 온 헌터팀은 C급이었고, 눈앞의 헌터는 B급이었다. 강준은 비상상황을 대비해 항상 허벅지에 차고 있는 은빛 쇠막대를 꺼냈다. 칼자루만 있는 물건같아 보이지만, 사실 그게 에텔소드에 그것도 롱 블레이드 스타일이라는 걸 바로 알아챌 수 있었다.

“제 말 들으세요. 전부 죽는다니까요?”

B급부터는 중화기가 투입되어야 하는데, 당연히 테이저건으로는 경직밖에 줄 수 없었다. 하지만 기물파손이 일어나면 책임은 눈앞의 지휘관이 지게 되어 있었다.

강준은 작전지역에 진입했고, 구경하던 사람들은 갑자기 자신과 같은 구경꾼이 뭐라뭐라 중얼거리며 안쪽으로 들어가자 이상하다는 듯 바라봤다.

‘트랩코어라니, 그것도 서울 한복판에….’

이제 괴수는 위협이 별로 못 된다지만, 여전히 세계 곳곳에서는 헌터들이 헌팅 중에 죽어가고 민간인 피해도 일어났다. 괴수가 일상의 한 부분이 되었다는 건 괴수들이 인간에게 전혀 피해를 못 준다는 게 아니었다.

그저, 사람들은 괴수에 의한 죽음을 일상으로 받아들였을 뿐이었다. 헌터 팀에게 다가가자 리더로 보이는 사람이 경계하며 말했다. 나이트답게 강준의 손에 들린 것이 에텔소드라는 걸 알아챘다.

“여긴 레셴 에이전시가 담당합니다. 누구십니까?”

“아, 저는…… 그, 음, 히어로 매니지먼트 소속….”

강준은 이게 뭔가 싶어서 헛웃음을 지으며 말했다.

“매니저에요.”

아직 담당하는 헌터도 없었지만, 매니저는 매니저였다. 딱히 거짓말은 아니었지만, 다들 믿을 수 없다는 표정이 되었다.

다들 무슨 매니저가 여기에 오냐고 성화였지만, 강준이 그들의 에텔 디바이스보다 훨씬 강한 출력을 보이는 에텔소드를 보여주자 입을 꾹 다물었다. 강준은 심각한 표정으로 말했다.

“자, 긴급조치요원을 호출하는 겁니다. 이건 D급으로 위장하고 있는 B급 코어에요. 제 말을 믿으세요.”

긴급조치요원은 비상사태에 긴급 파견되는 헌터로 기본적으로 A랭크 이상의 헌터가 파견되었다. 다들 위기감이 별로 없다보니 강준의 말을 쉽사리 믿으려 하지 않았다. 결국, 강준은 한숨을 푹 쉬며 그들의 전투에 끼어들기로 결심했다. 오히려 이 행동은 팀워크를 해치는 거나 마찬가지였기에 리더 나이트가 제지하려고 했지만 강준은 코어를 가리켰다.

“활성화되고 있어요. 우리끼리 싸울 시간 없어요. 죽이려고 하지 말고, 후퇴하면서 싸워야 돼요.”

강준은 기본적으로 에텔소드와 방어역장을 생성하는 팔찌만 차고 다녔다. 상급 장비인 건 맞지만 그는 기본적으로 육체능력 자체는 눈앞의 C급 나이트만도 못했다.

-쿠르르릉!

코어가 격렬하게 진동하면서 곧 몬스터 한 마리가 뛰쳐나왔다. 그제야 다들 강준의 말이 사실이라는 걸 깨달았다.

“늑대인간!”

늑대인간은 B랭크에서도 상위의 몬스터였다. 강준은 이 급박한 상황 와중에도 버럭 소리쳤다.

“거 봐요! 내 말 맞잖아!”

“빠, 빨리 이머전시 사인 보내!”

나이트가 그제야 호출기를 마구 두들겼고, 군인들의 테이저건이 늑대인간에게 적중했다.

=======================================
[5] 2호선의 마법소녀(3)





D랭크 몬스터라면 그 즉시 무력화시키는 고출력 테이저건이었지만, 적중당한 늑대인간은 몸을 움찔 떨 뿐이었다.

나이트 둘이 에텔소드를 들고 돌진했고, 각성자가 염력으로 늑대인간의 움직임을 제어했다.

-푸욱! 퍽!

“크아앙!”

-쾅!

일격사당하지 않은 늑대인간이 나이트를 후려쳤고, 리더 나이트가 머리를 얻어맞았지만 오른편으로 발을 디디며 버텨냈다. 시멘트 바닥에 균열이 생길 정도로 강렬한 충격이었다. 평범한 사람이라면 머리가 수박처럼 터져나갔을 일격이었지만 나이트 특의강체 덕분에 그 충격을 버텨냈다. 아머코트의 보조도 있었겠지만, 나이트는 기본적으로 몸이 ‘무식할 정도로’단단했다.

‘나도 저거 있었으면 헌터 안 때려치웠는데.’

늑대인간은 나이트가 꿈쩍하지 않자 뒤로 몸을 튕겨 곧바로 우측으로 돌진했다. 바리케이트를 부숴 넘어가려는 속셈이었다. 하지만 강준은 이미 그 움직임을 예측하고 그 쪽으로 몸을 튕겨 움직였다.

강준이 늑대인간에게 달려들어 에텔소드를 횡으로 휘둘렀고, 깔끔하게 늑대인간의 머리통을 날려버렸다.

“!”

“다, 당신!”

강준의 대담하고 깔끔한 움직임에 헌터조들이 깜짝 놀랐다. 늑대인간은 매우 민첩했고, 반응속도가 매우 빨라서 치명타를 먹이기 힘들었다. 하지만 강준은 늑대인간만큼의 반응신경과 운동능력이 없었음에도 움직임을 완벽하게 예측해 머리통을 단박에 날려버렸다. 그 낭비 없는 연속동작에 레셴의헌터 팀은 감탄을 넘어 얼이 빠져버렸다.

강준이 괜히 B급 헌터로 지금껏 살아남은 게 아니었다. 몸이 안 따라준다면 낭비를 최소화하고 적의 행동을 예측할 수밖에 없었다.

“늑대인간류의 회피행동은 무조건 후방 도약이고, 회피 후의 행동 패턴은 거의 오른쪽이나 왼쪽으로 타겟 변경해서 돌진하는 거에요. 이 이외의 움직임은 거의 없으니까 이것만 알고 있으면 상대하기 쉬워요.”

“아, 네, 네!”

순식간에 그들이 정신을 차리고 어느 새 강준의 명령을 따랐다.

“사냥하려고 하지 말고, 나이트들은 강체로 버티고, 저기 염력사분은 늑대인간들이 테이저건을 못 피하도록 범위 압력을 행사하세요. 하나를 죽이려고 애쓰기보다 군인들하고 협력을 해요. 모든 목적은 군인이 테이저건을 잘 맞출 수 있도록 보조하는 겁니다. 알겠죠?”

“아, 알겠습니다.”

첫 몬스터 출현을 기점으로, 늑대인간들이 쏟아져나왔다.

바리케이트 너머에서 병사들은 테이저건으로 쏟아져 나오는 늑대인간들에게 집중포화를 퍼부었고, 다섯 대 이상 맞은 늑대인간들은 바닥에 누워 버르적거렸다.

“크윽!”

-쾅! 쾅!

나이트들은 강준의 지시대로 죽이려 하기보다 강체에 집중해 늑대인간의 공격을 가드하고, 한 자리에 묶어놓기 위해 집중했다. 푸른 아머코트 방벽과 강체를 활용해가며 그들은 잘 버텼다. 바리케이트 바깥에서는 군인들이 테이저건 조준사격으로 하나씩 무력화시켜갔다. 강준은 늑대인간의 공격을 피하며 에텔소드로 정확하게 절단을 노리며 휘둘렀다. 나이트들은 늑대인간의 거죽을 무 자르듯 베어버리는 강준의 에텔소드를 보며 황당함을 감추지 못했다.

그들의 에텔소드는 저 정도 출력을 낼 수 없었다.

‘저 장비는 최소 SS랭크 이상이다!’

대한민국에 SS급 에텔소드를 가지고 있는 사람은 손가락에 꼽을 정도였다. 강준의 에텔소드는‘천려(千慮)’라는 이름까지 붙어 있는 명품 중의 명품이었다.

지금은 잘 버텨가고 있었지만, 전선이 한 번 무너지면 순식간에 수십명이 몰살당하는 위험천만한 상황이었다. 늑대인간들은 계속 쏟아져 나왔고, 코어 주변에 엎어져 있는 늑대인간은 서른마리가 넘어갔다.

“포화 개시합니다! 전부 탈출하세요!”

중대장은 중화기 준비를 끝마쳤는지 헌터들에게 외쳤다. 이건 아주 중대한 결단이었다. 기물 파손을 감수하고 중화기 포화를 한다는 건 상부 문책을 감수하겠다는 뜻이었다. 그도 군인이었고, 몬스터 사냥에는 이력이 난 사람이었다.

“빠져요!”

바리케이트 우측의 병사들이 대거 빠져나갔고, 좌측에 대 괴수용으로 특수제작된 중화기 AB-34 통칭‘에일리언 브레이커’가 설치되었다. 50구경 탄환을 분당 삼천발의 속도로 쏴대는 괴물급 화기는 아머필드를 사용하는 보스가 아니라면 피떡으로 만들어버릴 수도 있었다. 다만, 이걸 쓰면 이 지하철역은 대대적인 보수공사를 해야 할 것이었다.

사수가 총을 잡고, 소사를 준비하고, 빠져나가려는 늑대인간들에게 테이저건 소사가 이어졌다. 나오는 늑대인간들마다 바늘꽂이가 되듯 테이저건에 얻어맞고 쓰러졌다. 기총소사가 시작되려던 찰나, 강준은 지하철역의 어딘가에서 뭔가 뛰쳐나오는 걸 봤다.

“잠까안!”

“!”

“저, 저 꼬마는!”

핑크색의 현란한 옷을 입은 여자아이가 갑자기 이 사태에 난입했다.

“정의의 마법소녀 아카시아! 지금 등장!”

척 봐도 열 두 살 정도 되었을까 싶은 여자아이가 핑크색 머리를 하고, 오른손에는 마법봉을 든 채 난입했다. 강준은 이게 뭔가 싶어 인상을 찌푸렸다. 하지만 더 가관인 건 병사들의 반응이었다.

“오, 오! 마법소녀!”

“아카시아가 왔다!”

“군인 아저씨들! 여긴 제게 맡겨요!”

더 가관인 건 헌터들이었다.

“다, 다행이야…. 아카시아가 왔어.”

“……아무리 봐도 미친 여자애로밖에 안 보이는데.”

하지만 더 미친 상황은 그 다음에 벌어졌다. 소녀는 마법이라도 부리는 듯 허공에 마치 지휘를 하듯 손을 마구 휘저었다.

“가라! 아크버스트플레임!”

-쉬쉬쉬쉭!

갑자기 허공에 균열이 몇 번 생기더니, 늑대인간들의 몸이 동강났다. 강준은 그 광경을 보며 어이가 없어져서 입을 떡 벌렸다.

“미친.”

이게 정말 또라이 같은 상황이라는 건 그 누구보다 강준이 잘 알고 있었다. 저 마법소녀 드레스 같은 걸 입은 미친 여자애는 염력을 아주 세밀하게 컨트롤해 마치 공간을 자르는 칼처럼 사용했다. 제자리에 서서 순식간에 수십 지점의 허공에 칼질을 하자 늑대인간의 육체는 거짓말처럼 동강났다.

“아니, 그런데 왜 염력에 플레임이 들어가는거야?”

그냥 생각나는 대로 갖다붙인 것 같은 기술명을 들으니 강준은 더욱 어이가 없었다.

“받아라! 정의의 마법봉!”

-쿵!

전장에 난입한 소녀는 나오는 늑대인간들에게 공간이동으로 접근해 머리를 수박처럼 터뜨렸다. 강준이 보기에 그 마법봉은 에텔 디바이스도 아니었고, 그냥 시중에서 파는 싸구려 플라스틱 마법봉처럼 생겼다.

소녀는 모든 늑대인간들을 단박에 처리하고, 코어 방출이 끝날 때까지 늑대인간들을 혼자 부숴버렸다.

“오늘의 착한일 완료!”

그러고는 군인과 헌터들을 향해 고개를 꾸벅 숙였다.

“그럼 아저씨들 안녕히 계세요.”

“아카시아 최고!”

“고마워!”

“내 손좀 잡아줘!”

군인들은 마구 손을 흔들었고, 아카시아는 허공에서 몸을 한 번 빙글 돌리더니 핑크빛 안개를 흩뿌리며 사라졌다. 나이트 리더는 한숨을 푹 쉬며 안도의 미소를 지었다.

“운이 좋았네요. 아카시아가 도와주다니….”

“미친, 미친 뭐에요…. 저거…. 귀환자인가…?”

저 정도의 미친 강력함을 보여주는 건 강준의 상식으로는 귀환자밖에 없었다. 모든 상식이 깨부숴질 정도의 강함은 이세계이쉬타에서 돌아온 통칭 ‘귀환자’들이 보여줬다.그들은 게임에서나 볼 수 있을법한 마법을 실제로 사용했고, 스킬을 써가며 괴물을 박살냈다.

“아카시아 모르세요?”

“아카시아요?”

“마법소녀라고 요즘 유명해요.”

염력을 사용하던 각성자가 그렇게 말했다.

“갑자기 나타났다가 저렇게 사라져요.”

“하, 하…. 뭐야 이게.”

“코어 사태 때에만 등장하긴 하는데, 코어 에너지 자체에는 별 관심이 없어서 우리들 입장에서는 좋죠.”

염력사는 잘 모르는 것 같은 강준을 위해 마법소녀 아카시아에 대해 설명해줬다. 등장한 것은 이제 육 개월 정도고, 갑자기 코어 사태가 터지면 이따금 나타나 몬스터들을 학살하고 뿅! 하며 사라진다는 것이다. 무시무시한 스킬명과 진짜 위력의 미스매칭이 매력이라며 팬들도 생긴 모양이다. 핑크색 머리는 잘 안 어울리지만, 얼굴이 꽤나 귀여워서 근접사진을 구하는 사람도 많았다.

정체는 불명, 그냥 자신을 마법소녀라 칭할 뿐이었다.

“후우, 어쨌든 잘 해결되었군요. 다들 수고가 많으셨습니다.”

대위의 인사에 강준은 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다. 이머전시 사인을 보고 파견된 레셴의 A랭크 헌터 팀은 아카시아가 나타났었다는 말을 듣더니 그렇냐며 고개를 끄덕였다.

강준은 워낙 매체에 관심이 없어서 그런 괴물이 서울에서 마법소녀를 자칭하고 있다는 걸 지금 처음 들었다. 코어 사태를 비롯한 이상현상을 몇 번 겪었다지만, 그건 자주 겪을 수 있는 일이 아니었다.

하지만 오히려 다른 사람들에게는 아카시아보다 강준이 더 특이했다. 아무리 봐도 조금 신체능력이 뛰어난 사람에 불과한데 B랭크 늑대인간을 무 썰 듯 썰어버리고 공격은 전부 피해낸 강준의 정체를 더욱 궁금해했다.

“그, 당신이 지휘를 맡아준 통에 아무런 피해가 없었습니다. 정말 감사합니다.”

“아, 네 뭐….”

강준의 통제가 아니었다면 늑대인간이 바리케이드를 넘었을 것이고, 대학살이 벌어졌을 거라는 사실은 모두가 알고 있었다. 지휘관은 강준의 말에 따라 민간인들을 전부 대피시킨 상태였다지만 군대 측의 피해가 발생했을 뻔한 건 자명한 사실이었다.

강준은 군인들을 최대한 이용했고, 강준의 몇 마디 지시 때문에 다들 무사할 수 있었다.

“그런데, 그…. 누구시라고….”

“매니저에요.”

강준은 그렇게 말한 뒤 헌터들의 코어 추출 작업을 멍하니 쳐다봤다.

“아, 그런데 있잖아요.”

강준은 그들을 보며 씨익 웃었다.

“저도 제 몫은 받아야겠는데요.”

어차피 사냥은 아카시아가 한 것인 만큼, 강준은 한 명 분의 몫을 챙겨야 했다. 다들 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다.

호의는 호의고, 계산은 계산이었다. 강준은 계산이 철저한 사람이었다. 강준은 코어 분배를 받으면서도 계속 생각에 잠겨 있었다. 그리고, 강남역이재개방되며 사람들이 쏟아져들어오는 걸 보며 C랭크 헌터 파티의 리더에게 물었다.

“그런데 있잖아요.”

“네.”

“그 아카시아라는 꼬맹이, 매니지먼트 있어요?”

“음, 없겠죠? 있으면 그 매니지먼트에서 대대적으로 광고라도 때리지 않았을까요? 그런 매니지는 없으니까….”

“아…. 그렇구나….”

강준은 씨익 웃었다. 그 여자애의 정체가 뭐든 그건 나중 일이고, 강준의 관심사는 하나였다.

‘주인 없는 헌터라 이거지.’

강준의 마음 속에 마법소녀 영입 작전이 차차 만들어지고 있었다.

=======================================
[6] 2호선의 마법소녀(4)





강남역에는 지하철을 타러 온 사람들로 가득했고, 열차가 그냥 통과하던 강남역은 이제 다시 지하철이 정차했다. 사건이 일단락된 뒤, 해당 헌터 팀의 매니저로 보이는 사람이 들어왔다.

강준은 레셴 에이전시에 잠깐 입사했었다. 그러니 몇몇 헌터나 매니저들과는 안면이 있었다. 워낙 기간이 짧았기에 지금 본 이들은 처음 봤지만, 막 들어온 매니저는 그도 아는 사람이었다.

“수고들 하셨습니다. 성과는 어떤가요?”

“B급 코어 총 40개 추출했고, 기여분에 따라 저기 있는 저 분이 도움을 주셔서 10개 지급해 드렸어요.”

아무리 다른 매니지먼트의 담당 구역이라 해도, 도움을 받았다면 분배에 참가하는 게 관례였기에 헌터들도 그 과정에 대해 불만을 표출하진 않았다. 엄밀히 말하자면 이건 대부분 마법소녀 아카시아의 것이었지만, 아카시아는 코어에 별 관심을 보이지 않았다.

매니저는 관리하는 사람인 동시에, 헌터들이 성과물을 빼돌리거나 누락 보고하지 않도록 감시하는 사람이기도 했다. 도중에 10개가 외간 놈에게 빠졌다는 말에 그는 강준을 쳐다봤다.

“어, 너는….”

“아, 오랜만이네요.”

“최강준….”

그 말에 그는 인상을 조금 구겼다. 그는 레셴 에이전시에 있을 때 강준의 사수로 이것저것 가르쳐주기도 했지만, 무엇보다 강준에게 잔심부름을 시키고 갈구는 등 쓸데없는 군기잡기에 시간을 잡아먹은 사람이었다.

“너, 매니저 한다더니 본업으로 돌아간거냐?”

“아뇨, 아직 매니저 하는데요.”

“아, 그럼 설마 이분이…?”

그제야 다른 이들도 레셴 에이전시에 잠깐 입사했던 헌터 출신 매니저에 대한 기억을 떠올렸는지 손뼉을 짝 하고 쳤다. 그는 강준을 노려보더니 피식 웃었다.

“다른 데 입사했냐? 어디?”

“히어로 매니지먼트요.”

근처에 있는 매니지먼트에 대한 정보는 알고 있기에, 그는 강준을 보며 웃었다. 명백한 비웃음이었다.

“아, 그 폭삭 망한 매니지먼트?”

“조촐하긴 하더라고요.”

그 비웃음을 강준은 능청스럽게 받아넘겼다.

“거기 소속 헌터 한 명도 없는데 그럼 너는 누구 매니저냐?”

“글쎄요. 제가 찾아봐야겠죠.”

그 매니저의 비웃음에 강준은 한치의 흔들림도 없었다. 그는 계속 강준을 살살 긁어댔다. 그는 강준에게 예의를 요구했고, 직무 외의 일을 시키면서 군기를 잡으려 했다. 그럴 때마다 강준은 시키는 대로 하면서도 별 관심이 없는 표정이었고, 헌터 출신이라 자신을 얕잡아본다 생각하고 점점 말도 안 되는 짓거리들을 시켰다. 대표적으로는 지나가는 사람 죽빵을 한 번 갈겨보라고 한 뒤, 안 하면 선배가 시키는데 안 하냐고 갈구는 머저리 짓거리들이었다. 어쨌든, 강준이 나간 뒤 그는 레셴에서 살아남아 이제는 C랭크 헌터 팀 하나를 책임지는 매니저였다.

“어차피 거기 있어봐야 될 것도 안 될텐데 그냥 편의점 알바나….”

“이봐요.”

말을 건 건 A랭크 긴급조치조 조원이었다. 여성이었고, 대놓고 그 매니저를 경멸스럽다는 듯 쳐다보고 있었다 A랭크 팀이라면 레셴에서도 상당히 중요한 헌터였으니 그 매니저는 바짝 얼어서 대답했다.

“아, 네.”

“목숨 걸고 싸운 사람 데리고 지금 무슨 개소리 지껄이는 거에요? 아무 관련도 없는데 우리 헌터들이 함정에 빠진 걸 구해주려고 한 사람이잖아요? 당신 뭐에요? 최소한의 예의도 지킬 줄 모르는 사람이 지금 매니저랍시고 여기 있는 거에요?”

그는 C랭크 팀의 매니저였고, A랭크 팀과는 관련이 없었다. 레셴은 대기업인 만큼 서로를 모르는 것도 당연했다.

“아, 그게 아니라 오랜만에 후임 매니저를 만나니까 반가워서 좀 조언도 해 주고 그러느라….”

“조언? 조언이 아니라 시비 거는 것 같은데요?”

“아, 싸우지들 마세요. 저는 괜찮아요. 고맙습니다.”

강준은 자신을 옹호한 A랭크 나이트에게 감사를 표했다. 흑발에 단아한 인상이었지만 인상을 쓰는 걸 보니 카리스마도 강해보였다. 강준에게 비아냥거리던 그 매니저는 얼굴이 빨개진 채 입을 다물었다.

“죄송해요. 수고가 많으셨어요. 긴급상황이라 당황하셨을 텐데….”

강준이 트랩코어를 예측하지 못했더라면 C랭크 헌터 팀은 당황하느라 대응법을 찾지 못해 우왕좌왕했을 것이고, 이곳은 끔찍한 참살의 현장이 될지도 몰랐다. 그래서 헌터들은 강준이 한 일이 무엇인지 똑똑히 알고 있었다. 강준은 능청스럽게 웃어 보였고, A랭크 팀의 리더 여성은 악수를 청했다.

“제가 들은게 맞다면 B랭크 헌터시라고 들었어요.”

“지금은 은퇴했죠.”

“아, 네….”

그녀는 존경의 의미를 담은 눈빛으로 강준을 쳐다봤다. 무능력자 헌터들은 이제 나이트와 뮤턴트의 범람으로 점차 사라져가고 있었고, B랭크 헌터라는 건 무능력자 헌터로 할 만큼 했다는 걸 의미했다. 특별한 힘 없이 그럴 수 있다는 것만으로도 그녀는 강준에게 존경의 시선을 보내는 것이었다.

“도호연입니다. 나이트에요.”

“네, 최강준입니다. 히어로 매니지먼트 소속 매니저에요.”

방금 전까지 강준을 깔아뭉개던 매니저는 자신에게 신이나 마찬가지인 A랭크 나이트와 강준이 악수하는 모습을 보고 똥 씹은 표정이 되었다. 그리고 자신과 강준의 격차를 새삼 되새겼다.

“저, 별 일 없으면 가볼게요.”

“아, 네. 저희가 바쁘신 분을 너무 오래 붙잡고 있었네요. 오늘 수고하셨습니다.”

“네.”

생명의 은인이나 다름없었기에 C랭크 헌터팀은 강준에게 경의를 담아 인사했다. 강준은 적당히 고개를 숙인 뒤, 그 매니저를 보며 말했다.

“다시 만나서 반가웠어요. 그런데, 그…. 뭐냐. 궁금한 게 있는데요.”

“어, 어…. 물어보던가….”

“이름이 뭐에요? 까먹어가지고 제가….”

강준이 실실 웃으면서 묻자 그는 자존심이 팍 상했다. 그리 신명나게 두들겼는데 상대는 자신의 이름을 기억조차 못 하고 있었다.

“…….김석원이다. 사람 이름을 그새 까먹었냐?“

“아, 제가 쓸데없는 건 잘 기억 안 하고 살아서요. 그럼 수고하세요.”

-툭툭

강준은 석원의 어깨를 손으로 툭툭 치고 돌아섰다. 그 손짓에는 많은 의미가 포함되어 있었고, 김석원은 자신이 완벽하게 무시당했다는 걸 깨달았다.

강준은 낯선 소란 속에서 크로스백에 분배 받은 코어를 챙긴 채 집으로 향했다. 강준의 머릿속에는 온통 그 생각뿐이었다.

‘도씨 성에 A랭크 나이트?’

강준은 어쩐지, 대표에게 들었던 수십억대의 사기를 당한 장본인을 만난게 아닐까 하는 생각이 들었다.

이미 김석원에 대한 문제는 까맣게 사라져 있었다. 강준은 중요하지 않은 건 대체로 생각조차 잘 하지 않았다. 물론, 김석원은 회사로 복귀하면서 이전 후배에게 멸시당했다는 것 때문에 부글부글 속을 끓이고 있었다.

=======================================
[7] 2호선의 마법소녀(5)





신림의 한 원룸에서, 강준은 아카시아에 대해 생각했다. 그가 본 능력은 극대화된 염력이었다. 공간을 잘라 허공의 수십 지점을 단 한 번에 찢어버리는 능력이었다. 거기다가 늑대인간의 공격에 격중당했을 때에는 꿈쩍도 하지 않았다. 그 어떤 에텔 디바이스도 없었으니 그것은 나이트의 강체 능력이라고 봐야 했다.

각성자가 사용하는 초능력, 나이트의 강체술까지 갖고 있었다. 거기다가 이동계 각성자가 사용하는 공간이동 능력까지. 이건 말도 안 됐다.

그 하나하나를 떼어서 생각해보면 그런 사람이 없는 건 아니었다. 사이코키네시스의 달인이라면 아카시아가 한 행동을 따라할 수 있었다. 나이트라면 늑대인간의 공격을 버티는 강체를 갖고 있다. 공간이동 능력자라면 뿅! 하고 사라지는 건 얼마든지 할 수 있었다.

하지만 그걸 다 갖고 있는 점이 말이 안 됐다. 나이트의 강체와 각성자의 초능력을 동시에 갖고 있는 헌터는 물리적으로 불가능했다. 나이트가 되는 것은 뮤턴트화의 한 종류였고, 뮤턴트들은 초능력을 각성할 수가 없었다. 반대로 초능력을 각성한 사람이 뮤턴트화를 통해 나이트가 되면 초능력을 상실했다.

그러니, 아카시아가 가진 힘은 이상한 것이었다. 아카시아가 등장한 시간이 짧고, 그래서 그 능력이 사실이냐 아니냐에 대해 갑론을박이 벌어지고 있었다.

하지만, 강준은 볼꼴 못 볼 꼴 다 본 헌터였고, 아카시아의 능력이 뭔지 정확히 파악할 수 있었다. 여러 동영상을 검색해본 뒤 내린 결과였다.

‘염력 하나만 쓰는군.’

아카시아는 강체 능력은 없었고, 사용하는 건 오로지 염력 하나였다. 강준은 아카시아의 동영상을 봤고, 그건 칠미터급 거대 곰과 아카시아가 싸우는 영상이었다.

곰의 앞발이 아카시아를 내려찍고, 거대한 충격음이 일지만 아카시아는 멀쩡했다. 하지만 강준이 주목한 건 땅바닥이었다. 만약 강체라면 저 공격에 얻어맞았을 때 발이 땅에 파묻히거나 아스팔트가 깨져야 했다. 물론 전투로 인해 아스팔트에는 실금이 가 있었지만 그 공격으로 인해 추가적으로 더 무너지진 않았다.

그건 곧, 아카시아의 방어가 강체와는 전혀 다른 종류인 것임을 의미했다. 저건 그저 자신의 주위로 강력한 반발역장을 만들어 공격을 막아낼 뿐이었다.

하지만 그걸 예측한 사람도 있었다. 하지만 그걸 설명하려면 동시에 두 개 이상의 초능력을 사용하는 것도 설명해야 했다. 염력과 공간이동은 전혀 다른 분야였다. 동시에 두 개 이상의 초능력을 가질 수는 없다는 게 상식이었다. 물론, 강준은 두 개 이상의 초능력을 가진 사례를 알고 있었지만, 저건 완전히 달랐다.

‘아바타(Avatar)잖아 이거.’

단순히 염력과 공간이동뿐 아니라, 분홍색 안개까지 뿌리는 것에 주목했다. 두 개의 초능력을 가질 수도 있지만 저건 너무 강한 능력이었다. 강준이 보기에 소녀의 능력은 달인에 가까웠고, 염력과 공간이동에 있어서 양 쪽 다 달인이라는 건 아무리 재능이 뛰어나도 등장 시기와 연령을 생각해 보면 불가능했다.

하지만 강준이 말한 대로 아바타라면 가능했다. 아바타는 매우 희귀한 능력이었고, 갖고 있는 사람은 전 세계에서 다섯 명도 채 되지 않았다. 그래서 아는 사람도 거의 없었다.

각성자들 중에서는 유체이탈을 통해 허공에 의지를 구현하는 게 가능해진 초능력자들도 있었다. 영체 상태에서는 엄청난 초능력을 발휘할 수 있었고, 육체의 구속에서 벗어난 상태였기에 모든 종류의 초능력을 극대화해서 사용할 수 있었다. 화염, 벼락, 염력을 비롯한 힘을 사용하기에 그보다 최적의 상태는 없었다.

하지만, 계속 사용하면 뇌가 타버리기에 오래 사용하면 생명에 치명적이라는 단점이 있었다. 여러가지 힘을 사용하면 심력이 그만큼 더 소모된다.

그래서 아카시아는 여러 종류의 능력을 사용하지 않고 모든 힘을 염력에만 집중했다. 공간이동은 눈에 보이지도 않을 정도의 빠른 속도로 몸을 움직인 것이었다. 만약 실제 육체를 그리 움직인다면 관성 때문에 온몸이 부서질 것이지만, 영체이기에 가능했다.

‘아바타 능력자라….’

강준은 아카시아가 어느 방구석에서 아바타를 조종하고 있을지 궁금해졌다. 녀석이 가진 불합리한 힘은 생명을 태워 쓰는 힘이라는 것으로 설명할 수 있었다. 아바타 능력자들에게는 치명적인 단점이 있었다.

아바타를 자주, 그리고 너무 큰 힘을 계속 사용하면, 결국 육체와 영의 연결이 끊어져 유령이 되어버리거나 급성 심정지로 사망하게 된다. 그리고 돌아갈 길을 잃은 영혼은 미쳐서 폭주한다. 강준은 그런 폭주령을 상대해본 기억이 있었다. 막대한 힘을 얻는 만큼 다른 각성자들과는 비교할 수 없는 패널티를 얻는 게 아바타가 가진 패널티였다.

어찌되었건, 강준은 일단 그런 건 영입하고 나서 생각하기로 했다.

지금 저건 걸어다니는 시한폭탄이나 마찬가지였고, 자기 자신조차 그 사실을 잘 모르는 것 같았다.



“대표님, 저 외근 해도 돼요?”

“네? 외근요?”

‘아무것도 할 일이 없는 회사에서 외근이 무슨 말이냐.’라는 표정이었다. 설영은 은근한 눈빛으로 강준을 쳐다봤다.

“피씨방 가려는 거 아니에요?”

“아니, 제가 그런 막되먹은 놈으로 보이세요?”

“입사 면접에서 구라로 합격한 사람 말을 어떻게 믿어요?”

“…그건 그렇네요.”

“뭐 하려구요?”

“헤드헌터짓을 좀 해볼까 해요.”

“헤드헌터요?”

“헌터가 찾아오길 기다리는 것보다 적극적으로 찾아 나서야죠.”

“지금은 계약종료 시즌도 아닌데요.”

한국 헌터들의 고용계약이 일괄적으로 해제되는 건 10월이고, 그 때에는 활발하게 헌터들의 매니지먼트 대이동이 벌어진다. 이적시장이라 봐도 좋은데, 각 매니지먼트들끼리 한 기간에 집중하기 위해 각자 계약 종료 시점을 3년짜리든 5년짜리든 종료 날짜를 10월로 잡았다. 업계의 암묵적인 룰이었다. 하지만 지금은 아직 5월이었다.

“마법소녀를 캐스팅해 보려구요.”

“마법소녀? 아, 설마 아카시아요?”

“네.”

“걔는 그냥 혼자 떠들기만 하고 다른 사람들 말은 잘 안 듣는다던데요? 접촉하려고 한 매니지먼트가 몇 개나 되는데 아직 말이 없는 걸 보면….”

아카시아는 뜬금없이 등장했다가 사라질 뿐, 수많은 매니지먼트들이 러브콜을 했지만 아카시아는 아무런 답변도 해주지 않았다.

“일단 해서 나쁠 건 없잖아요?”

“음, 뭐 그렇겠죠….”

어차피 회사에 남아있으나 나가서 피씨방엘 가나 할 일 없이 파리만 날리는 건 마찬가지였다. 설대표는 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.

“좋아요. 가보세요. 어떻게 찾을 셈인데요?”

“그거야 다 방법이 있죠.”

강준은 씨익 웃었고, 설영은 대체 강준이 무슨 생각인지 종잡을 수가 없었다.

강준의 외근은 길었다. 일 주일 내내 출근도 하지 않고 강준이 외근을 나가있자. 설영은 강준이 회사를 때려치운 게 아닌가 걱정까지 했다. 전화를 해봐도 강준은 외근 중이라는 대답만 할 뿐이었다. 게임 소리 같은 게 안 들리고, 사람들 북적이는 소리가 들리는 것으로 봐선 딴짓거리를 하는 건 아닐 것 같았다.

그리고, 강준의 외근이 열흘째가 되었을 때. 회사 문을 열고 강준이 돌아왔다. 재무팀 팀장은 휴가에서 복귀했고, 지금은 회사 의자에서 대판 곯아떨어져 있었다. 설영은 SNS를 뒤적거리다가 자리에서 일어났다.

“대표님, 외근 복귀했습니다”

“솔직히 말해요 강준씨. 피씨방만 주구장창…. 어?”

강준은 외근에서 돌아왔고, 그의 오른편에는 스무살 대학생처럼 보이는 여성이 얼굴이 새빨개진 채 고개를 푹 숙이고 있었다.

“이 여성분은…. 누구에요?”

“누구긴요?”

강준은 자신만만하게 미소지었다.

“마법소녀죠.”

그 소녀는 무서운 듯 고개를 천천히 들었고, 설영과 눈이 마주치자 고개를 꾸벅 숙였다.

“아, 아, 안녕하세요…. 최지나입니다.”

“아, 아니. 무슨 소리야…. 아카시아는 어린앤데….”

기껏해야 열한두살쯤 될 것 같은 어린애가 아카시아인데, 강준이 데려온 여성은 앳되어 보이긴 해도 명백한 성인 여성이었다. 하지만 얼굴을 찬찬히 뜯어보면 아카시아와 묘하게 닮을 구석이 있어보이기는 했다.

“원래 아바타(Avatar)는 화신체와 몸이 다른 경우가 많아요.”

전문용어가 나오자 설영은 알아듣지 못했고, 그 여성은 쪽팔림의 정점을 맞이한 사람처럼 얼굴에서 붉은 물이라도 흐를 것 같았다.

마법소녀 아카시아는 어린애가 아니라 다 큰 성인 여성이었다.

“어, 어떻게 찾았어요?

”그건 좀 얘기가 길어요. 일단 계약서부터 쓰도록 하죠.”

마법소녀 아카시아(24)는 테이블에 앉았다.

설영은 강준이 대체 무슨 방법으로 마법소녀를 구워삶은 건지 궁금했고, 눈앞의 여성이 진짜 아카시아가 맞는지도 감을 잡기 힘들었다. 하지만 일단 굴러들어온 떡이었으니, 설영은 참으로 오랜만에 계약서를 꺼냈다.

======================================= 
[8] 아바타(Avatar)(1)





강준이 제일 먼저 한 것은, 아카시아의 출몰지역을 확인한 것이었다. 최근 육개월 동안 아카시아는 서울 지역에서만 모습을 드러냈다.

육개월 동안 아카시아는 총 일곱 개의 동영상에서 모습을 드러냈고, 뉴스 기사로 검색해보면 총 열여섯 번 활동했다. 무엇보다 그녀는 코어 사태에서만 모습을 드러냈다. 아공간이나 던전 출입에 대한 기사는 없었다. 지난 육개월 동안 아공간 사태는 다섯 번 일어났고, 거기에 아카시아는 없었다

아바타는 던전과 아공간에 전부 들어갈 수 있었다.

서울은 몬스터 사태가 심심찮게 일어났지만, 널리 보급된 광역 파장 감지기 덕분에 이상현상을 파악하는 게 매우 빨랐다.

강준은 지하철을 타고 계속 생각에 잠겨있다가 내려야 할 지하철역을 한참이나 지나쳤다. 어차피 외근 중이었기에 굳이 강남역에 내려야 할 필요는 없었으니 그는 그냥 쭉 지하철에 타고 있었다. 그냥 느긋하게 한 바퀴 돌면서 생각이나 할 참이었다.

마법소녀는 대부분은 아니지만 서울에서 일어나는 몬스터 사태에 꽤 참여했다. 헌터들은 많았고, 시골 촌구석에 코어 사태가 터져도 해당 시, 도 지역에 출동하는 이들로 그 사태를 막아냈다.

인구 수와 이상현상 발생율의 비례관계는 이미 확인되었다.

서울에는 많은 사람들이 살았기에 그만큼 이상사태 발생 비율이 매우 높았다. 그래서 헌터들의 숫자도 다른 도시에 비해 훨씬 많았고, 사태가 터져도 바로 제압이 가능했다.

내선순환 열차를 타고, 강준은 조용히 창밖을 바라봤다.

찾아야 하는 건 찾아야 하는 건데, 단서가 없었다.

[안내말씀 드립니다. 현재 시청역 근처에 코어 에너지가 감지되어 군부대가 출동 중입니다. 당 열차가 도착할 때까지 해당 역의 사태가 해결되지 않으면 이 열차는 해당 역에 정차하지 않고 지나칠 예정입니다. 승객 분들의 양해 바랍니다. 다시 한 번 안내말씀 드립니다….]

그 말에 승객들 몇몇은 한숨을 푹 쉬었고, 자기 할 일을 하는 사람들로 나뉘었다. 시청역에 내려야 하는 사람들은 다음 역에 내려서 꼼짝없이 걸어가야 할 판이었다. 하지만 강준은 전혀 다른 지점을 알아챘다.

그리고 휴대폰에 저장해놓은 자료들을 살펴봤다. 지금껏 마법소녀의 활동이 감지되었던 장소였다. 강준은 그 사태가 벌어졌던 장소에서 가장 가까운 지하철역들을 찾아봤다.

강남, 대림, 강변, 잠실, 을지로 3가, 합정….

뉴스기사에는 어느 구 어느 동으로만 나와있어서 전혀 모르고 있었던 사실이었다. 하지만 가까운 지하철역을 보면 전혀 다른 지점을 알 수 있었다. 강준은 머릿속이 확 트이는 기분이 들었다. 마법소녀가 등장했던 지역은 전부….

2호선 지하철역 인근이었다.

몬스터 등장 정보 같은 것은 인근 지역이 아니면 빠르게 전파되지 않았다. 쓸데없이 정보를 전역에 송출하면 불필요한 혼란이 가중될 수 있기 때문에 꽤 예전부터 그런 조치가 취해졌다. 하지만 지하철은 서울 전역을 돌아다니고 매 역에 정차하기에 몬스터가 등장하면 반드시 안내방송이 송출되었다.

곧, 민간인 혹은 프리랜서 헌터가 정보를 얻고자 한다면 지하철은 몬스터 등장 정보를 비교적 쉽게 얻을 수 있었다. 여러모로 비효율적인 면이 없는 건 아니지만, 강준이 생각하기에는 꽤 귀여운 방식이었다.

그 다음부터는 시간과의 싸움이었다.

그 이후, 강준은 이호선 지하철에 타며 전철을 돌아다니면서 혹시 10대 초반가량의 어린아이가 타고 있는지 살폈다. 시청역 코어 사태에서 아카시아는 모습을 드러내지 않았다. 강준은 2호선 지하철을 계속 번갈아 타며 전철을 돌며 어린 여자아이를 찾아다녔지만, 찾을 수 없었다. 이틀 동안의 작업 끝에 강준은 다른 방법을 찾아야 했다. 혼자 지하철을 탄 어린 여자애는 당연히 눈에 띌 수밖에 없었다. 강준은 그런 아이들을 몇 봤지만 아무리 생각해도 그 아이들은 지하철에 계속 타고 있지 않았고 내려서 어딘가로 갔다.

한 번은 아주 유력한 용의자를 만나서 그 아이를 주시했다.

“이봐요.”

“아, 네.”

“당신 자꾸 저 여자애 쳐다보는 이유가 뭐에요?”

삼십대 여성이 강준을 노려보며 말했다.

강준은 그제야 자신의 행동이 아주 큰 오해를 살 수도 있는 행동이라는 것을 자각했다. 잘못 걸리면 얄짤없이 경찰서에 끌려갈 판이었다. 하지만 강준은 임기응변에 능했다. 그는 지갑에서 헌터증을 꺼내며 그 여성의 귀에 속삭였다.

“제가 지금 주요 사건을 추적하고 있어서요. 지금은 일단 협조해주시면 감사하겠습니다. 쉿, 주의를 끌만한 행동을 하면 일을 그르칠 수 있어요. 주위를 둘러보는 등 수상한 행동을 하면 의심을 살 수 있습니다.”

“아, 네, 네….”

“다음 정거장에서 내리세요. 그래야 귀찮은 일을 피하실 수 있습니다. 핸드폰이라도 보면서 다른 곳에 정신 팔린 척이라도 하세요.”

도대체 헌터가 어린애를 쫓아다닐 이유가 뭔가 싶지만, 헌터의 세계는 민간인들이 이해할 수 없는 것이었다. 그 사람은 ‘사건’이라는 말에 압도되어서 강준의 말에 두려운 듯 고개를 끄덕였다. 시선이 살짝 몰려들었지만 헌터 운운하는 말이 나오자 다들 시선을 피했다. 강준이 괜히 전문가인 척 뭐라뭐라 지껄이자 그 사람은 진짜로 얼음처럼 굳어서 식은땀까지 흘려대며 핸드폰만 쳐다봤다.

그 삼십대 여성은 강준의 말대로 지하철에서 내렸다. 귀찮은 일을 피할 수 있었다.

물론, 그 여성이 아니라 강준이 피한거긴 하지만.

강준은 그간 갈고 닦은 구라력으로 상황을 돌파했다. 강준은 너무 대놓고 감시하나 싶었고, 그래서 최대한 시선을 피하며 은근하게 감시했다. 유력한 용의자였던 여자아이는 곧 지하철에서 내렸고, 강준은 혐의를 벗겨냈다. 만약 용의자라면 지하철에서 너무 일찍 내렸다.

실패를 거듭하며, 강준은 자신이 근본적으로 뭔가 실수하고 있지 않은가를 생각했다.

어린아이라면 학교를 다녀야 하고, 그 마법소녀는 지하철역 인근에서 모습을 드러냈다. 하지만 그렇다면 부모님은? 고아인가? 고아라면 생활은 어떻게 유지하는거지? 이런 의문들을 해결해가면서 강준은 처음부터 다시 조사했다. 이번에는 등장 지역이 아니라 시간대도 조사했다.

거기서 강준은 하나의 정보를 더 얻어낼 수 있었다.

등장 시간들은 오후 6시부터 밤 10시까지 집중되어 있었다. 또한 주말에는 낮과 밤을 가리지 않았다. 그게 의미하는 건 하나였다.

그 사람은 주중에 6시부터 활동이 가능했고, 주말에는 시간을 가리지 않았다. 주 5일동안 어떤 예정이 있다는 걸 의미했다. 학교, 혹은 직장일 것이다. 어린애의 이런저런 제약들을 제치고서라도 6시부터 활동이 가능한 이유를 설명할 수가 없었다.

강준은 아바타가 신체의 형태에 구속되지 않는다는 걸 알고 있었다. 그렇기에 발상을 전환했고, 아바타 능력자가 ‘어린아이가 아닐지도 모른다.’라는 결과를 도출해냈다. 그렇다면 지금껏 다른 매니지먼트들이 아카시아를 찾아내지 못한 이유를 설명할 수 있었다.

강준은 그 다음부터 타겟을 바꿨다. 아카시아처럼 생긴 어린 소녀가 아니라, 아카시아와 닮은꼴인 사람들을 찾아 다녔다. 이 작업에도 강준은 오랜 시간을 소요했다. 단순히 출몰 시간만 고려하는 것도 허탕을 칠 우려가 있었기에 그는 거의 지하철에서 살다시피 했다. 아침부터 쭉, 2호선 열차들을 갈아타가며 사람들의 얼굴을 살폈다. 반대편으로도 가고, 하루 종일 지하철만 갈아타는 것도 어지간한 체력이 필요한 일이었지만 강준에게 그건 그리 어려운 일이 아니었다.

‘산맥 탈 때보다는 양반이지.’

강준은 세계의 여러 험지에서 야생화된 몬스터들을 찾아다닌 경력도 있었다. 지금은 편하다는 말로도 부족했다. 그리고, 탐색이 이제 지리멸렬해질 무렵. 강준은 몇몇 후보자를 발견했고 아니라는 것을 깨달은 채 몇 번이나 허탕을 쳤다.

주말의 오후 네 시, 강준은 합정을 지나치고 있었고, 지하철의 다섯번째 칸에서 의자에 가만히 앉아 핸드폰을 들여다보고 있는 여성을 찾았다. 외모는 예쁘장했고, 간편한 트레이닝복 차림에 머리는 단정하게 뒤로 묶은 사람이었다. 외모 자체는 아카시아와 닮았다면 닮았다고 말할 수 있었다.

그 사람은 가만히 핸드폰을 바라보고 있을 뿐, 주변을 둘러보지도 않았고, 자신의 위치가 현재 어디인지 파악하려 하지도 않았다. 그래서 강준은 세 정거장을 지나쳤고 핸드폰만 뚫어져라 보고 있는 그녀를 보고 어느 정도 확신을 가졌다. 강준은 아무렇지도 않은 척 하며 그녀의 앞에 서서 핸드폰으로 뭘 보고 있는지 확인했다.

그녀는 인터넷에 검색 중이었다.

[서울시 이상현상 현황]

업데이트가 늦긴 하지만 인터넷 뉴스는 꽤 빠르게 상황을 전파했다. 그녀는 2호선에 탄 채, 상황이 벌어진 곳을 파악해 바로 그 지역으로 뛰어들 것이다. 강준은 그녀의 앞에 서서 잠시 고민했다. 이 여자가 마법소녀라는 확증은 없었다.

하지만 확증이 없다 해서, 가만히 있으라는 법은 없다.

“찾았다. 마법소녀.”

“허, 헉!”

그녀는 핸드폰을 놓칠 정도로 깜짝 놀라 몸을 움찔 떨었다.

“누, 누누누누구세요?”

“어, 진짜 찾았네.”

한 번 찔러본 게 아주 제대로 들어맞았다. 강준은 씨익 웃으며 어른 마법소녀를 쳐다봤다. 하지만 그녀는 강준의 표정을 보더니 고개를 푹 숙이며 작게 중얼거렸다.

“사, 사람 잘못 보셨어요. 제, 제제제가무슨 마법소녀에요? 아카시아는 어린애고 저는 어, 어른인데요….”

“마법소녀라고만 했지 아카시아라고는 안 했는데요?”

“그, 그!”

아무래도 당황하면 말이 꼬이는 타입인지, 그녀는 스스로 제 무덤을 파고 들어가서 심지어는 떼까지 입히는 중이었다.

“그건 그거고, 여긴 사람이 많은데 우리 잠깐 얘기 좀 할 수 있을까요?”

“…….”

그녀는 경계심 가득한 눈빛으로 강준을 쳐다봤다. 주변에는 이미 그 두 사람의 미묘한 대화 때문에 몇몇의 시선이 집중되어 있었다. 그녀는 얼굴이 새빨갛게 달아오른 채 무조건 부인하기로 마음먹었다.

“아닌데요. 누구세요? 경찰에 신고할 거에요…. 저리 가 주세요.”

소란을 피우면 이상한 사람이 되는 건 강준이었다. 사람들을 무기로 써버린다면, 강준은 쫓겨나고 놓치게 될 게 뻔했다. 그런다면 지금껏 해온 노력이 물거품이 되는 것이었다. 강준의 표정이 굳었고, 그 여자는 당황하긴 했지만 태연한 척 가장하며 강준을 잡아먹을 듯 쳐다봤다.

그 때, 안내방송이 나왔다.

[안내방송 드립니다. 현재 대림역 출구 인근에서 D급 코어 사태가 발생한 관계로, 당 열차는 대림역에 도착할 때까지 사태가 해결되지 않을 시에는 해당 역을 지나칠 예정입니다. 승객 분들의 양해 부탁드립니다. 다시 한 번 안내방송 드립니다….]

그녀는 물론, 그 소리를 들은 승객들 모두 표정이 굳었다. 시민들은 한숨을 푹 쉬거나 어리둥절한 듯 고개를 갸웃거리는 이들도 있었다. 용의자는 굳은 표정으로 강준을 노려봤다.

“아, 이거 상황이 안 좋네요…. 하필이면 이럴 때….”

“아, 안돼….”

그녀는 고뇌하는 표정을 지었다가 이를 악물었다. 현재는 합정이었고 대림까지는 아직 거리가 꽤 남아있었다. 하지만 사태가 터지기 전에 마법소녀가 도착하려면 지금 당장 트랜스 상태에 돌입해야 했다.

그녀는 정의감이 투철했고, 마법소녀로 활동한 다음부터는 모르는 건 어쩔 수 없더라도 사태에 대해 알고 있다면 언제든 출동하기로 마음먹었다. 눈앞의 남자는 뭔가 아는 눈치였다.

“다, 당신…. 뭔지는 모르겠는데 이따가 얘기해요. 조금만…. 조금이면 되니까. 20분 정도만 기다려요.”

그녀는 솔직히 시인하고, 강준에게 기다려 달라고 말했다. 강준은 미묘한 미소를 지었고, 그녀가 눈을 감으려 했을 때 어깨를 톡톡 두드리며 씨익 웃었다.

“아바타 안 써도 돼요.”

그러면서 강준은 자신의 핸드폰의 보이스 재생 화면을 보여줬다. 재생 버튼을 누르자 소리가 흘러나왔다.

[안내방송 드립니다. 현재 대림역 출구 인근에서 D급 코어 사태가 발생한 관계로, 당 열차는 대림역에 도착할 때까지 사태가 해결되지 않을 시에는 해당 역을 지나칠 예정입니다. 승객 분들의 양해 부탁드립니다. 다시 한 번 안내방송 드립니다….]

강준이 미리 준비해 놓은 2호선 안내방송 녹음 파일이었다.

그녀는 자신의 위치보다 소리가 높은 곳에서 났기 때문에, 그 소리의 음질에 대해서는 전혀 생각하지 않고 있었다.

=======================================
[9] 아바타(Avatar)(2)







그녀는 머릿속이 하얗게 비어버린 느낌이었다. 그래서 승객들이 고개를 갸웃거렸던 이유를 깨달았다. 안내방송은 전철 스피커가 아니라 강준의 핸드폰에서 나오고 있었다.

방송 내용에만 귀를 기울이느라 소리의 진원지를 찾으려 하지 않았고, 2호선 지하철에 사람이 많다는 걸 이용한 아주 단순한 트릭이었다. 속아도 그만, 안 속아도 그만인 함정이었지만….

그녀는 완벽하게 속아넘어갔다.

“마, 말도…. 안 돼.”

“우리 잠깐 얘기 좀 할까요?”

그러면서 강준은 무시무시한 소리를 했다.

“당신 목숨이 달린 문제인데 말이에요.”

성인 마법소녀, 아카시아는 눈을 휘둥그렇게 뜰 수밖에 없었다.

둘은 다음 역에서 내려 인근의 카페에 도착했다. 둘은 간단하게 통성명을 했고, 그녀는 자신을 최지나라고 소개했다.

그녀는 자신이 헌터 자격증도 발급받지 않은 채 지하철 기물파손 및 몬스터 살육행위를 한 것에 대해 책임을 져야 하나 항상 걱정 중이었다. 강준은 주문한 음료를 가져오며 웃었다.

“카페모카 휘핑크림 올려서, 맞죠?”

“네? 아, 네!”

최지나는 잔뜩 얼어서 강준의 말에 힘줘 대답했다.

“저 경찰 아니니까 겁 안 먹으셔도 돼요. ”

강준은 가짜 경찰수첩이라도 어디서 구해볼까 생각했지만 어쨌든 그건 나중의 일이었다. 최지나는 궁금한 게 많았다. 자신을 어떻게 찾은 건지, 목숨 얘기는 뭔지, 대체 왜 자길 찾아온 건지, 자신의 능력은 대체 어떻게 아는지에 대해 궁금해 미칠 지경이었다

지나는 얼마 전 강남역 코어 사태 때 강준을 마주쳤던 것은 이미 잊어버린 상태였다.

“흠, 개인적으로 궁금한 게 많긴 하지만….”

그건 강준도 마찬가지였다. 지나가 뭘 하는 사람인지, 왜 돈 많이 준다는 매니지먼트들을 외면하고 혼자 자격증도 발급받지 않은 채 아바타로 세상을 휘젓고 다니는지 궁금한 게 많았지만, 그건 지금 할 얘기가 아니었다.

지금은 충격을 줘야 할 때였다. 일단 뭘 하든 넋을 빼놓고 시작해야 대화를 굴려가기도 쉬운 법이었다.

“지나씨, 이대로면 당신은 오 년 안에 죽어요.”

강준이 예상했듯 그녀의 충격은 대단했다.

“……그게…. 무슨 소리에요?”

“요즘 들어서 갑자기, 이유없는 두통이나 현기증이 오래 간다거나. 아침에 일어날 때 몸이 무기력하고 그러지 않나요?”

“네, 네…. 그랬어요. 아침에 일어나면 몸이 젖은 것처럼 무거워요.”

“음, 이런 말씀 드리긴 좀 그런데…. 심각한 거니까 양해 먼저 부탁하고 말씀드리죠. 생리주기도 불규칙하죠? 식욕이 떨어지다가도 갑자기 폭식을 한 적은요?”

“그, 그건 어떻게! 저, 저…. 어떻게 그렇게 잘 아세요?”

“아바타 능력 과활용으로 인한 부작용이에요. 생각보다 심각하네요. 이 정도라면 앞으로 삼 년일지도….”

그 말에 최지나의 안색은 하얗게 질렸다. 강준은 매우 심각한 표정이었고, 지나 또한 덩달아 심각해졌고 숫제 울 것 같은 표정이 되었다.

물론, 그건 그냥 과로하면 나타나는 증상일 뿐이었다.

그녀는 개인적으로 하는 일도 있을 것이고, 그게 끝나면 지하철에 탄다. 그것도 주말에는 하루 종일 타고 있을 테니 피로가 어마어마할 터였다. 그러니 그녀는 만성피로에 시달리고 있었고, 강준이 열거한 건 그에 따르는 신체상태일 뿐이었다. 딱히 만성피로가 아니더라도 아침에 일어나면 몸이 무거운 건 모든 세상 사람이 그랬다.

‘귀가 얇은 사람이군.’

강준은 이미 시작도 하기 전에 이미 넘어왔다는 것을 직감했다. 그는 핸드폰을 열고 저장해놓은 아카시아의 활약 영상을 봤다. 염력으로 공간절단을 사용하고, 마법봉을 휘둘러 염력으로 압력을 사용해 적을 으깨버리는 영상은 범상치 않았다.

그녀는 다른 건 그렇다 치고, 자신의 활약 영상을 맨정신으로 다른 사람과 같이 보고 있자니 죽을 맛이었다. 왜냐하면….

[레오볼틱 썬더스톰!]

이런 말을 아무렇지도 않게 지껄이고 있기 때문이었다. 심지어 썬더스톰이라고 말했지만 사실은 염동력의 압력으로 아스팔트를 긁어 마구 불꽃을 튀겨댔다. 실제 적 처치와는 별 상관없는 기술이었다. 하지만 강준은 비웃지도 않았고 우습다는 듯 말하지도 않은 채 진지하게 말했다.

“여기서 당신이 사용하는 능력들은 최소 S랭크에서 최대 SS랭크 수준의 힘이에요.”

그녀는 자신이 할 수 있는 걸 했고, 조금 과시하기 위해 힘을 남발하기도 했다. 그녀는 헌터업계에 대해서 완벽하게 문외한이었기에, 자신의 힘이 어느 정도 랭크에 속하는지 몰랐다.

“이상하다고 생각하지 않아요? 아무리 재능이 뛰어난 각성자라 해도 에텔 흡수를 어지간히 하지 않으면 이 정도 힘을 쓰기 힘들어요. 지나씨는 지금까지 에텔 흡수를 한 적이 있나요?”

“아, 아뇨….”

에텔 결정은 무기 에너지로도 이용되지만, 각성자들이 초능력을 강화하기 위해 흡수하기도 했다.

“이런 힘에 대가가 없다는 건 말이 안 돼요. 지금 지나씨는 생명을 태워서 힘을 쓰고 있는 거에요. 이대로라면 얼마 지나지 않아서 영육의 연결이 끊어져 폭주령이 되거나, 심력을 너무 많이 소모해서 어느 날 갑자기 심장발작으로 죽게 될 거에요. 실제로 저는 지나씨와 같은 아바타 능력을 사용하는 사람들을 몇 봤어요. 다들 최후가…. 별로…. 좋지 않았어요.”

강준은 거기까지 말하고 미간을 살짝 좁혔다.

아바타 능력은 굉장히 희귀한 것이었고, 지나는 자신의 각성 능력에 대해 인터넷으로 몇 번이나 알아보려 했지만 도저히 찾을 수가 없었다. 각성자들의 초능력에 대해서는 비밀이 많았지만, 아예 찾을 수도 없는 것은 드물었다.

무엇보다 각성자들은 능력 각성을 하게 되면 필수적으로 국가에서 관리하는 각성자 관리소에서 지내며 초능력의 힘과 양을 계측해야 했다. 초능력자들을 국가에서 파악해 놓는 편이 여러모로 좋기 때문이었다.

거기에는 무시무시한 소문들이 많았다. 각성자들의 뇌를 분해한다거나 한다는 괴담에 가까운 것들이었지만, 그녀는 무서워서 도무지 관리소에는 신고하고 싶지 않았다.

강준은 이런 사람들을 잘 알고 있었다. 너무 강력한 초능력은 오히려 경계의 대상이 되었고, 제어능력을 갖출 때까지 관리소에서 통제된 생활을 해야 했다. 만약 초능력을 다루는 게 미숙하고 주변에 심대한 피해를 끼칠 것이 우려되면 아예 감금당하는 경우도 있었다. 여느 괴담이 그렇듯, 어느 정도 사실을 바탕에 두고 있었다. 지나가 가진 두려움은 오히려 지극히 평범한 것이었다.

그래서 마법소녀 아카시아는 대중들에게 히어로인 동시에, 국가에게는 추적해야 하는 무허가 각성자였다. 마법소녀라는 귀여운 타이틀을 달고 사실상 다크히어로나 마찬가지였다.

“저, 저는 그럼 어떻게 해야 되나요…?”

“여기부터는 조금 더 깊은 이야기가 되겠네요.”

강준은 품에서 명함을 꺼냈다. 회사에 취직하면서 대표가 그래도 일단 갖고 다니라며 만든 명함이었다.

“저는 히어로 매니지먼트에서 매니저 일을 하고 있습니다. ”

“아….”

지나는 그제야 강준의 의도를 의심했다. 매니지먼트에서 그녀를 눈에 불 켜고 찾고 있는 건 지고의 사실이었고 그녀도 당연히 알고 있었다. 그렇기에 숱한 매니지먼트에서 거액을 내걸고 공개적으로 마법소녀의 가입을 기다리고 있는 이들도 많았다. 결국 이 사람도 자신을 유혹하기 위해 왔다고 생각하자 그녀는 김이 팍 샜다.

“매니저가 하는 일은 결국 헌터들을 관리하는거죠. 지나씨는 지금 정도 이상의 힘을 너무 무분별하게 사용하고 있습니다. 지나씨가 어떤 마음으로 이런 헌팅을 하고 계신건지는 알 수 없죠. 그리고 함부로 판단하지도 않을 거에요. 다만…. 이대로는 위험합니다.”

강준은 진지한 눈빛으로 지나를 바라봤다.

“지금 지나 씨는 자신의 능력에 대해서 잘 모르고 있습니다. 하지만 저는 아바타 각성자를 몇 봤고, 그 능력이 가진 힘과 비밀, 그리고 문제점들을 알고 있어요. 저는 그것들을 지나씨께 알려드릴 수 있고요. 지금 지나씨는 누군가의 케어가 필요합니다. 그리고….”

강준은 확신하며 마치 도장이라도 찍듯 말했다.

“다른 나라, 특히 캐나다라면 몰라도. 한국에서라면 아바타 능력에 대해 알고 있는 건 저뿐이라는 걸 아셔야 해요.”

그러면서 강준은 지갑을 열어 헌터 신분증을 꺼냈다.

“저는 매니저 일을 하고 있지만, 동시에 B랭크 헌터입니다.”

지나는 이 사기꾼 냄새 풀풀 풍기는 사람을 믿어야 할지 어떨지 도저히 판단을 내릴 수 없었다.

“잘 생각해 보고, 연락 주세요. 지나씨가 하고 있는 일은 위험해요. 지나씨 몸에도 그렇고…. 사회적으로도 그렇고.”

강준은 그 말을 남긴 뒤 자리를 떴다. 그리고는 다시 돌아왔다.

“아, 커피 두고 갈 뻔했네.”

지나에게 강준은 여러모로 묘한 사람이었다.



그 날, 지나는 강준과 헤어져 터덜터덜 집으로 돌아갔다. 여전히 지하철을 타고 있었다. 처음 만났을 때에는 이상한 수법에 속아넘어갔지만, 그가 한 말들은 대체로 맞았다. 무엇보다 아무도 모르는 자신의 각성 능력을 알아챈 게 놀라웠다. 무엇보다 자신의 수명이 이제 길면 5년, 짧으면 3년뿐이라는 것이 덜컥 실감났다.

처음에는 단순하게 꿈인 줄 알았다. 초능력을 쓰고 싶은 것도 사실 대개의 사람들이 가진 환상이었다.

꿈 속에서 자신은 집 앞 공터를 걷고 있었고, 초능력을 쓰고 싶어 허공에 손을 휘두르니 진짜로 눈앞의 가로등이 퍽 하고 구부러졌다. 그녀는 그 실감이 도저히 꿈이 아닌 것 같아 화들짝 놀라며 꿈에서 깼다.

그리고 집 앞 공터는 진짜로 가로등이 부서져 있었다. 그녀는 꿈꾸듯 능력을 각성했고, 자신의 힘이 상당히 이상하다는 것을 깨달았다. 조금만 정신을 집중하면 힘을 사용할 수 있을 정도로 숙달되는 것에는 꽤 오랜 시간이 필요했다. 그녀는 가끔 아바타를 이용해 하늘을 유영했다.

각성자 관리소에 능력을 신고하는 건 무서웠다. 게다가 자신의 능력은 어디에도 찾아볼 수 없는 탓에 관리소의 실험체로 박제될 것 같다는 공포심도 있었다. 때문에 그녀는 초능력을 그 누구에게도 말하지 않았다.

그녀는 서울의 한 대학을 졸업한 뒤, 출판업계 쪽에서 인턴을 하다가 지금은 정직원이 되었다. 기획 쪽이 아니라 회계업무를 보고 있어서 그녀의 일은 그저 지루했다. 자리가 난 곳에 우연찮게 들어갔을 뿐, 이대로 살다가 죽는건가 하는 고민을 하루에도 열 번씩은 했다. 자신이 퇴사해도 누군가에 그 자리에 들어가면 그뿐, 자신은 말 그대로 부품화가 끝난 사회의 부속 중 하나일 뿐이었다.

무언가 되기 위해 노력해왔는데, 정신을 차려보니 자신은 이미 무언가 되어버린 채였다. 그래서 더 이상 무언가가 될 수 없었다. 이미 깎여진 석상처럼, 그녀는 이제 이 모습 그대로 점점 낡아갈 뿐이라며 항상 고뇌했다.

미래를 기대할 필요가 없다는 건 처참했다. 아직 취업하지 못한 그녀의 친구들에게는 그 고민을 털어놓을 수조차 없었다. 행복에 겨운 사람의 배부른 소리일 게 뻔했다. 행복은 다 저마다의 행복이고, 불행 또한 저마다의 불행이었다.

그래서 밤에 아바타를 소환해 밤거리를 걷고 하늘을 날아다니며 초능력을 시험해보는 것이 그녀가 하는 유일한 유희였다.

몬스터를 사냥하자고 생각했던 건 아주 단순한 일이었다. 그녀의 집 근처에 코어 사태가 일어났고, 한 번 시험삼아, 재미삼아 능력을 사용해 아바타로몬스터들을 단숨에 짓눌러 으깨버렸다. 그녀는 역겹기도 했지만 이런 게 가능하다는 것 자체가 너무 놀라웠고, 사람들의 환호가 놀라웠다. 그래서 그녀는 자신에게 필요한 것, 결핍된 것이 무엇인지 깨달았다.

살아있다는 감각을 느끼고 싶었다. 몬스터를 죽이고, 사람들이 환호하는 걸 보면 그것만으로도 충분했다. 좋은 일, 착한 일, 선한 일을 하는 것만으로도 그런 감각은 충족되었다. 헌터들은 돈을 벌지만 그녀는 그러지 않았다.

군인과 헌터들의 감사인사를 받는 것만으로도 좋았다.

그래서, 그녀는 아바타의 형체를 바꿨다. 아바타를 지금 모습과 같게 유지하면 누군가가 알아볼 수 있으니 어린아이 적 모습으로 바꿨는데, 그러다 보니 자연스럽게 마법소녀는 어떨까 하는 생각에 닿았고….

지금 이 모습이었다.

======================================= 
[10] 아바타(Avatar)(3)





잠 잘 시간은 많이 줄어들었지만 매일 누군가에게 필요한 일을 했다는 것만으로도 그녀는 만족했다. 그리고 자신의 안에 그런 정의감이 숨어있었다는 것도 처음 알았다. 마법소녀로 행동하며 괴상한 소리를 지껄여대는 것도 너무 좋았다.

말하자면 그 파괴행각은 회사에서의 스트레스를 푸는 것이기도 했고, 착한 일은 일종의 덤이었다. 몬스터를 짓뭉개버릴 때마다 마법소녀 아카시아는 귀여운 얼굴을 하고선 직장 상사를 때려죽이는 상상을 했다.

물론, 아무도 그런 아카시아의 속내를 알지 못하니 별 상관은 없었다.

그 생활도 이제 육개월이었고, 스트레스는 풀렸지만 오히려 아카시아가 되어 행동하는 건 오히려 점차 의무처럼 되었다. 사람들은 아카시아가 나타나길 바랐고, 그녀는 그 바람에 응해 남는 시간을 최대한 쪼개가며 지하철에 탔다.

힘들었고, 매일 머리가 핑핑 돌았지만 그래도 할만했다. 오히려 마법소녀 아카시아가 되지 못하는 순간들이 지루하고 따분했다.

하지만 그 힘이 자신의 생명을 깎아내가며 쓰는 것이란 사실은 믿기 힘들었다. 최강준의 제안과 경고는 위협적이었지만, 그녀는 오늘 처음 본 사람을 완전히 믿기 힘들었다.

‘거짓말이겠지, 매니지먼트가 사기 쳐서 헌터 발 묶어버리는 것도 뉴스로 많이 봤어. 사기꾼일거야….’

매니지먼트의 노예계약은 상당히 유명했다. 기피해야 할 매니지먼트 블랙리스트도 실시간으로 갱신된다. 물론, 그녀는 뉴스로 접한 사실들만 알고 있었지만 매니지먼트 업계에도 부패하고 헌터를 등쳐먹는 곳이 많다는 건 알았다. 그러니 모르는 사람 믿어서 좋을 게 없었다. 머리가 터질 것 같은 고민을 안고, 그녀는 멍하니 도로에 사이렌 소리가 울려퍼지는 것을 들었다.

-위이이이이잉!

[경보, 경보, 현재 신도림 현대백화점 인근에 C급 코어 파장이 감지되었습니다. 군이 현재 해당 지역에 투입되고 있습니다. 해당 장소의 산업 종사자들 및 민간인 여러분들은 군의 작전구역 통제에 따라주시길 바랍니다. 경보, 경보….]

B급 이하의 경보에는 퇴거 명령이 내려지지 않았다. 쉽게 제압할 수 있기 때문이었다. 지하철 또한 그리 B급 이하에는 경고방송만 나올 뿐, 지나치게 가깝지 않다면 그냥 정차하는 경우도 있었다. 인구밀집이 상당한 서울의 이상현상은 굉장히 자주 일어났고, 그 때마다 대피명령이 내려온다면 아예 체계 전체가 마비될수도 있기 때문이었다.

사람들은 이상현상에 다들 적응했고 시스템도 갖춰졌다.

하지만, 그녀는 오늘의 착한일을 아직 하지 않았다. 저번처럼 D급 코어 파장에 B급이 나온 경우처럼 또 무슨 문제가 벌어질지 몰랐다.

그녀는 빠르게 걸어 인근의 카페에 들어갔고, 음료를 시킨 뒤 그대로 자리에 엎어졌다. 오늘도 마법소녀 아카시아는 활동 중이었다.



“흐음….”

코어 제압은 쉬웠고, 그녀는 카페에서 얼음이 반쯤 녹아버린 음료를 들고 나와 다시 집으로 걸었다. 오늘도 군인들과 헌터조원들이 감사인사를 했다. 만약 그녀가 코어를 탐냈다면 매니지먼트 관할구역 침범으로 문제가 될 터였다.

그녀도 매니지먼트 측에서 그녀의 활동을 문제삼지 않는 이유가 부산물을 탐내지 않기 때문이라는 걸 알았다. 사실 그녀는 요즘들어 회의감이 들었다.

그녀가 필요한 곳은 사실 없었다. 그녀도 알았다. 어차피 해결될 문제를 해결하는 건 진짜로 착한 일 같은 게 아니었다. 각각의 이상현상들은 제 나름대로 제압되었고, 그녀는 불청객처럼 끼어들어 제멋대로 몬스터를 짓밟은 뒤 돌아간다. 당장 코어를 탐내기만 하면 그 지역의 헌터들과 충돌이 벌어지리란 것은 자명한 사실이었다.

사실, 그녀는 착한 일보다는 점점 화려한 파괴행각에 집중하고 있었다. 점점 처음의 의도와는 전혀 다르게 변해가는 자신이 싫었다.

최지나는 이런저런 생각을 하며 집으로 걷다가 갑자기 머리가 핑 돌았다. 그리고, 갑자기 속에서 뭔가 치밀어 올랐다.

“쿨럭! 쿨럭! 켁! 헥! 헤, 헤….헤에……후우….후우….”

휘청거리며 바닥에 주저앉을뻔하다가 가까스로 벽을 짚어 일어나고, 그녀는 재채기할 때 입을 막았던 손에서 튄 것을 봤다.

“피…. 났네.”

그녀의 오른손은 새빨갛게 물들어 있었다. 점차 물러나는 현기증의 끝자락을 느끼며, 그녀는 천천히 제대로 섰다. 자신은 어리석은 짓을 하고 있는 것일지도 몰랐다. 아무도 그녀가 필요하다 말하지 않았다. 그들은 그저 헌터들에게 불로소득을 주고 있을 뿐, 그저 관심이 고픈 사람처럼 사람들의 환호를 보고 즐기고 있을 뿐이었다.

잘못된 선택이라 할 수는 없었지만, 옳은 선택이라 보기도 어려웠다. 각혈이 뭘 의미하는지 알 수는 없었지만, 몸에 이상이 있다는 것만큼은 명백했다. 그녀는 강준의 말을 떠올렸다.

‘지나씨가 하고 있는 일은 위험해요. 지나씨 몸에도 그렇고…. 사회적으로도 그렇고.’

자신은 지금 잘 돌아가고 있는 세상에 억지로 들어가려는 쇳덩어리일지도 모른다. 세상은 지금 히어로가 필요하지 않았다. 강준이 던진 메시지는 전혀 다른 방식으로 지나를 일깨웠다. 그녀는 각혈과 함께 자신이 품고 있던 모순 또한 깨달았다.

‘뭘…. 어떻게 해야 하지.’

마법소녀로 살며 익숙해지는 것은 파괴와 살육 뿐이었고, 자칫 잘못 발을 디딘다면 자신이 살육병기가 된다는 사실쯤은 자각하고 있었다. 지금도 미등록 각성자인 마법소녀를 찾기 위해 정부부처에서는 바쁘게 움직이고 있었다.

그녀는 원룸으로 들어가는 보안문 앞에 서서 잠시 고민했다. 그리고 손에 묻은 피를 아무렇게나 트레이닝복에 닦아내고 휴대폰을 들었다. 그녀는 주저하지 않고 강준에게 연락했다.

잠시의 신호 후, 전화가 연결되었다.

“물어보고 싶은 게 몇 가지 있어요.”

[네.]

다짜고짜 하는 말에도 강준은 당황하지 않고 대답했다.

“지금 만날 수 있을까요?”

[얼마든지요. 지금 어디신가요?]

그녀는 매니지먼트에 들어가는 건 둘째치더라도, 자신이 어떻게 해야 하는지 누군가에게 말하고 싶었다. 아이러니하게도, 그녀가 이 이야기를 나눌 수 있는 상대는 가족도 친구도 아니라 오늘 처음 만난 남자였다.

둘은 그 날 늦은 밤 만나 카페에 앉아 오랫동안 이야기를 나눴다. 다음 날이 일요일이었기에 시간은 많았고, 지나는 강준에게 지금껏 하던 수많은 고민과 고뇌, 마법소녀를 했던 이유에 대해서 털어놓았다.

강준은 그런 것에 대해서는 어떠한 조언도 하지 않았다. 그저 고개를 끄덕이며 그녀의 고민과 고뇌에 대해 긍정했다.

‘그럴 수 있어요.’

‘힘들었겠네요.’

‘저도 가끔 그런 생각을 해요.’

이런 대답들이었고, 긍정적인 태도로 대화에 일관했다. 누구에게도 말하지 못했던 걸 전부 털어놓았을 즈음에는 이미 바깥에 새벽이 밝아오고 있었다. 그녀는 자신이 이렇게나 오래, 많이 떠들 수 있는 사람이라는 걸 처음 알았다.

모든 이야기가 끝났을 때, 지나는 어쩐지 멍청해진 표정으로 이미 비어버린 커피잔을 쳐다보고 있었다. 안에 있는 언어들을 전부 쏟아냈기 때문에 더 이상 할 말이 없어졌다. 그건 모든 걸 쏟아낸 물병 같은 상태였다. 그렇게 쏟아내 버리면 잠시 멍청해지기 마련이었다.

강준은 그런 지나를 보며 미소지었다.

“ 진짜 헌터가 되어 보는 건 어때요?”

“네? 그, 그런데 저는 각성자 관리소에 들어가는 건 무서워요…. 제 능력이 밝혀지면 아카시아로 했던 일 같은 것에 대한 손해배상 청구같은 게 들어오면….”

“제가 이 문제에 대해서는 편법을 좀 알거든요.”

강준은 빨대를 잡고 한 바퀴 빙글 돌렸다.

“일단 헌터로 등록하세요. 헌터 신청 같은 건 제한이 없거든요. 무급 헌터 인증서를 갖고 던전이나 코어 사태를 한 번 해결하면 바로 F급 인증서가 나오니까. 그 때부터는 정식 헌터인 셈이에요.”

“그 다음은요?”

“일단 헌터증을 한 번 받으면 이미 분류가 끝난 상태라서 이후에 각성자 능력을 사용해도 헌터증 하나로 전부 퉁 치고 넘어갈 수 있어요. 우리나라 헌터 관리체계가 조금 허술해서, 나이트, 뮤턴트가 함께 분류되고 헌터, 각성자를 따로 분류하거든요. 귀환자 사태 이후로 이제 귀환자 쪽만 엄격하게 관리되고 각성자 쪽은 좀 허술해졌어요.”

전문지식이 나오자 지나는 정신이 혼미해질 것 같았지만, 이 분야에 대해서는 강준에게 맡길 수밖에 없었다.

“그러니까….”

강준은 지나를 보며 은근한 미소를 지었다.

“일단 매니지먼트 소속 계약을 해야겠죠? 프리랜서보다는 어딘가에 소속되면 대부분의 상황에 헌터가 직접 상대하는 게 아니라 매니지먼트가 대신하니까요.”

“제가…. 다른 대형 매니지먼트에 갈 수도 있잖아요. 왜 이렇게 친절하세요?”

순순히 알려주는 강준을 빤히 보며 지나가 물었다.

“말씀드렸다시피, 아바타 능력자를 관리할 수 있는 건 저밖에 없어요. 후회하는 게 기쁘시다면야 뭐….”

강준의 말은 거짓이 아니었고, 안 믿어봐야 손해보는 건 그녀밖에 없었다. 무엇보다 그녀는 방금 전의 각혈 때문에 일단 누군가 자신의 상태에 대해 말해줄 사람이 필요했다. 그녀는 조심스럽게 강준을 바라보다가 두려운 듯 고개를 끄덕였다.

“…….계약…. 할게요.”

이제 그녀는 사직서를 대체 어떻게 써야 할지 고민해야 했다.





다음 주 월요일, 강준은 급하게 반차를 낸 지나와 함께 출근했고 계약을 마쳤다. 설영은 도저히 믿지 못해서 그 앞에서 아바타 능력을 한 번 보여줘야 했다. 작은 마법소녀 아카시아 모습으로 나타난 지나는 쪽팔려 죽을 것 같다는 표정이었고, 잠든 듯 누워있는 자신의 모습을 낯설다는 듯 바라봤다.

다시, 계약을 마친 뒤 지나는 일단 다니던 회사의 일을 마무리해야 하니 정식으로 매니지먼트에 출석하는 건 꽤 나중 일이 될 거라고 말했다.

지나는 회사로 돌아갔고, 사직서를 쓰고 후임자가 정해질 때까지는 출근 보류 상태였다. 강준은 지나에게 이제 마법소녀 짓은 하면 안 된다고 엄중하게 주의를 줬다.

그 과정을 전부 들은 설영은 믿을 수 없다는 듯 고개를 절레절레 저었다. 재무팀 팀장은 회사에서 무슨 일이 일어나건 코까지 골면서 자는 중이었다. 세간을 떠들썩하게 만든 마법소녀가 왔든 뭘 하든, 못 잔 잠을 보충하는 게 중요한 모양이었다.

“말도 안 돼…. 정말 말도 안 돼….”

“뭐가요?”

“모든 대형 매니지먼트가 탐내는 아카시아가 우리 매니지먼트에 들어온 게 말이 안 돼요. 이거 무슨 사기죠? 몰래카메라 이런 거 아냐? 강준씨…. 강준씨, 뭐 하는 사람이에요 정말? 무슨 마법소녀를 캐스팅하겠다고 하더니 열흘만에 데려오는 게 말이 돼요?”

“대표님이 뽑은 사람이죠.”

강준은 웃었고, 설영은 그 웃음을 마주보다가 자신도 얼이 빠져서 허허 하고 웃어버렸다. 그리고는 맥빠진 표정으로 중얼거렸다.

“대단해요…. 정말, 정말 대단해요! 최고에요! 최고에요! ”

히어로 매니지먼트는 삼개월 동안의 헌터 0명이라는 치욕적인 순간에서 벗어났다. 그리고 그 신입 헌터는 세간에 명성이 자자한 바로 그 마법소녀 아카시아였다. 설영은 궁금하다는 듯 강준에게 물었다. 강준은 아카시아를 섭외하는 과정에서 몇 번의 구라와 사기로 상황을 헤쳐나갔다.

“그런데, 강준씨 정말 거짓말 잘 하네요…. 좀 나쁜 것 같긴 하지만 멀쩡한 사람을 삼 년 안에 죽을거라고 뻥을 치는 건…. 좀 인성이 나쁜 거 아니에요?”

설영의 묘하게 꾸짖는 듯한 말에 강준은 고개를 갸웃거렸다.

“그거 거짓말 아닌데요.”

“…….네?”

“지나씨는 아바타를 계속 사용하면 정말 삼 년에서 오 년 안에 죽어요.”

그 말에 설영의 안색이 하얗게 질렸다.

“지나씨는 이제 평범한 각성자 수준으로 하향운용을 해야 돼요. 아바타를 사용하지 않는 방향으로요.”

마법소녀 아카시아는 이제 없다.

=======================================   
[11] 이유 없는 호의에는 이유가 있다(1)





“지, 진짜라구요? 거짓말…. 이것도 거짓말 아니에요?”

“저는 사람 목숨 가지고 장난치는 거 별로 안 좋아해요.”

그 말에 담긴 무게를 설영은 짐작하기 어려웠다. 헌터들의 세계에서, 특히 국내가 아니라 국외를 떠도는 헌터들에게 살인이란 그리 낯설지 않았다. 설영은 어쩐지 기죽은 듯 고개를 끄덕였다.

“아, 아…. 그렇군요. 미안해요.”

“뭐, 이것도 어느 정도는 거짓말이긴 해요.”

“네?”

진짜랬다가, 다시 거짓말이라고 하는 강준을 보며 설영은 인상을 찌푸렸다.

“각성자들은 에텔 흡수로 힘을 보강하잖아요? 아마 에텔을 상당량 흡수하면 소모한 생명력도 연장할 수 있겠죠.”

“얼마나요?”

“흐음….”

강준은 아무렇지도 않게 손가락 다섯 개를 펴보였다.

“한 오백억원어치는 흡수해야 할걸요.”

아바타 능력자가 사용하는 힘은 대가가 매우 컸고, 그 소모에서 복구하는 것도 그리 쉬운 일이 아니었다. 그러니 강준이 한 말은 어떤 의미에서는 거짓말이기도 했고, 거짓말이 아니기도 했다. 오백억은 많다는 말로도 표현하기 힘들 정도로 어마어마한 거금이었다. 설영은 분위기를 전환하기 위해 억지로 웃었다.

“그, 그…. 좋은 일도 있으니까 우리 회식하러 갈까요? 어차피 오늘은 할 일도 없는데. 어때요?”

“저야 좋죠.”

강준이 웃었고, 설영은 곯아떨어진 송팀장을 흔들어 깨웠다.

“송팀장, 회식가요 우리.”

“음…. 네, 흠, 회사 끝났어요?”

“어차피 일도 없는데 오늘은 쉬죠 뭐.”

“그럼 저는 퇴근해보겠습니다.”

출근 이후 내내 잠만 자던 재무팀 송팀장은 가방을 주섬주섬 챙기더니 자리에서 일어났다.

“뭐 급한 일 있어요?”

“PS4샀어요.”

“아…. 네….”

설영이 고개를 끄덕였고, 송팀장은 부리나케 회사에서 튀어나갔다. 강준은 그 송팀장이 나간 자리를 보곤 고개를 갸웃거렸다.

“음…. 회사 분위기가 참 자유롭네요.”

“하, 하…. 하하. 그, 그래도 송팀장은 우리 회사에 꼭 필요한 사람이에요.”

설영은 송팀장의 역할에 대해서는 말해주지 않았지만, 강준은 그다지 캐물을 생각이 없었다.

“뭐 먹을까요?”

“저는 한우 좋아요.”

“미국산은….”

“좋은 날이잖아요. 그리고 대표님 돈 많다면서요?”

“그, 그래! 기분이다! 하, 한우 먹죠!”

어쩐지 기가 질린 설영은 대표면서도 어쩐지 강준에게 점점 먹혀가는 기분이 들었다. 둘은 그 날, 한우를 먹었고, 술을 마시겠냐는 설영의 제안에 적당하게 음주도 했다. 그래봐야 소맥 몇 잔 정도였지만, 설영은 들뜬 표정으로 새로 헌터가 들어왔다는 걸 매우 기뻐했다.

“저, 저…. 그래도 아는 사람 많고 이곳저곳에 인맥도 많아요…. 쓸 데가 없었을 뿐이지….예에에에전에는 헌터들도 막 서른 팀씩 굴렸다구요…. 서초구랑 하남, 의정부가 전부 우리 구역이었는데….”

“대표님, 울어요?”

“아, 아니요…. 울긴 누가 울어요! 좋은 날이에요. 강준씨 덕분에 앞으로 뭔가 잘 될 것 같은 느낌이 들어요. 저는 살면서 신입 매니저가 헌터를 물어온다는 얘기는 정말 들은 적도 본 적도 없어요….“

“앞으로도 많이 데려올 거에요.”

헌터 팀을 구성하기 위해서는 최소 두 명 정도는 더 필요했기에 강준은 그 두 명을 어떻게든 구해볼 참이었다. 강준의 말에 설영은 말도 안 된다며 헛웃음을 지었지만, 눈앞의 이 기묘한 신입사원이라면 뭐든지 해낼 것 같다는 예감이 들었다.

히어로 매니지먼트는 정말 기상천외한 복이 굴러들어왔는지도 모를 일이었다. 하지만 강준도 바보는 아니었기에, 설영이 가진 인맥 또한 나중에 자신이 가질 인프라가 될 것이었다. 법률자문에 기술, 회계, 공방에 환전까지, 일단 사업을 시작하기 위해서 알아야 될 것들이 무지막지하게 많았다. 맨땅에 헤딩하다가는 돈만 쏟아붓고 망하기 십상이었다.

둘은 한참 이야기하고 고기를 구워먹었고, 해가 중천에 떠 있을 때 시작했던 자리는 곧 해가 빌딩 저편에 걸릴 때까지 계속되었다. 설영은 술을 잘 마셨고, 강준도 못하는 편은 아니었다.

“흐음, 그런데 아바타 능력자라는 건 정말 난생 처음 들어봤어요.”

“희귀한 각성자긴 하죠.”

“아는 사람 중에 그런 사람이 있었나요?”

“……네.”

“그 사람은 그럼…. 아. 미안해요. 내, 내가 술이 좀 됐나….”

묻자마자 강준의 표정이 급격하게 굳어버려서 설영은 묻다가 입을 다물어버렸다. 강준은 그러다가 뭘 굳이 사과까지 하냐는 듯 어깨를 으쓱였다.

“뭘 굳이 그러세요. 제가 지나씨에 대해 아는 건 그렇게 죽은 사람을 알기 때문에 그런 거니까요.”

강준은 북극 일대에서 벌어졌던 폭주령 사태를 아직도 기억하고 있었으며, 그건 다시 떠올리기 싫은 끔찍한 기억이었다. 일 분 전까지만 해도 아군이었던 동료가 갑작스레 미쳐 날뛰며 주변을 할퀴고 사방에 초능력을 폭사해대고 동료를 찢어버리는 모습은 지옥도 그 자체였다.

“아바타 능력자들은 위험해요. 단지 저희가 아니라 해도 그 힘을 통제할 사람들이 필요하고, 그 힘에 대해 아는 제가 제일 잘 맞겠죠.”

각성자들은 능력이나 감정을 제대로 컨트롤하지 못하면 폭주를 일으켰고, 그건 매우 치명적인 동시에 위험했다. 특히 최상위 능력인 아바타가 폭주해버리면 그 재앙은 상상을 초월했다. 설영은 강준의 동료 아바타 각성자가 폭주를 일으켰다는 사실을 직감했다.

“만약 폭주를 일으키게 되면…. 어떻게 해야 하죠?“

그건 실례가 아니라, 그런 헌터를 일원으로 받은 히어로 매니지먼트의 대표로서 알아야 할 문제였다. 강준은 대수롭지 않다는 듯 말했다.

“화신체는 없애기 어려우니까 무방비한 본체를 죽여야 해요.”

아바타의 폭주령 같은 경우에는 그런 방법이 제일 나았다. 물론, 그 아바타 각성자가 진짜 힘을 획득하기 전이라는 걸 전제로 깔아야 하지만…. 강준은 아무 말도 하지 않은 채 술을 한 잔 들이켰고, 설영은 강준의 얼굴에서 지나간 잠시의 감정을 느낄 수 있었다. 강준은 설영의 눈빛을 눈치채고 씨익 웃었다.

“제가 좀 취했나 보네요.”

오랜만에 술을 마신 탓인지 본심이 낯빛에 잠깐이지만 그대로 드러났다. 그 아바타 능력자가 누구인지 어떤지는 알 수 없었다.

하지만,

그 아바타의 본체를 죽인 것은 강준 본인일 거라고, 그렇게 짐작했다. 강준은 다시 원래 표정으로 돌아와 약간 미묘한 미소를 지은 채 고기를 집어먹고 있었다. 설영은 강준이 생각보다 복잡한 사연이 있는 사람이라는 걸 어렴풋이 느꼈다.

하지만, 그건 일단 지금의 일이 아니었다. 히어로 매니지먼트에는 새 헌터가 아주 오랜만에 들어왔고, 지금은 축하해야 할 때였다. 설영은 강준의 잔에 술을 따르며 말했다.

“우리 한 잔 할까요?”

“과음은 좋지 않은데요.”

“뭣하면 내일도 회사 문 닫죠!”

“의욕이 없으시네….”

“저 지금 의욕 최고거든요?”

그러면서도 강준은 설영과 잔을 부딪혔다.





아직 최지나는 후임자를 구하는 중이라 출근 대기 상태였고, 제대로 헌터 자격증을 발급받고 일을 시작하게 되기까지는 어느 정도 시일이 남아있었다. 무엇보다 시종 무의욕 상태였던 설영이 활력을 찾은 게 가장 큰 변화였다.

재무팀 송팀장은 병풍의 역할을 훌륭하게 수행해주고 있었다. 대개 밤새 게임을 하는 모양인지 회사에서는 거의 잠을 잤다. 그럼에도, 설영은 아무런 타박도 주지 않았다. 아마 모종의 비밀이 있는 모양인데, 강준은 그것을 별로 궁금해하지 않았다.

새로운 헌터가 생겼기 때문인지 설영은 의욕이 넘쳐서 제작 공방에 이것저것 문의해보는 등 활발하게 움직였다. 인맥이 있다는 건 거짓말이 아니었고, 설영은 여기저기 전화를 해대느라 바빴다.

“아, 최사장님 안녕하세요. 아, 저 설영이에요. 네, 네, 아 요즘 각성자를 한 명 구해서요. 제대로 헌터 팀을 다시 꾸려보려구요. 뭐 이제 기운차릴 때도 됐죠. 아주 유능한 신입사원 한 명이 제대로 사고를 쳤어요. 이게 꿈인가 싶다니까요? 아, 아이 참. 농담하지 마시구요…. 아, 아? 지, 진짜 꿈인가?”

설영은 수다를 떠는 건지 영업을 하는 건지 모를 태도로 여기저기 전화를 해댔고, 곧 비명을 질렀다.

“네, 네?! 정말요? 정말이세요? 우와, 감사합니다! 절대 안 잊을게요! ”

그러고는 전화를 끊은 채 후다닥 강준에게 달려와선 빛나는 눈으로 브이사인을 보였다. 삼십대 후반의 회사 대표라기보다는 그저 오빠에게 애교를 부리는 여동생처럼 보일 뿐이었다.

“강준씨! 제가 하나 해냈어요!”

“무슨 좋은 일 있으세요?”

“현월이라는 공방 대표한테 연락했는데, 잘 해보라는 의미에서 중고 에텔 디바이스를 공짜로 준대요! 아머코트도 세 벌 정도는 여유분이 있나봐요! 기본적으로 충전 상태니까 어느 정도는 사용할 수 있을거래요!”

에텔 디바이스는 던전의 괴수에게서 나오는 에텔을 사용하는 물품들이었다.

던전 몬스터들은 대개 이상할 정도로 강한 방호력을 갖고 있었고, 어느 수준이 넘어가면 일반화기가 아예 먹히지 않을 정도였다. 던전 몬스터들을 해체하면 얻을 수 있는 에텔이라는 유백색 결정은 강력한 에너지를 뿜어냈고, 그 에너지는 그 던전 몬스터는 물론, 대부분의 이생명체들에게 특히 강한 힘을 발휘했다. 종류는 가장 기본적인 에텔 소드에서부터 스피어, 보우, 니들, 클로, 블래스터 등등 종류도 천차만별이었다.

헌터들, 특히 인간 헌터와 나이트들에게는 필수품이나 다름없었다.

무엇보다 아머코트는 방호력을 제공한다는 측면에서 어찌보면 무기보다 중요한 품목이었다.

에텔 웨폰은 하품 중의 하품이라 해도 소드 디바이스 하나가 백만원이 넘어가고, 어느 정도 쓸만한 무기는 가볍게 천만원을 넘어갔다.

에너지 크리스탈 중 희귀도가 높은 큐브가 들어가는 아머코트의 경우에는 더욱 비쌌다. 하품의 경우에도 삼백이 넘어갔다.

둘 다, 상등품의 경우에는 돈 주고도 못 사는 귀한 물건들이었다. 그러니 설영은 앉아서 갑자기 천만원을 가볍게 넘어가는 이익을 본 것이나 다름없었다. 하지만 강준은 뚱한 표정으로 설영을 쳐다봤다.

“응? 제 얼굴에 뭐 묻었어요?”

“대표님, 그 현월 공방 사람이랑 친해요?”

“음…. 과거에는 거래를 좀 했죠. 요즘에는 당연히 연락을 못 했지만요.”

“그거, 제가 느끼기엔 별로 좋은 생각이 아닐 것 같아요.”

“왜요?”

강준은 매니지먼트 업계가 돌아가는 구석에 대해서는 잘 몰랐다. 하지만 누구나 그렇듯, 몇 가지 대원칙을 뼈에 새기고 살았다. 강준은 침착한 표정으로 약간 벙쪄있는 설영에게 말했다.

“이유 없는 호의에는 분명히 이유가 있어요.”

“뭔가 속셈이 있다고 말하는 거에요?”

“글쎄요. 속셈인지 뭔지는 모르겠지만….”

강준은 커피를 홀짝이며 고개를 갸웃거렸다.

“일단 장비가 오면 제가 점검을 한 번 해볼게요.”

강준은 베테랑 헌터인 만큼, 헌터 장비들은 거의 대부분의 종류를 다뤄봤고, 싸구려에서 최상품까지 거쳐가보지 않은 것이 없었다. 그러니 기본적인 장비점검과 분해 및 조립에서 기초수리까진 할 줄 알았다.

장비는 이틀 뒤에 바로 배송되었고, 이미 배송비는 지불되어 있었다. 박스에는 총 3세트가 포장되어 있었고, 강준은 설영이 보는 앞에서 박스를 뜯고 내용물을 흩어놓았다.

에텔소드 3자루, 구형 아머코트 3벌이 포함되어 있었다.

“흐음.”

“왜요? 문제라도 있나요?”

“아뇨, 너무 깨끗해서요.”

세탁 및 정비를 마쳤는지 구형이긴 하지만 3세트의 장비는 먼지가 깔끔하게 털어내져 있었다. 상품성을 잃은 중고품이라면 아무렇게나 포장해서 보냈을 줄 알았는데, 생각보다 상태가 좋았다. 물론, 다른 회사에 증정용으로 보내는 것인 만큼 깔끔하게 정비해 놓았다고 해도 이상할 건 없었다.

“일단 옥상으로 가죠.”

“네.”

둘은 장비를 들고 빌딩 옥상으로 향했다. 휑한 빌딩 옥상에는 몇몇 사람들이 흡연 중이었고, 갑자기 웬 남녀가 올라오자 빤히 쳐다봤다.

“잠깐 물러나 보세요.”

“아, 네.”

강준은 에텔소드의 칼자루를 쥐고 활성화시켰다.

-지잉!

유백색 검신이 솟구치고, 강준은 아무렇지도 않게 에텔소드를 양옆으로 휘둘렀다. 그 대담한 행동에 설영의 안색이 하얗게 질렸다.

“무, 무슨 짓이에요! 조심해요!”

에텔소드는 몬스터에게만 효과가 좋은 게 아니라 사물에게도 치명적이었다. 말 그대로 에텔소드는 광선검이나 다름없었고, 닿는 것은 어지간하면 숭덩숭덩 잘라버렸다. 물론 단순한 플라스마 덩어리는 아니고, 에텔의 효과로 실체를 이루는 것이기에 부딪히는 감각은 분명하게 느낄 수 있었다.

다른 사람들도 웬 미친놈이 에텔소드를 붕붕 휘두르자 화들짝 놀라서 빌딩 안으로 들어갔다. 이제 옥상에 있는 건 설영과 강준 둘뿐이었다.

여러모로 시대를 한참이나 뛰어넘은 무기지만, 몬스터를 상대하기 위한 최강의 무기임에는 변함이 없었다. 이 시대의 가장 잘 드는 칼도 최하급 에텔소드의 예리함에 비하면 무나 써는 무딘 쇳덩이에 불과했다.

강준은 대담하게도 에텔소드의 검면에 손을 대보고, 칼자루의 형태를 살피는 등 하다가 활성화시킨 채 옥상 한켠에 던졌다. 설영은 긴장된 표정으로 물었다.

“어때요?”

“일단 기본 성능은 최하품이라 부르기 어려울 정도로 좋아요.”

“오! 좋네요!”

“일단 충전량이 전부 소비될 때까지 켜놓도록 하죠.”

“네에? 아깝게 왜 그래요?”

에텔 디바이스는 에텔을 충전해 사용했고, 충전량이 떨어지면 더 사용할 수 없었다. 당연히 에텔은 비쌌고, 에텔 디바이스는 사용한 만큼 손해를 볼 수밖에 없었다. 자동차로 말하자면 휘발유를 다 쓸 때까지 시동을 걸어놓자는 소리인 만큼 설영은 놀랄 수밖에 없었다. 그리고, 자동차 휘발유랑 에텔은 비교하는 게 말이 안 될 정도로 가격차이가 어마어마했다.

설영이 의문을 느끼건 말건 강준은 그렇게 했고, 이번에는 아머코트를 시험해봤다. 입고 나서 아머 필드를 활성화하자 강준의 주변에 푸른 코팅막이 생겨났다. 아머코트는 자체의 방호력도 높았지만, 아머 필드를 활성화하면 착용자의 주변에 푸른 역장이 생겨나 주변의 위협에서 착용자를 보호했다.

아공간에서만 습득할 수 있는 큐브를 이용한 아머코트는 주로 방어구 제작에 사용되었다.

“냉온조절 기능은 없는 것 같고…. 대표님, 저한테 뭐 무거운 거 하나 던져보세요.”

“무거운 거요?”

“네, 힘껏요.”

설영이들고온 것은 보도블럭에 쓰이는 벽돌이었다.

“……그, 빌딩에 그게 왜 있어요?”

“저번에 옥상 정원화 공사 하다가 남았나보죠? 던질까요?”

강준은 이 구형 아머코트를 믿어야 하는 건지 어떤지 잠시 고민하다가 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“세게 던져요?”

“네, 전력을 다해서요.”

“네…. 이, 이익!”

설영이 힘껏 벽돌을 던졌고, 그 벽돌이 향하는 방향은 강준의 얼굴 정면이었다. 그리고,

“!”

강준은 눈앞의 연푸른색 역장이 점차 꺼져가는 걸 봤다.

아주 찰나의 시간이었다. 이대로면 얼굴에 벽돌을 얻어맞고 최하 중상에 심하면 죽을 수도 있었다. 하지만 강준은 베테랑 헌터였다.

-퍼걱!

그는 순식간에 허리춤의 에텔소드를 꺼내 검면으로 벽돌을 후려쳤다. 벽돌은 에텔소드에 격중당하기 무섭게 마치 풍선처럼 터졌다. 설영은 본래 목적도 잊은 채 강준을 보고는 입을 떡 벌리고 박수를 쳤다.

날아오는 벽돌을 검면으로 후려쳐 부숴버리는 건 아무나 할 수 있는 게 아니었다.

“대, 대단해요….”

“허, 허억…. 허억….”

강준은 너무 당황해서 거친 숨을 몰아쉬었다.

=======================================
[12] 이유 없는 호의에는 이유가 있다(2)





한국에 온 뒤 생명의 위협을 느낀 건 오늘이 처음이었다. 설영은 정신없이 박수를 치다가 뭔가 깨달았다는 듯 고개를 번쩍 들었다.

“그런데 강준씨…. 묘기 보여주려고 한 건가요?”

“아, 아뇨….”

강준은 에텔소드를 비활성화해 허벅지에 다시 칼자루를 차고 아머코트를 벗었다. 그리고는 코트의 역장을 활성화한 뒤 허공에 던졌고.

그걸 발로 걷어찼다.

“무, 무슨!”

-까앙!

형편없는 소리를 내며 푸른 방어역장이 깨졌다. 강준은 그걸 빤히 쳐다보며 툭 내뱉었다.

“불량품이네요.”

“그래 보이네요….”

강준의 발차기는 평범한 사람보다 강하긴 해도 역시나 발차기에 불과했다. 아머코트는 중급만 되어도 최대로 활성하면 소총탄 포화도 거뜬히 막아낼 수 있었다. 그러니 발차기 한 방에 깨지는 아머코트는 그냥 중세의 철판갑옷보다 못한 성능이라 할 수 있었다. 하지만 설영은 대뜸 강준에게 화를 냈다.

“그런데 조심 좀 해요! 잘못했으면 발목 부러지잖아요! 깜짝 놀랐다구요!”

“안 부러졌잖아요.”

아머코트가 제대로 기능했다면 강준이 전력으로 걷어찼을 때 오히려 강준의 오른발이 박살났을 것이었다.

“부러졌으면 어떡해요!”

“안 부러졌는데요.”

“……앓느니 그냥 죽지. 어쨌든, 걱정하게 만들지 말아요.”

강준은 설영의 그 말에 갑자기 표정이 굳었다. 설영은 강준이 갑자기 그런 표정이 되자 빤히 강준을 쳐다봤다.

“강준씨, 화났어요?”

“아, 아뇨…. 그냥 잠깐 다른 생각이 나서….”

강준은 걱정시키지 말라는 설영의 말에 반응했다. 강준은 아무 말도 하지 않았다.

그리고,

-지이이이잉!

갑자기 에텔소드에서 격한 진동이 일어났다. 바닥에 놓은 에텔소드는 검신이 들쭉날쭉하며 부들부들 떨렸고, 그 진동은 점차 거세지고 있었다. 강준은 그걸 보기 무섭게 에텔소드를 집어 공중에 강하게 집어던졌다.

“엎드려요!”

“네, 네? 꺅!”

그리고는 설영을 덮쳐 자신의 몸 아래에 깔았다. 그리고 차고 있던 실드 브레이슬렛의 역장을 활성화해 몸 주변에 푸른 방호장막을 펼쳤다. 설영은 갑자기 강준이 자신을 깔아뭉개자 비명을 질렀다.

“무, 무슨 짓이에요!”

하지만 발버둥은 그리 오래가지 않았다.

-콰쾅!

하늘 높이 솟아오른 에텔소드가 그대로 흰 빛과 함께 폭발했다. 강준이 에텔소드를 꽤 높이 던졌기에 옥상의 수풀이 조금 흔들리는 정도였지만, 만약 그게 옥상에서 폭발했다면 두 사람은 그냥 잿더미가 되어버릴 정도의 폭발이었다.

폭발은 잠깐이었고, 강준은 곧 몸을 일으키고 몸을 툭툭 털었다. 설영은 얼이 빠져서 어버버하고 있었다. 강준이 손을 내밀었다.

“괜찮으세요?”

“어, 아…. 네, 네…. 괜찮아요. 고마워요….”

설영은 에텔소드의 칼자루가 산산조각난 파편 하나가 옥상 벽돌 하나에 박혀있는 것을 보곤 몸을 떨었다. 그게 머리나 가슴에 명중했다면 사람 하나쯤은 우습게 죽었을 것이었다. 다행히 방어역장 때문에 둘은 하나도 다치지 않았다.

“이, 이게…. 이게 뭐에요 대체?”

“불량품이죠.”

폭음은 상당히 컸고, 이 빌딩 사람들 몇은 들었을지도 몰랐다. 하지만 실제적인 피해는 나무에 박힌 쇳조각 정도였다. 강준은 보기 드물게 화가 난 표정으로 인상을 팍 썼다.

“그리고, 이건 의도적인 불량인데요.”

“네에?”

“한 번 당해봐서 알아요.”

그리고는 주변을 둘러보다가 옥상 문을 가리켰다.

“그나저나 일단 튀죠.”

“그, 그러는 게 좋겠네요!”

일단 무슨 일이 벌어졌건 폭음이 울렸으니 누군가 올 것이 분명했다. 설영은 아직도 놀라서 심장이 미친 듯 뛰었다. 여러가지 의미로.



둘은 다시 사무실로 내려온 뒤 테이블에 앉아 이야기를 나눴다.

“저는 전문가가 아니라서 회로도를 완벽하게 볼 수는 없어요. 장비가 있다면 모르겠지만, 그건 전문 공방에나 가야 있겠죠.”

에텔 디바이스는 상당히 복잡한 장치였고, 강준은 전문가가 아니었기에 에텔 디바이스의 어떤 문제가 폭발을 일으킨 건지 특정할 수는 없었다.

“예전에, 남미쪽에 있을 때 좀 야매 정비소에서 디바이스 정비를 맡긴 적이 있었어요.”

“…네?”

갑자기 다른 나라 얘기가 나오자 설영은 얼빠진 소리를 낼 수밖에 없었다.

“그런데, 정비하고 나서 그걸 좀 쓰다 보니까 방금 전처럼 에텔소드가 격하게 진동하더니 조금 있다가 대폭발을 일으켰어요. B랭크 던전 공략 중이긴 했는데, 크게 다치지는 않았지만 만약 민가였으면 민간인 사상자가 엄청나게 나올 뻔했죠.”

지금은 강준이 폭발을 예측했기에 아무런 피해가 없었던 것이다. 만약 헌터들이 사용 중일 때 폭발을 일으켰다면 헌터가 폭발에 휘말리거나, 무기를 잃고 괴수들에게 희생당하거나 둘 중 하나였을 것이다.

“그런데, 던전 공략이 끝난 다음에 생각해 보니까…. 제가 정비를 맡기기 전에 지방 갱스터하고 마찰이 좀 있었어요.”

설영은 이야기가 별나라로 가고 있을에도 불구하고 놀라서 입을 딱 벌렸다.

“우리가 좀 피곤해서 그 날에는 맨몸이었거든요. 아머코트라는 게 워낙 무거우니까 입고 있으면 피곤해지잖아요? 아, 모르시겠구나. 어쨌든 좀 피곤해요. 그 놈들이 우리가 맨몸이니까 그냥 여행자인 줄 알고 우릴 털려고 했고, 맞대응을 한 것뿐이긴 한데…. 총을 들고 있길래 다들 총 쥔 팔을 날려버리니까 도망쳤어요.”

사람 팔을 잘랐다는 말을 아무렇지도 않게 해서 설영은 겁을 집어먹었지만, 강준이 총 든 사람을 피해 팔을 날려버렸다고 하자 무슨 영화의 한 장면을 상상하는지 입을 헤 하고 벌렸다.

“아뇨, 아뇨, 저는 무슨 사무라이가 아니에요. 이 팔찌가 있잖아요.”

초소형 아머코트라고 할 수 있는 팔찌였다. 강준은 그걸 몸에서 떼어놓지 않았기에 그 상황을 능히 타개할 수 있었다. 하지만 굳이 강준이 아니라 해도, 어느 정도 수준에 이른 나이트는 맨몸으로 총을 맞아도 튕겨냈다.

“그 정비사가 관련이 있었나요?”

“네, 그 정비사가 그 때 팔 날아간 사람들 중 한 명의 형이었어요.”

“그, 그래서 어떻게 했어요?”

설영은 이야기의 본래 목적은 잊고 잔뜩 겁을 집어먹었지만 호기심을 참을 수 없는 표정으로 물어왔다.

“그건…. 별로 중요한 얘기가 아니잖아요.”

“아, 네…. 그렇죠.”

하지만 그 실망한 표정 때문에 강준은 한숨을 푹 쉬었다.

“다시는 그런 짓을 못하게 해줬어요.”

“서, 설마…. 죽였나요?”

“아뇨. 제가 미친놈이에요? 손가락을 엄지랑 새끼만 남기고 전부 자른 다음 못 붙이게 으깨버렸어요.”

“……그게 더 미친놈 같은데요 강준씨.”

“저는 폭사할뻔했는데 이 정도면 많이 봐준거죠. 그리고 그것도 제가 한 게 아니에요. 다른 일행들은 전부 죽여버려야 한다고 난리를 쳤는데, 제가 말려서 그나마 안 죽은 거라구요.”

착한 건지 못된 건지 알 수 없는 논리에 설영은 오히려 넋이 빠질 뿐이었다. 헌터 관련 업종에 일하면서도 설영은 헌터들의 생리에 대해 잘 알 수 없었는데, 세계를 넘나들던 프리랜서 헌터의 세계는 더욱 이해할 수 없는 것이었다.

너무 먼 나라 얘기 같아서 설영은 눈앞의 강준에 대한 공포심마저 들지 않았다.

“그런데 손가락 자른 건 그럼 누구에요?”

“음? 아…. 그런 사람 있어요.”

‘저런 개 씨팔새끼들이 진짜! 죄다 대가리를 프레스에 넣고 으깨버릴거야!’

강준은 잠깐 금발머리 나이트를 떠올렸다. 그 때 이성을 잃고 날뛰던 그녀는 정말 그 갱스터 집단과 정비소를 지워버릴 심산이었다. 물론, 그랬다간 국제적으로 수배자가 되어버릴 게 분명했기에 강준이 극구 말렸다. 실제로, 다친 사람은 없었으니 그럴 필요도 없었다.

“그나저나 중요한 건 그게 아니라. 의도적으로 이런 고장을 일으킬 수 있다는 걸 알고 있다는 거에요. 한 번 당해보기도 했구요.”

“그, 그 현월에서 우리에게 일부러 고장난 장비를 줬다는 말이에요? 하나만 그럴 수도 있는거 아닌가요?”

“에텔소드가 사용 중 폭발했다는 말 들어보셨어요?”

“아뇨….”

전투 중 디바이스가 고장나서 죽는 헌터들은 꽤 있지만, 설영은 에텔소드가 폭발한다는 말을 들은 기억은 없었다. 그리고 다른 두 자루의 에텔소드를 또 폭발시험을 해볼수도 없는 노릇이었다. 설영은 굳은 표정으로 자리에서 일어났다.

“따져야겠어요.”

“따져봐야 그냥 오래된 장비라 고장난 거라고 둘러대기나 하겠죠.”

우연찮게 폭발했을 뿐, 우리들은 그에 대해 전혀 모른다고 하면 그만이었다. 게다가 강준은 남은 두 자루의 칼을 유심히 살펴봤고, 하나의 정보를 더 얻어냈다. 공방제 디바이스는 당연히 어느 공방에서 만들었는지 흔적을 남기기 마련이었다.

하지만, 그 디바이스들에는 공방 마크가 없었다. 자신들이 제작한 디바이스가 아니라는 말과 다름없었다.

만약 소송으로 넘어간다 해도 그들의 실수가 의도적이었는가를 증명하려면 아주 오랜 시간이 걸릴 게 분명했다. 설영은 고개를 갸웃거렸다.

“그럼 어떡하죠?”

“제가 직접 갈게요.”

“가서 어떡하려구요?”

“반품해야죠.”

그리고 강준은 씨익 웃었다.

“교환도 좀 받아야겠고요.”

뭔가에 당했다면, 당한 것보다 배로 돌려준다. 헌터들의 세계에서는 법이 닿지 않는 영역이 많았고, 강준은 그 법이 먼 세계에서 오랫동안 살아남은 사람이었다. 무법의 협상 정도야 얼마든 해 본 기억이 있었고,

이제는 절대로 손해보지 않는 협상을 할 줄 알았다.

“크흐아음…. 쩝….”

여전히 재무팀 송팀장은 잠에서 깨어날 줄 몰랐다. 그러고 보니 강준은 아직 송팀장과 제대로 통성명도 못 했다는 걸 문득 깨달았다. 하지만 강준은 아무래도 저 병풍남과의 통성명 순간은 영원히 오지 않을 것 같았다.



다음 날,

설영은 차키를 내주며 불안한 듯 강준을 쳐다봤다.

“사고치면 안돼요. 알았죠?”

“긁으면요?”

“저한테 혼나요.”

“혼나는 걸로 끝나는 거에요?”

“많이 혼나요.”

“무섭네요….”

“전혀 무서워하지 않는 표정으로 그런 말 해봐야 열받거든요? 빨리 다녀오기나 해요.”

“넵.”

살짝 실랑이가 있었지만 강준은 법인차량이 외제차라는 것에 상당히 감탄했다. 설영이 말했던 대로 회사내 사정과는 별개로 과거에는 정말 잘 나간 모양이었다.

다음 날, 강준은 혼자 공방 '현월'이 있는 곳으로 향하고 있었다. 공방은 하남에 있었고, 강준은 어쩐지 꺼림칙한 느낌이 들어서 실드 브레이슬릿은 물론, 에텔소드에 블래스터까지 챙긴 상태였다. 사용할 순간은 안 오겠지만, 일단 준비는 든든한 편이 좋았다.

강준의 출장에 설영은 법인차량을 기꺼이 내줬고, 중형 BMW 승용차는 꽤 묵직한 엔진음을 울리며 강준을 목적지로 데려갔다.

헌팅 디바이스는 공장에서 찍어내는 것들도 있지만 그런 것들은 대개 하품이었다. 어느 정도 수준 이상의 장비는 하나하나가 수작업으로 만들어졌고, 그렇기에 비쌀 수밖에 없었다. 무엇보다 각 공방은 자신들만의 비전이나 비법을 갖고 있는 경우가 많았다. 괴수 등장이 이제 20년밖에 되지 않았지만, 이미 공방은 하나의 산업으로 자리잡고 있었다.

애초에 각자 손에 맞는 무기가 다르기에 최고의 디바이스 제작법은 한 명 한 명에 맞춰서 디바이스를 맞춤 제작하는 것이었다. 물론, 저랭크 헌터는 그럴 깜냥이 안 되어서 기성품을 사용하는 게 일반적이었다. 맞춤형 디바이스는 당연히 어마어마하게 비쌌고 재료비도 상당했다.

공방 '현월'은 기성품 제조 공정을 갖추고 있는 대형 공방이었지만, 동시에 실력 있는 장인들도 있었다. 작게 시작해서 기업형으로 규모가 커진 공방이었다. 어느 정도 수준 이상의 물품들은 장인이 제작하고, 그 이하의 양산품들은 기계가 공정을 대신하는 방식이었다.

“별로 안 머네.”

강준은 주차를 마치고 조수석에서 박스를 꺼내 품에 들었다. 거대한 공장은 이 공방이 갖추고 있는 비밀 때문에 공장 구역 출입은 당연히 불가능했고, 강준은 열려있는 문으로 들어가 데스크로 향했다.

“안녕하세요, 무슨 일로 오셨나요?”

“아, 저는 히어로 매니지먼트에서 온 매니저, 최강준이라고 합니다.”

직원의 상냥한 응대에 맞춰 강준은 고개를 끄덕였다. 매니지먼트라면 고객이 분명하기에 직원은 더욱 친절해졌다.

“대표님을 만나고 싶은데, 가능할까요?”

“아, 잠시만 기다려 주시겠습니까?”

직원은 잠시 어딘가로 전화를 했다.

“아, 김실장님, 네, 여기 히어로 매니지먼트에서 최강준이라는 분이 오셔서…. 아, 네, 네. 아. 알겠습니다.”

직원은 끊기 무섭게 난처한 웃음을 보였다.

“지금 대표님이 바쁘셔서 조금 오래 기다리셔야 할 것 같은데….”

“얼마나 기다려야 하죠?”

“아, 그게 확실한 시간을 알 수가 없네요.”

강준은 이 패턴을 알 것 같았다. 계속 기다리게 하다가 퇴근시간이 오면 그대로 사라지려는 수작질이었다. 곤란한 손님이 왔을 땐 안 만나면 그만이다. 하지만 강준은 애초에 이 정도는 예상하고 있었다. 그는 직원을 보며 싱글싱글 웃으며 말했다.

“아, 어제 현월에서 받은 무기에 좀 문제가 있었는데, 지금 당장 조치를 못 받으면 다른 공방에서 현월의 디바이스에 대해 논의해보겠다고 말씀을 좀 전해주시겠어요?”

폭발하게 만들어진 에텔소드에 대해 다른 공방에 문의를 해보면 나올 결과는 뻔하다. 공방 자체에 심대한 타격은 물론 언론에까지 알려질 것이다. 그렇기에 안 만나고는 배길 수 없었다. 직원은 그제야 뭔가 심각하다는 걸 깨달았는지 다시 전화기를 두들겼다.

======================================= 
[13] 이유 없는 호의에는 이유가 있다(3)





잠시 뒤, 강준은 현월 공방의 사장실에서 공방의 대표와 마주보고 있었다. 그는 장인이 아니라 기업가 출신으로, 몇몇 장인들을 모아 거대한 공방 시스템을 건설한 사람이었다. 정확히 말하자면 그는 전문가가 아니었다.

그는 일개 매니저 따위를 자신이 만나야 하는 것 자체가 불쾌한지 인상을 찌푸리고 있었다. 그는 불편한 듯 말을 꺼냈다.

“설대표는 잘 지내나?”

“아, 네 뭐. 요즘 너무 잘 지내셔서 더 어려지시는 중인 것 같네요.”

“거기서 더 어려져서 좋을 게 없을텐데.”

“그러게 말이죠.”

강준과 현월의 대표, 현진수는 몇 번 변죽을 울리다가 갑작스레 본론으로 들어갔다. 먼저 시작한 건 강준이었다.

“이거 말이에요. 얼마 전에 보내주셨죠?”

“아, 그렇네. 그런데 자네가 알아야 할 게 있어.”

그는 입술을 비틀며 강준이 테이블에 올려놓은 에텔소드를 가리켰다.

“이건 우리 공방 제품이 아니야.”

“네?”

“이건 창고에 남아있던 품목이지, 우리가 직접 만든 디바이스가 아니란 말일세. 연구용 전세대 디바이스들이야. 그 중에서도 아직 쓸만한 걸 보내준 거지 이젠 하도 돌고 돌아서 누구 손을 거쳤는지도 불명확하단 말일세. 우리는 그 품목들을 약간 안전점검만 해서 보내준거고…. 폭발 사고는 유감이네만…. 누가 다쳤나?”

“아뇨, 벽돌 몇 개만 좀 흠집이 났어요.”

“그거 참 다행이네. 하지만 이건 명확히 해두지, 이건 현월 공방의 작품이 아니네.”

“흐음, 그러니까 불량일 확률이 다분한 물건을 보내주셨다 이건가요?”

“불량이라니, 우리는 제작만큼이나 정비 또한 확실해. 문제가 어쩌다 생겼는지는 모르네만…. 너무 험하게 쓴 거 아닌가?”

고장의 원인을 사용자에게 돌리려는 태도였다. 강준은 고개를 삐딱하게 하며 물었다.

“그럼 무기로 만들어진 걸 험하게 쓰지 살살 다뤄요? 현월 공방의 무기는 험하게 쓰면 막 터지나 보네요. 사람 열 명은 순식간에 골로 보낼 정도로.”

“……자네 말이 좀 심한데, 내가 이렇게 만나주니까 만만해 보이나? 그리고 이건 우리 제품이 아니라고 하지 않았나?”

그 말에 강준은 품에서 헌터증을 꺼내 그의 앞에 툭 던졌다. 명확하게 B랭크 헌터라고 증명하고 있었다. 업계에서도 구를만큼 굴렀을 테니, 헌터 B급이 뭘 의미하는지 그도 잘 알고 있을 것이었다.

강준은 더욱 해맑게 웃었다.

“대표님은 제가 만만해 보이세요?”

헌터 B랭크가 말하는 건 하나밖에 없었다. 현진수는 대실종과 동시에 괴수 사태가 연달아 터지기 무섭게 여기에 관련된 사업이 번창할 것을 예견했다. 그렇기에 업계의 정보에 대해 상당히 빠삭했다. 그렇기에 눈앞에 있는 신참 매니저가 녹록한 사람이 아니라는 것 정도는 알았다.

‘이 새끼…. 베테랑이다.’

뮤턴트든, 나이트든, 각성자든 S랭크도 한 수 접어준다는 B랭크 퓨어 헌터였다. 자격증을 여러 번 훑어봤지만 조작의 흔적은 없었다.

순수한 인간 헌터들은 무기와 디바이스에 의지하는 경향이 강했기에 당연히 무기 보는 안목도 뛰어났다. 그래서 현진수는 곧바로 태도를 바꿨다. 소파에 느직하게 등을 기대고 다리를 꼬고 있다가 앞으로 몸을 기울였다.

“그, 그래…. 내가 자네를 몰라본 건 사과하지. 하지만 이건 정말 책임소재를 명확히 해야 하는 문젤세, 우리의 정비는 정말 완벽했고, 하나가 조금 배송 과정에서 문제가 생겼겠지 다른 두 개도 그럴 거라고 단정하나?”

“아, 그러시군요. 정말 아무 문제 없습니까?”

강준이 에텔소드를 들어보이자 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“우리 장인들의 실력은 세계 제일이네! 이 이상은 현월 공방 자체에 대한 모욕으로 간주할걸세. 재정비를 해줄테니 이 문제에 대해서는….”

-지잉

강준은 에텔소드를 활성화해 테이블에 올려줬다. 갑자기 눈앞에 무기가 놓이자 현대표는 화들짝 놀랐다.

“뭐, 뭐뭐뭘하는건가 자네!”

“아무 문제가 없다면 이걸 활성화해 놔도 아무 문제 없겠죠?”

“…….”

현대표는 여유로운 강준을 보며 기가 찰 지경이었다.

“저는 이게 터지는 걸 눈앞에서 봤는데, 도무지 못 믿으시니까 한 번 보죠. 우리가 험하게 다뤄서 터진건지….”

강준은 벌써부터 얼굴빛이 쑥색이 된 현대표를 보며 입꼬리를 올렸다.

“가만히 놔둬도 터지는지. 아, 걱정마세요. 여기 아머코트를 입으시면 폭발이 일어나도 안전할 겁니다.”

그리고 강준은 자리에서 일어나 현월에서 보내준 아머코트를 대표의 어깨에 걸쳤다. 이 아머코트의 역장 실드는 발차기 한 번에도 깨지는 싸구려였다.

“안 터진다고 확신하셨죠?”

“…….”

“어디 보죠. 터지는지 안 터지는지.”

“그, 그! 불량의 가능성이 있는 물건을 눈앞에 두고 있는 건 미친 짓이네!”

“정비가 완벽했고, 아무 문제가 없다고 하셨는데요. 그리고, 이게 현월 제품이 아니라고 하셨는데….”

그 말에 현대표는 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 강준은 에텔소드를 들어 칼자루의 아랫쪽을 보여줬다.

“여기 똑똑하게 써있네요. 현월(玄月)이라고요….”

그건 현월에서 자체 제작 디바이스에 새기는 마크였고, 현진수는 그게 진짜라는 걸 확실히 알았다.

“이, 이건 말도 안 돼!”

-지이이이이이잉!

강준이 다시 에텔소드를 테이블에 올려놓았고, 그러기 무섭게 에텔소드가 격하게 떨렸다. 현대표는 안색이 흙빛이 되었다. 그는 테이블로 다가가려 했지만 강준은 그가 테이블로 가지 못하게 제지했다.

“이게 폭발 가능성이 있다는 걸 인정하시기 전까진 절대로 못 끕니다.”

“당장 꺼! 꺼! 꺼! 끄라고! 터, 터진다! 터진다! 저건 터진다고 이 미친 새끼야아아아아!”

-지이이이이잉!

“왜요. 대표님은 지금 아머코트를 입고 있고, 저도 아머 필드를 전개할 수 있어요. 이 정도 폭발에서는 충분히 무사할 수 있잖아요?”

“아니야! 아니라고! 여기 다 날아간다고! 이, 이 빨리 놔! 놓으라고! 경찰! 경찰 불러!”

-뚝!

그리고 갑작스레 에텔소드의 격한 진동이 멈췄다. 그리고 강준은 현대표가 안색이 파랗게 질려 얼굴이 흙빛이 되는 걸 봤다. 그리고는 핸드폰의 녹음을 마쳤다.

-쾅!

“대표님! 무슨 일이십니까!”

소란을 듣고 달려온 직원이 대표와 강준이 어정쩡하게 서 있는 모습을 보곤 뭔가 문제가 있다는 걸 알아챘다. 대표는 경찰을 부를 수도 있다.

하지만 경찰 조사 과정에서 켕기는 사실이 드러날 것은 뻔하다. 여러모로 사업 하는 사람들은 경찰을 별로 좋아하지 않았다. 그리고 거기에서 드러날 사실에서는 오히려 강준이 아니라 그가 체포될수도 있었다.

“음, 아, 아무것도 아니야. 나가봐.”

척 봐도 아무것도 아닌 상황이 아니었지만, 그는 고개를 살짝 숙이곤 대표실에서 나갔다.

강준은 현월의 에텔소드를 비활성화해서 넘겼다. 대표는 에텔소드의 칼자루를 세심하게 살펴보더니 안색이 죽었다.

“이, 이건 진품인데….”

“다른 공방 제품이라고 하셨는데, 현월의 제품입니다.”

물론, 그건 고장난 에텔소드와는 전혀 상관이 없는 현월의 기성품이었다. 강준은 그걸 어제 구했고, 진동은 강준이 오자마자 테이블 밑에 붙인 진동기가 만들어낸 작품이었다. 강준도 상식이 있는 사람이었기에, 여기서 언제 폭발할지 모르는 에텔소드를 켜는 만행을 저지르지는 않았다.

“그러니까, 이걸 어떻게 하실 거냐 이 말입니다!”

-쾅!

강준은 일부터 테이블을 세게 내려치며 재빠르게 테이블 밑에 손을 넣어 진동기를 회수했다. 핸드폰 울림보다 조금 큰 소리였을 뿐인데, 대표는 멋들어지게 속아넘어갔다.

실제로, 그들이 보낸 세 자루의 에텔소드는 어느 공방에서 만들어진 제품인지 확실치 않았다. 의도적으로 출처를 제거해서 책임소재를 흐리려는 얕은 속셈이었다.

현대표는 눈앞에 있는 디바이스가 아무런 하자 없는 멀쩡한 제품이라는 건 꿈에도 모른 채 자신들의 제품에서 폭발의 조짐이 보였다는 것 때문에 얼이 빠져 있었다. 녹음 파일은 제쳐두고서라도 지금 강준을 설득하지 못하면 현월은 빼도박도 못 할 상황이었다.

“……그래, 정비 상에 실수가 있었음을 인정하네. 이런 불량품이 있을 거라고는 정말 상상도 못 했군.”

그는 계산이 빠른 사람이었고, 진퇴양난의 상황에 몰린 것을 빠르게 인정했다. 그리고 거기서 한 걸음 더 나아가서, 그것이 어디까지나 불운한 사고였음을 못박았다. 하지만 강준은 거기서 멈추지 않았다.

“왜 이런 짓을 했죠?”

“뭐, 뭣?”

“왜 일부러 고장난 장비를 줬냐구요.”

“자, 자네 지금…. 이거, 이거 아주 큰일 날 친구네…. 우리가 일부러 불량품을 줬다 이 말인가? 어! 이 친구가 세상 무서운 줄 모르고…. 지금 이거 법적으로 아주 큰 문제가 있는 발언인 거 몰라?”

“법적으로 아주 큰 문제가 있는 건, 사람 손에 수류탄을 무기랍시고 들려준 그쪽인데요?”

“더 이상 못 들어주겠군! 고장난 에텔 디바이스가 문제라고 했지? C급 신품으로 교환해 줄테니 나가게. 더 이상 말도 안 되는 소리를 하면 사람을 부르겠어!”

“사태를 잘못 알고 계시는 모양인데, 이건 살인이나 마찬가지에요.”

강준이 갑자기 치고 들어오자 그의 표정이 돌처럼 굳었다. 강준은 소머즈가 아니었지만, 그가 지금 심장이 내려앉는 기분을 느꼈다는 것 정도는 표정만 봐도 충분히 알 수 있었다.

“히어로 매니지먼트의 헌터에게 일부러 고장난 장비를 들게 한 뒤 사고로 죽게 하고, 정작 그 제품은 현월이 아닌 출처불명의 에텔 소드라…. 이거, 이거 너무 음흉하지 않아요? 아무리 봐도 빠져나갈 구멍을 다 만들어 놓고 짠 함정인데…. 그런데 안타깝네요. 그 중에 한 자루가….”

강준은 테이블의 에텔 소드를 들었다.

“현월 제품이었다니.”

강준은 씨익 웃었다. 대표는 강준의 시선을 마주하기 어려웠다. 웃고 있었지만, 눈은 마치 차가운 비수처럼 대표의 마음 속을 낱낱이 파헤쳐버리는 것 같은 눈빛이었다.

“일부러 고장을 냈다는 것만큼은 오핼세.”

그걸 인정해버리면 현월 공방은 문 자체를 닫아버려야 하고, 관련자들은 구속될 것이었다. 강준은 이 놈들이 왜 그 따위 짓거리를 벌였는지에 대해서는 궁금하지 않았다.

묻지 않는 대신, 그만큼 더 뜯어낼 생각이었다.

“아머코트, 에텔소드, 전부 A랭크로 세 세트.”

“그게…. 무슨?”

“또, C랭크 실드 브레이슬릿도 세 개. 거기다가 품질 보증서는 당연히 따라와야 하겠죠?”

“뭐, 뭣?”

“이렇게 불량품을 교체해 주신다면, 이 '정비 불량으로 인한 안타까운 사고'는 그냥 없던 일로 하죠.”

교체하지 않는다면 이건 정비 불량으로 인한 안타까운 사고가 아니라, '의도적인 장비 불량으로 인한 사건'이 된다는 소리였다. 현대표는 강준의 뉘앙스를 충분히 알아들을 수 있었다.

“미, 미친! 자네 제정신인가! 그 제품 가격을 전부 합치면 시가로 8억은 간단히 넘어! 다, 다른 건 몰라도 실드 브레이슬릿은….”

“대한민국 검경이 얼마나 빠르게 움직이는지 확인하고 싶으시다면야 얼마든지….”

“나를 협박하는건가?”

“협박이라뇨? 말씀이 심하시네요.”

강준은 테이블 위에 올려져 있는 현월의 에텔 소드를 손으로 톡톡 두드렸다.

“이건 협상이에요.”

공방 전체의 존망을 걸 것이냐, 아니면 공방 내 최상등품을 무상 제공하고 이 사건을 말없이 넘길 것이냐 하는 거래였다.

=======================================
[14] 이유 없는 호의에는 이유가 있다(4)





그는 이를 악물고 잠시 고민에 빠졌다. 사실 고민할 가치가 없었다. 소송으로 넘어가게 되면 히어로 매니지먼트보다 현월이 더 불리했다.

‘젠장, 젠장, 젠장…. 게다가 사건이 커지면 더 안좋은데….’

강준은 법의 경계에서 살아남는 법을 알고 있었고, 해결보다 이득이 중하다는 것 또한 알았다. 적들이 잘못을 시인하기에는 걸린 게 너무 많았고, 차라리 적정선에서 이득을 취하는 게 강준이 취할 수 있는 태도였다. 의도적인 고장이라는 건 확실하지만, 현대표는 절대로 진실을 말하지 않을 게 분명했다.

그러니, 강준은 최대한 뜯어내기로 마음먹었을 뿐이다.

“그렇게…. 하도록 하지.”

현월의 대표는 한 때의 잘못된 선택 때문에, 현월이 보유하고 있던 디바이스들 중 최상급에 속하는 물건들을 눈 뜨고 빼앗길 수밖에 없었다. 공방의 존망과 비교해 보자면, 그 편이 훨씬 싸게 먹히는 편이긴 했지만, 속이 쓰린 건 어쩔 수 없었다.

강준은 현월의 디바이스 금고에 들어가 장인들이 제작한 최상등품 A랭크 에텔 소드와 아머코트, 거기에 C랭크 실드 브레이슬릿을 인계받았다.

실드 브레이슬릿은 최상급 헌팅 디바이스에 속했고, 굳이 말하자면 초소형 아머코트였다. 아머코트와 병행 사용하면 한 방향의 역장을 강화해 방패처럼 사용할 수도 있었다. 작은 크기에 많은 기능을 넣어야 했고, 그래서 크기는 가장 작은 주제에 F랭크 실드 브레이슬릿만 해도 가볍게 천만원을 뛰어넘었다.

헌터들의 세계는 돈 놓고 돈 먹는 세계고, 그래서 그만큼 돈 들어갈 구석도 무궁무진했다.

강준이 차를 타고 떠난 뒤, 공방 현월의 대표 현진수는 창가에 서서 강준의 차가 떠나는 걸 쳐다보고 있었다. 현월은 중견기업에 속하는 거대공방이었고, 출혈이 컸다고는 하나 강준에게 디바이스 몇 개쯤 뜯겼다고 해서 회사가 휘청거릴 정도는 아니었다.

“이래서 이딴 짓거리는 하기 싫었어.”

그도 나름의 도덕관을 갖추고 사는 사람이었고, 의도적으로 디바이스를 고장내서 보내주는 게 살인이나 다름없다는 걸 알고 있었다. 거기다가 이렇게 결과적으로 공방에 책임소재가 돌아올 위험도 감수해야 했으니, 여러모로 꺼림칙했다.

그는 어딘가로 전화를 걸었다. 신호음이 몇 번 울리고, 곧 중년 남성의 목소리가 들려왔다.

[아, 현대표. 내가 곧 연락하려던 참이었는데….]

“회장님, 문제가 생겼습니다.”

[문제라면…. 어떤 문제 말인가? 아, 아 그렇지…. 히어로 매니지먼트 건인가?]

“네.”

[지시한 대로 잘 하지 않았나?]

“네, 회장님께서 지시하신 대로 하긴 했는데….”

그건 일전에 회장이 부탁했던 일이었고, 현대표는 그 내용의 이행 때문에 계약을 따낸 것이었으므로 그에게는 무엇보다 먼저 수행해야 할 과제나 다름없었다.

“저쪽에서 먼저 눈치를 챘습니다.”

[눈치를 채?]

“네, 웬 매니저 하나가 와서 깽판을 놨습니다.”

[매니저? 설영이 아니라 매니저가 왔다 이건가?]

“네.”

[허, 참…. 매니저 하나가 그 공방까지 가서 깽판을 쳤다고?]

“그게…. 그 놈이, 참…. 뭐랄까. 묘했습니다.”

[묘하다니?]

“헌터 출신이었습니다. 그것도 B랭크입니다.”

[헌터? 헌터가 매니저를 한다고? 그게 무슨 소리지?]

“그건 잘 모르겠습니다만…. 헌터 자격증은 진짜였습니다.”

[……알았네. B랭크 헌터라…. 들어본 기억이 아예 없는 건 아닌 것 같군.]

회장은 특별한 손실이 있는가에 대해 물었고, 현대표가 구구절절 강준이 뜯어간 품목들에 대해 말하자 대표는 그 손해에 대해서는 벌충해 주겠노라고 말한 뒤 연락을 끊었다. 현대표는 소파에 핸드폰을 던진 뒤 자리에 털썩 주저앉았다.

“염병할…. 이딴 일에 끼는 게 아니었는데.”

죄책감은 뒤로 두고서라도, 대규모 계약에 눈이 멀어 이런 계약을 체결한 자신이 증오스러울 지경이었다. 하지만, 그 계약이 없었더라면 몸집만 커진 공방을 지탱할 수 없었기에 현대표에게 그 제안은 썩은 동앗줄이나 다름없었다.

현대표는 이 정도로 끝나줬으면 하는 바람이었다.

이제 순수한 인간 헌터는 씨가 말랐다고 해도 좋을 정도였다. 각성자를 비롯한 특수능력자들이 드물었던 대실종 초기 10년동안이나 인간 헌터가 많았지, 이제는 나이트나 각성자, 뮤턴트들이 충분해서 굳이 인간들이 헌터를 자처하지 않았다.

“그러고 보니 그 놈, 경력이 10년은 넘은 것 같던데.”

자격증을 살펴봤기에 현대표는 강준의 경력을 가늠할 수 있었다. 인간이나 괴수나 괴물들이 날뛰는 틈바구니에서 10년(정확히는 11년)을 살아남았다면, 그 놈도 결국 만만찮은 괴물이라는 것을 의미했다.

인간 헌터는 대개 C랭크를 달아보기 전에 죽거나 달고 나서 죽는 이들이 대부분이었다. B랭크라면, 그야말로 인간 중에서는 정점이라 봐도 무방했다.

현대표는 그런 놈이 뭐가 아쉬워서 갑자기 매니지먼트 업계에 헌터가 아니라 매니저 입장으로 뛰어든 건지 궁금했다.

히어로 매니지먼트는 과거에나 대형 매니지였지, 지금은 모두에게서 거의 잊혀진 회사였다. 하지만 거기에 헌터 출신의 괴상한 놈이 들어왔다. 신입사원에게서 볼 수 있는 뻣뻣한 분위기는 전혀 없는 이상한 놈이었다.

남들에게는 거의 찾아볼 수 없는 여유가 있었다. 이 상황을 손에 쥐고 있다는 그 여유 때문에 현대표는 강준의 페이스에 말려들어갔다.

‘이러나 저러나, 히어로 매니지먼트는 앞으로 소란스러울 것 같군.’

제발 이제 안 엮였으면 좋겠다고 생각하며, 현대표는 다시 업무를 시작했다.



설영은 갑자기 나타난 싯가 8억원 상당의 헌팅 디바이스를 보고 입을 다물지 못했다. 이미 강준이 품질 검사도 끝냈기에 이건 불량 없는 신품들이었다.

“마, 말도 안 돼….”

강준은 사건의 전말에 대해 알아내는 대신 물건들을 받아왔다.

애초에 정말 캐내려 한다면 그 쪽에서는 입을 다물 게 분명했다. 그렇기에 경찰에 넘기느니 실질적인 이득을 취했다는 강준의 말에 설영은 고개를 끄덕였다.

그러는 동시에 그녀는 자괴감도 들었다. 그녀는 일단 공짜 디바이스가 들어온다는 말에 신이 났지만 강준은 의심부터 했고, 그 의심은 들어맞았다. 하마터면 자신의 실수 때문에 기껏 들어온 헌터가 처음 헌팅을 하다가 비명횡사할지도 몰랐다.

설영은 기분이 좋으면서도 어쩐지 울적해져서 중얼거렸다.

“정말…. 고마워요 강준씨.”

사람의 목숨이 한 번 왔다갔다한 상황이었고, 강준의 선견지명 덕분에 벗어난데다가 훨씬 좋은 장비까지 생겼다. 이 세 세트만 있다면 아무것도 모르는 민간인이 장착해도 눈 먼 하급 몬스터는 때려잡을 수 있을 정도의 최상급 장비였다.

“정말, 정말 대단해요. 놀라서…. 너무 놀라서….”

설영은 결국 참지 못하고 눈물을 떨궜다.

“아, 대표님, 좋아해야 될 상황에 왜 울고 그래요?”

“아, 모, 몰라요…. 너무 고마워서…. 그래서….”

다 망해가던 매니지먼트에 강준이 입사한 건 아직 한 달도 되지 않았다. 하지만 벌써 새 헌터가 생겼고, 새 장비도 생겼다. 본래 장비는 헌터가 개인적으로 만들어야 하는 거지만, 신입 헌터를 양성할 때에는 매니지먼트에서도 디바이스를 보유하고 있는 경우가 많았다.

강준은 훌쩍거리며 손수건으로 눈물을 찍어내는 설영을 보며 중얼거렸다.

“나이 먹으면 느는 건 눈물이라더니….”

“…….이게?”

-퍽!

“억! 왜, 왜 때리세요!”

“맞으려고 한 소리잖아요!”

설영은 화가 난건지 어느 새 눈물이 쏙 들어가서 강준을 구두굽으로 걷어찼다. 강준은 진짜로 눈물이 찔끔 나서 도망쳤다. 설영은 손수건으로 눈물을 닦아내며 멀찍이 도망간 강준을 보며 이를 갈았다.

“이건 헌터 은행에 보관해놔야겠네요.”

초고가품인 만큼, 이런 물건들을 회사 내에 보관하는 건 미친 짓이었다.

“나간 김에 맛있는 거라도 먹을래요?”

설영이 반납한 차키를 흔들었고, 강준은 웃으며 고개를 끄덕였다. 재무팀 송팀장은 여전히 자고 있었기에, 굳이 깨울 필요는 없어보였다. 주차장으로 내려가면서, 설영은 지나가듯 말했다.

“강준씨가 있어서 정말 다행이에요.”

만약 그녀는 자신의 실책 때문에 사람이 죽었더라면 정말 견디지 못했을지도 몰랐다. 강준은 작게 고개를 끄덕였고, 심각한 표정으로 물었다.

“대표님.”

“네.”

“특별한 원한관계 같은 게 있나요?”

“원한요?”

설영은 공허한 웃음소리를 조용히 흘렸다.

“헌터들은 어떤지 모르겠지만, 헌팅 매니지먼트 일을 하다 보면….”

그녀는 슬픔에 젖은 눈을 아래로 내리깔았다.

“원한을 하루에도 수십번씩 사요.”

그 말에 강준은 머리를 긁적였다. 더 캐묻는 건 설영이 갖고 있는 상처든 무엇이든 건드리게 되는 것이었다. 설영은 완곡하게 거절의 의사를 표한 것이나 다름없었다.

“뭐, 지금은 헌터가 한 명뿐이라서 그럴 일도 없겠죠?”

억지로 쾌활하게 웃는 설영이었다.

=======================================
[15] 레드오션과 블루오션은 종이 한 장 차이(1)





주말, 오전.

강준은 친구라 할만한 사람도 전혀 없었고, 가족도 없었다. 근래 온 연락이라고 해봐야 모바일 게임을 잘못 받아서 지금 접속하면 루비를 20개 준다거나 하는 홍보용 메시지가 전부였고, 사람에게서 온 거라고는 설영이 보낸 메시지가 전부였다.

[법인차량은 앞으로 강준씨가 쓰도록 해요. 자리에 키 올려뒀으니까 나중에 가져가구요. 보험 관련한 문제는 송팀장이 알아서 할 테니까 걱정하지 말고요.]

마법소녀 영입과 8억 상당의 디바이스를 강탈한 이후 강준에 대한 설영의 신뢰도는 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다. 그 탓에 난데없이 외제차가 생겨버렸다. 강준은 회사생활이 꽤 마음에 들었다. 오히려 사람이 별로 없는 탓에 위계가 약했고, 그렇기에 대표와 거의 반쯤은 친구처럼 생활할 수 있다는 점이 마음에 들었다.

‘차라리 히어로 매니지먼트 자체를 키워볼까?’

법인 창설과 관련한 부분에서 설영과 이야기를 나눠본 결과, 그게 상당히 골치아픈 일이라는 것을 새삼 깨달았다. 준비해야 할 서류는 얼마나 많으며 들어야 할 보험, 알아야 할 행정상의 문제들은 얼마나 많은지. 강준은 회사라는 걸 쉽게 생각하면 안된다는 걸 깨달았다.

그리고, 대부분의 그런 행정 업무를 매일 잠이나 퍼자는 송팀장이 처리한다는 것도 알았다.

무엇보다 강준은 딜레마를 갖고 있었다. 히어로 매니지먼트 자체를 키워놓고 나중에 창업을 한다면, 강준의 결과물은 그대로 말짱 도루묵이 되는 것이었다. 공염불만 좔좔 읊는 셈이었다.

업계에 대해 알아보려고 회사를 다니다가, 다니던 회사 자체를 훌쩍 키워버리는 것도 말이 안 되는 일이었다. 하지만 강준은 언제나 그랬듯 꽤 열심히 사는 사람이었다. 해야 할 일에 충실하고, 지금 필요한 일을 했다.

히어로 매니지먼트를 키워서 나중에 갖든, 인력을 빼오든, 새 매니지먼트를 창설해 처음부터 시작하든 전부 나중의 일이었다. 최강준의 진짜 목적은 항상 그래왔듯, 누구도 알지 못했다.

여러모로, 아직 강준의 창업은 먼 미래의 일이었고 지금은 일단 맡은 임무에 충실하게 히어로 매니지먼트를 키우는 일에 주력할 때였다. 아직 제대로 된 헌터 팀도 갖춰지지 않았고, 그들을 굴려보며 헌팅 이외의 주변세계가 어찌 돌아가는지 알아봐야 했다.

-지잉!

핸드폰이 울리고 메시지가 왔다. 이번에도 역시나 설영이 보낸 메시지였다.

[강준씨, 우리도 이제 제대로 된 헌터 팀을 만들어야죠? 다다음 주 월요일이 템플 한국 지부 수료식이에요. 거기서 나이트를 끌어오는 게 좋겠어요. 장비는 총 세 세트가 있으니까. 최소 한 명이나 두 명 정도 건지면 일단 헌터 팀을 꾸릴 수 있을 것 같아요.]

[오, 좋네요.]

[그럼 월요일에 저랑 양평에 가야 하니까 알고 계시라고 연락 드린 거에요.]

[넵.]

[그럼 쉬어요. 쉬는 날인데 연락해서 미안해요.]

그걸로 연락은 끝이었다. 강준은 생각에 잠겼다.

나이트 템플에서는 매년 새로운 나이트들이 수료하고, 헌터업계에 본격적으로 뛰어든다. 나이트 템플 자체는 대실종 이후 규모가 매우 커진 UN에서 모든 비용을 대고, 그들은 나이트의 소질이 있는 사람을 찾아내고 그들을 양성한다.

그리고, 그들은 수료한 뒤 UN소속의 템플러(Templar)가 되거나, 기사(Knight)가 되는 길 둘 중 하나를 선택할 수 있다. 템플러들은 그 어떤 물욕도 없이 오로지 사람들을 지키기 위해 전 세계의 위험지역을 돌아다니는 이들이고, 나이트는 말 그대로 자유롭게 매니지먼트와 계약하거나 프리랜서가 되는 등 여러 선택지가 있었다.

당연히, 템플러보다는 나이트가 되길 선택하는 이들이 많았다. 하지만, 나이트 교육과정 및 신체개조 작업을 받으며 사명감을 느끼고 템플러의 길을 가는 사람들도 다수 있었다.

그리고 수료식은, 수료생 각각의 수준을 평가하는 것과 동시에 그들이 어느 길로 갈 것인지 결정하는 순간이기도 했다.

그리고, 그 수료식이 바로 다다음 주 월요일이었다. 당연히 첫 발을 내딛는 나이트들은 혼자 헌팅을 하기보다 매니지먼트에 소속되어서 초짜 티를 벗을 때까지 케어를 받길 원했고, 매니지먼트는 항상 헌터들을 필요로 하는 만큼 그 자리는 서로에게 필요했다.

강준은 그 시스템에 대해 모르고 있었고, 설영은 오랜만에 의욕이 생겨 강준에게 그 사실을 알려준 것이었다.

‘모르고 있던 걸 하나 알았어.’

과거에는 강준도 템플의 수료식에 참석한 적이 있었고, 그 장엄한 수료식을 지켜본 기억이 있었다. 하지만 지금은 매니지먼트들이 범람하는 스카웃 장소였다.

다음 주는 매니지먼트와 나이트들의 접선 기간이고, 수료식 이후에 그들의 행보다 정해지기에 일 주일 일찍 가는 것이었다.

헌터 팀은 최소단위가 세 명이었다. 물론, 각성자나 뮤턴트들은 가지고 있는 능력들이 천차만별이었기에 항상 그에 맞는 전투 포메이션이 있었다. 하지만 가장 중요한 건 나이트였다. 나이트는 일단 기본적으로 평균 이상의 효율을 낼 수 있었다. 기본적으로 강체 덕분에 적의 공격을 방어하거나 막아내기 쉬웠고, 그로 인해 안정전인 전투전략을 수립할 수 있었다.

그러니, 좋은 나이트는 일단 헌터 팀에 필수적으로 필요하다고 봐도 무방했다.

강준도 나이트를 보는 안목이 없는 건 아니었지만, 거기에 관해서는 최고의 적임자를 알고 있었다. 그는 어딘가로 전화를 걸었다. 잠시의 신호음과 함께, 누군가 전화를 받았다.

[헤이. 오랜만이네 강준.]

“어이. 뭐 하냐?”

[방금 마사지 받고 왔어. 호텔이야.]

“어디야?”

[리우.]

“바쁘냐?”

[아니, 저번에 한 탕 크게 해서 이번에는 좀 쉬려고, 왜?]

“나이트를 한 명 구해야 하는데, 네 안목을 좀 빌려야겠어.”

[……나 정도 인력을 겨우 병아리 감별사쯤으로 쓰겠다 이거야?]

“그건 핑계고, 오랜만에 얼굴이나 보자 이거지.”

[그럼 네가 와야지 왜 내가 가는데?]

“보다시피 나는 회사원이고, 너는 프리랜서잖아? 한 번만 도와줘.”

[시끄러, 유니온(Union)출석도 안 하는 놈이 무슨 놈의 우정? 그리고 나 이제 프리랜서 아니야. 매니지먼트 구했거든?]

“유니온은…. 지금은 잘 모르겠어.”

[아, 몰라. 요즘 나도 귀찮아지긴 했어…. 어쨌든 언제 가면 되는데?]

“빨리 올수록 좋아. 매니지먼트는 상관없어?”

[나 정도면 그딴 거 상관없어. 맛있는 거나 사놔.]

“최고의 서비스로 모시도록 하지요.”

[엿 먹어.]

강준은 전화를 끊었고, 핸드폰에는 [마리아] 라고 찍혀 있었다. 잠시 마리아의 본명에 대해 생각해본 강준은 혼자서 킥킥 웃었다.

그리고 그 날 밤,

“어이.”

강준은 눈앞에 찾아온 금발에 선글라스, 딱 붙는 청바지에 흰색 면티셔츠를 입은 여자를 신림역에서 마주쳤다. 강준은 어이가 없어져서 그녀를 바라봤다.

“…어떻게 벌써 왔어?”

“왜, 최대한 빨리 오라며. 그래서 빨리 왔는데? 으, 사람 왜 이렇게 많아?”

지나가는 사람들은 모두 훤칠한 미녀, 마리아를 흘긋 쳐다보며 지나쳤다. 그만큼 마리아는 스타일도 좋았고, 단색 운동화 하나에 악세사리는 선글라스 하나뿐이었지만 그런 스타일이 잘 어울렸다. 마리아에게 짐이라곤 금속제 캐리어 하나뿐이었다. 강준은 어이가 없어져서 물었다.

“아니, 아니…. 그게…. 너 뭐 어떻게 이렇게 빨리 온거야?”

“누나는 전용기가 있단다.”

“전용기?”

“어, 매니지먼트에서 한 대 줬어. 바로 타고 날아왔지.”

“미친.”

그 소리에 강준은 도무지 꺼낼 말이 없었다. 매니지먼트를 구했다고 듣긴 했는데, 그 매니지먼트에서 단 한 명을 위해 전용기까지 붙여줄 거라고는 강준도 생각하지 못했다.

마리아는 국제적 초거대 매니지먼트인 크리스틀렌에 소속되어 있었고, 그 매니지먼트는 워낙 큰 탓에 유엔으로부터 관리 대행까지 맡아 몇몇 위험국가들을 커버하고 있는 매니지먼트였다.

마리아는 S랭크 이상의 사태가 발생했을 때 투입되는 인력이었다. 그래서 전용기 또한 최신 코어엔진으로 제작된 최고급 기체였다. 말하자면 여가용이기도 하고, 임무 투입용이기도 했다.

강준은 마리아를 보며 이게 몇 년 전까지만 해도 자신과 흙먼지 뒤집어쓰고 구르던 녀석이 맞나 싶었다.

“새삼 너랑 내가 멀다는 게 실감난다.”

“실력으로만 보자면 큰 차이도 없잖아?”

“이미지가 전부인 세상이지.”

S랭크 나이트는 매우 강한 인력이었고, 마리아는 또 그런 S랭크 나이트들 중에서도 특별한 구석이 있었다. 그러니 마리아는 받을만한 대접을 받는 셈이었다. 고랭크 헌터는 매니지먼트에 들어가는 것만으로도 어마어마한 계약금을 받고, 마리아처럼 자기 돈 한 푼 안 쓰고 호화로운 생활이 가능했다.

하지만 국제 매니지먼트로 넘어가는 순간부터 이런 대접이라니.

강준은 마리아를 꼬셔보려는 생각이 없던 것도 아니었지만, 얼른 그 생각을 접어버렸다. 히어로 매니지먼트는 당장 전용기는커녕 차 한대도 사줄 수나 있을까 싶었다.

“어디, 최강준이 나를 위해 어떤 파티를 기획해 뒀는지 볼까?”

강준은 벌써부터 들떠있는 마리아에게 집에 라면밖에 없다고는 차마 말할 수 없었다. 일단 강준은 마리아를 원룸으로 데려갔고, 마리아는 강준의 방에 들어오자마자 인상을 찌푸렸다.

마리아 또한 강준과 여기저기 구를대로 구르며 살아온 인생이었고, 그런 것으로 투정을 부리는 사람은 아니었다.

“강준. 이거 뭐야? ”

“뭐가?”

“너 이거 무슨 지독한 취미야?”

“왜?”

“왜 굳이 이런 데에서 살아?”

“왜 이런 데에서 사냐니?”

“아니, 너 돈 많잖아. 나보다 훨씬 많을건데…. 뭐하러 원룸에 살아?”

마리아의 의문은 타당했다. 헌터란 당연히 일확천금하는 경우가 많았고, 강준은 돈이 아주 많았다. 그러니 강준이 원룸에서 이렇게 사는 것 자체를 이해하지 못했다. 마리아는 강준이 말이 없자 한숨을 푹 쉬었다.

“후우, 뭐 됐어. 그런데 그럼 오늘 너랑 나랑 여기서 같이 자는거야?”

마리아가 약간 질렸다는 듯 말했다.

“너…. 한국 일 년 살더니 완전 엉큼해져가지고….”

“5678.”

“어?”

하지만 강준이 뭐라 중얼거렸고, 그 말에 마리아는 고개를 갸웃거렸다.

“5678.”

“그게 뭔데?”

“앞집 비밀번호.”

“그걸…. 왜?”

강준은 옷장에서 이불을 꺼내 마리아에게 덥석 안겨줬다.

“앞방가서 자.”

“어, 어?”

“이 원룸 내 건물이야.”

마리아는 그 말에 한동안 패닉 상태에서 벗어나오지 못했다. 마리아는 이불을 끌어안은 채 멀뚱멀뚱 강준을 쳐다보고만 있었다.

신림동의 한 원룸.

사층짜리 건물에는 강준밖에 살지 않았다.

=======================================
[16] 레드오션과 블루오션은 종이 한 장 차이(2)





강준은 그다지 넓은 공간을 좋아하지 않았고, 평상시에는 주로 1층의 1호실에서만 지냈다. 이 원룸은 애초에 지하 1층까지 지어져 있었다.

헌터용 국제은행에 보관해 놓은 모든 물품들을 한국으로 배송 요청했고, 그것들은 지금 강준의 지하 1층의 방 한 칸을 개조해 만들어진 금고에 보관되어 있었다. 다른 면은 벽을 아예 터서 꽤 큰 지하 훈련장을 만들어 놓았다. 불법공사이긴 했지만, 붕괴 위험이 없도록 튼튼하게 지어진 원룸을 골랐기에 건물에는 큰 문제가 없었다. 설계도면을 참고해가며 전문가의 조언도 충분히 구해가며 이중 삼중으로 안전을 최우선으로 작업했다.

보안에 관련해서도 철저했기에, 지하 1층으로 내려가는 계단 입구 자체에 보안문이 설치되어 있었다. 누군가가 억지로 벽을 허물지 않는 이상 좀도둑이 들 일은 없었다.

“너…. 무슨 전쟁 하려고?”

“그냥, 집 갖는 게 처음이니까 이것저것 해보고 싶었어.”

마리아는 강준의 마치 쉘터나 마찬가지인 원룸을 보며 입을 딱 벌렸다. 건물을 사는 것 자체는 그녀에게도 어려운 일이 아니었지만, 이렇게 깔끔하게 공사해놓는 것은 힘들었다. 평범한 원룸 건물들 사이, 강준의 건물에는 헌터 일개 중대를 무장시킬 수 있을 정도의 최상급 에텔 디바이스가 잠자고 있었다.

당장 그 물건들만 팔아도 빌딩 하나는 살 수 있을 터였다. 마리아는 강준의 목적이 일단 돈이 아니라는 걸 깨달았다.

돈이 목적이라면, 강준이 가진 돈과 이 디바이스들만 팔아도 평생을 사치 부리며 살아도 다 못 쓸 정도였다. 하지만 강준은 항상 제일 중요한 건 말하지 않기에, 마리아는 물어도 아무 대답도 얻지 못할 거라고 생각했다.

원룸 꼭대기층은 한 층 전체가 하나의 집이었고, 본래는 건물주 일가가 살던 장소였다. 강준은 거기서 마리아에게 요리를 해줬다.

“너 여기 살지 뭐하러 한 칸짜리에 살아?”

“너무 넓은 거 별로 안 좋더라고, 썰렁하기만 해.”

강준은 넓은 집에서 며칠 지내다가 아무도 없으니 오히려 썰렁해진 탓에 일 층에 살았다.

“너 여전히 요리 잘하네.”

“그 동안 한 게 어디 가겠어?”

아주 어릴 적부터 헌터 팀을 따라다니며 허드렛일을 비롯한 잡일꾼 역할을 도맡은 게 강준이었다. 일행 중에서 가장 어렸으니 자연스럽게 야전취사도 담당했고, 이제 그것도 시간이 많이 흐른 탓에 강준의 요리솜씨는 꽤 수준급이었다.

강준이 내놓은 요리는 된장찌개였고, 마리아는 별 내색도 없이 잘만 먹었다.

“나도 요리 해먹어보고 싶어.”

“해.”

“싱겁거나 짜거나 둘 중에 하난데?”

“싱거우면 소금 더 넣고, 짜면 물 더 넣으면 되잖아.”

“소금을 더 넣으면 짜고, 물 더 넣으면 싱거워져.”

“……너는 평생 사먹을 팔잔가보다.”

“그럼 좋은 거 아냐?”

둘은 시덥잖은 이야기를 하며 식사를 마쳤다. 마리아는 내려와 앞집에서, 강준은 자기 방에서 잤다.



월요일,

그들은 회사가 아니라 양재역 인근의 카페 앞에서 만났다.

[아는 나이트가 한 명 있는데, 도와준다고 해서 데려가려구요.]

[그럼 좋죠.]

미리 나이트 한 명을 데려간다고 말해뒀기에 설영은 크게 당황하지 않았다. 설영은 훤칠한 마리아를 보더니 약간 기가 질린 듯 인사했다.

“아, 안녕하세요…. 히어로 매니지먼트 대표 설영입니다.”

“마리아에요. 반가워요.”

마리아는 어쩐지 조금 건조한 목소리로 손을 내밀었고, 둘은 악수를 나눴다. 그리고는 묘한 눈빛으로 강준을 잠깐 쳐다봤다. 하지만 설영은 다른 의미로 놀라 있었다.

“저어…. 제가 착각하는 게 아니라면…. 마리아 씨라고 했죠?”

“네, 그런데요.”

“설마 그 ‘마리아’가 맞나요?”

“음…. 낯간지럽긴 한데…. 네, 맞아요.”

“팔라딘 마리아!”

설영은 화들짝 놀라 펄쩍 뛰었다. 마리아는 그 반응이 낯설었는지 곤란한 표정으로 머리를 긁적였다. 설영은 마리아의 손을 붙잡고 눈을 정말 별처럼 빛내고 있었다.

“그, 그! 영광이에요! 팔라딘을 직접 보게 되다니! 우, 우와… 나 어떡해. 시, 심장 터질 것 같아…. 가, 강준씨?”

“네?”

강준이 대답하자 설영은 얼빠진 표정으로 마리아와 강준 사이를 번갈아 쳐다봤다. 마리아는 실제로 다섯 팔라딘이니 뭐니 하는 오글거리는 명칭으로 불리는 이들 중 하나였고, 강준은 그런 마리아를 무슨 동네 친구처럼 불렀다.

그녀는 새삼 강준을 낯선 듯 바라봤다. 확실히 강준은 헌터 업계에 관해서는 모르는 게 없어보였고, 조언도 남들은 해주지 못하는 그런 것들이 대부분이었다. 마리아는 애초에 이런 분위기가 어색했기에 어쩔 줄 몰라하고 있었다.

“그, 그 진정하세요…. 저 어디 안 가니까.”

“아, 죄송해요. 너무 놀라서….”

“일단 출발할까요?”

실제로 마리아는 상당한 유명인이었고, 외모도 빼어난 탓에 광고업계에서 섭외 1순위였다. 실제로, 이미 해외에서는 몇 번 광고에 출연한 탓에 알아보는 사람이 많았다.

“저, 저 그 로션 쓰거든요!”

“아, 네….”

마리아가 광고한 해외 브랜드 로션을 쓰고 있는 설영이 마구 떠벌거렸고, 마리아는 식은땀을 흘려댔다. 여러모로 S랭크 나이트는 업계 종사자들에게 신이나 그에 준하는 사람이었다. 결국 중요한 건 이미지였고, 실력이 아무리 엇비슷하다 해도 S랭크 나이트와 B랭크 헌터는 어감 자체가 달랐다.

어쨌든, 세 명을 태우고 차는 출발했다.

기본적으로 나이트 템플 수료식 이전에는 탐색 기간이라고 해서 나이트들에는 일종의 방학을, 매니지먼트 관계자들은 자료를 살펴보며 어떤 나이트를 영입할지 자료를 살펴보는 시간이 주어졌다. 설영이 수료식보다 일찍 출발하는 것은 그런 이유에서였다.

강준은 뒷좌석에 앉은 마리아를 룸미러로 흘긋 보며 물었다.

“나이트 템플은 어때? 뭘 좀 알아?”

“글쎄, 거기도 내가 수료한 게 이제 10년이 넘었으니까 많이 바뀌었겠지. 그리고 나 때에는 이런 수료식 때 매니지먼트들이 오지도 않았어.”

“하긴.”

수료식은 그냥 수료식일 뿐, 딱히 대단한 의미가 있는 게 아니었다. 매니지먼트가 범람하면서 이렇게 변형되었을 뿐이다. 설영은 조수석에 앉아서 천천히 설명했다. 여러모로 그녀는 매니지먼트를 잘 운영했던 만큼 이런저런 지식은 많았다.

“템플에 가면 일단 엄청 큰 책을 줘요. 거기에는 각 나이트 후보생들의 역량이나 전체 평가에 대해서 볼 수 있죠.”

“그건 개인정보 침해 아니에요?”

“일단, 매니지먼트에서 영입을 하려면 한 명 당 템플에 천만원씩 기부금을 내야 돼요.”

설영은 전혀 다른 설명을 한 것 같지만 강준은 충분히 알아들었다. 돈이 엮여 있으니 침해 요소가 있더라도 공개해버린다는 소리였다. 어딜 가나 돈은 여러 가치에 비해 높은 곳에 서 있었다. 마리아는 팔짱 끼고 다리를 꼰 채 피식 웃었다.

“나이트 한 명 육성하는 데에 들어가는 돈은 그것보다 더 해.”

큐브를 흡수하고, 신체를 개조하는데다가 숙식을 해결하며 교육받는 비용까지 합치면 나이트 한 명 당 육성비용은 가볍게 삼사천만원을 넘어갔다. 그래서 유엔은 세계평화를 위한다는 본래 의미가 무색하게 템플러를 이용한 돈벌이에 혈안이 되어 있었다.

그렇게 돈을 벌어 템플을 유지하는 것이 현재 UN의 지상과제였다. 물론, 민간에서 운영하는 나이트 아카데미도 없는 건 아니었다. 아카데미에 돈을 내고 나이트 교육 및 개조과정을 받거나, 무료로 교육받은 뒤 일정 기간 동안 아카데미 소속으로 헌팅을 하거나 둘 중 하나였다.

여러모로 UN의 나이트 템플은 수료자들을 구속하지 않는다는 점에서 나이트 지망자들에게는 꿈과도 같은 곳이었다. 하지만 그만큼 재능이 뛰어난 사람들만 받아들였다.

“주요 구분 항목은 체크 항목은 강체, 무기술, 협동심, 의지, 잠재력, 안정성이 있어요.”

강준은 싸움이나 현장에 대해 알았지, 이런 행정에 대해서는 몰랐다. 하지만 대충 무엇을 의미하는지는 알 것 같았다. 저 항목들에서 점수 평균을 내고 가장 높은 사람부터 순위를 매기는 것이었다.

“안정성이라니…. 마음에 안 들어, 우리가 기계도 아니고.”

마리아는 그 말을 듣고 혀를 찼다. 설영은 자신에게 하는 말인 줄 알고 잠시 뜨끔했다.

“실제로 불안정한 애들은 심장경화로 죽기도 하잖아.”

“그건 나도 알지만…. 쳇.”

나이트의 강체는 큐브의 힘을 이용해 몸을 단단하게 만드는 심플한 능력이었다. 그리고 활성화와 비활성화가 자유로웠다. 하지만 강체의 컨트롤이 미숙한 이들은 저도 모르게 강화하면 안 되는 몇몇 신체부위들을 경화시켜서 자체적으로 신체 장애를 유발한 뒤, 당황해서 강체를 풀지 못하고 죽는 이들도 심심찮게 있었다. 주로 초짜 나이트들에게서 생기는 문제였다.

“마리아 씨가 템플을 수료할 때에도 순위 제도가 있었나요?”

“있었죠. 경쟁이라는 건 예나 지금이나 무의미한 노력을 뽑아내기 좋은 수단이니까.”

마리아의 비관적인 말에 설영은 식은땀을 흘렸다. 설영이 묻고 싶은 건 하나뿐이었고, 강준은 피식 웃었다.

“쟤, 꼴찌였어요.”

“……네?”

“야, 그런 걸 왜….”

“그런데 지금은 S랭크잖아요? 템플 수료 최하위가 그러는 게…. 가능해요?”

“일부러 낙제점 받은거에요. 템플 원장이랑 싸웠거든요.”

“너, 언제적 얘기를 아직까지 하는거야?”

마리아는 템플에서 사사건건 강사 및 선임 템플러들과 마찰을 일으켰고, 결국에는 원장과도 대판 싸웠다. 하지만 워낙 능력이 뛰어났기에 수료를 안 시킬 수는 없었고, 최하점 낙인을 찍고 바깥으로 내보내버렸다. 마리아가 입술을 비죽 내밀었고, 강준은 재미있다는 듯 웃었다.

“너, 수료식 때 연단 부숴버린 거 생각하면 그 때 감옥 안 간 게 이상하지.”

강준도 마리아의 수료식에 참석했기에 그 광경을 똑똑히 기억하고 있었다. 마리아는 그 때 생각을 하는건지 씨익 웃었다.

“다 옛날 일이지….”

강준과 마리아가 풋내기였던 것도, 그녀가 촉망받는 템플러 후보생이었던 것도 모두 옛날 일이었다. 템플러가 되어서 UN의 전폭적인 지지를 받았다면 그녀는 지금 SS랭크 나이트가 되어 있을지도 모를 일이었다.

어쨌든, 마리아는 당시의 나이트 후보생 중에서 톱이었다. 그러니 자연스럽게, 설영은 강준을 쳐다봤다.

“강준씨는요?”

“저요?”

“네. 지금이야 없어졌다지만, 예전에는 헌터 아카데미도 있었잖아요.”

순수한 인간 헌터를 양성하는 교육기관, 헌터 아카데미는 이제 없었다. 이제 순수 헌터는 사양세로 접어들었고, 새로 등록하는 이들은 어지간히 괴수들을 증오하는 사람이 아니면 시도조차 하지 않았다.

“저는 하위권이었어요.”

“강준씨도 교사들이랑 사이가 안 좋았나요?”

“아뇨, 저는 순수하게 하위권이었어요.”

강준은 뮤턴트, 각성자, 나이트 그 셋 중 어디에도 해당하지 않았다. 그래서 택한 것이 순수한 인간 헌터였고, 아카데미에서 강준은 그리 두각을 드러내지 못했다. 설영은 강준의 표정을 보곤 더 묻지 않았다.

마리아는 룸미러에 비친 강준의 얼굴을 보며 쓴웃음을 지었다.

“제일 최근까지 현역이었던 건 얘밖에 없을걸요. 어쨌든, 이쪽 일이라는 건 결국 살아남은 놈이 잘 한 거니까요.”

“나머지…. 사람들은 그럼….”

“나머지는 치킨 튀길거에요 아마. 애초에 몇 번 하다보면 금방 쫄아버리는 게 이쪽 일이라서요. 한탕 하고 튀는 거야 흔한 일이죠.”

“아, 아…. 그렇구나.”

설영은 고개를 끄덕였다. 마리아는 그렇게 말한 뒤 강준을 보며 오른쪽 눈을 찡긋했다. 강준은 그 웃음을 보며 피식 웃었다. 마리아는 잘 하지도 못하는 거짓말을 했다.

강준의 동기들은 11년 전에 모두 죽었다.

차는 서울 외곽도로를 가로지르며 양평으로 향하고 있었다.

“그런데, 마리아씨는 한국말 엄청 잘하시네요.”

“아…. 뭐. 그런 편이죠.”

설영은 마리아의 유창한 한국어 실력에 감탄했다. 발음이나 단어 선택에서도 전혀 문제가 없었다. 하지만 강준이 고개를 갸웃거리며 설영에게 말했다.

“얘 한국 사람이에요.”

“네?”

“한국 사람이니까 당연히 한국말 잘 하죠.”

“야, 나 국제 시민권자거든?”

헌터들은 헌터 인증서, 즉 헌터용 신분증만 있으면 대부분의 국가에 출입이 가능했고, 평균적으로 B급 이상이면 거의 대부분의 국가에 비자 없이 입국이 가능했다.

“이름은 마리아인….”

“그거야 가명이죠. 본명은 따로 있어요.”

“네? 진짜 마리아씨가 한국인이에요?”

“너, 너! 닥쳐! 닥쳐!”

서구적인 외모 덕분에 마리아는 항상 외국인이냐는 오해를 많이 받았다. 거기다가 머리도 금발로 염색했으니 한국사람으로 보는 사람은 거의 없었다.

설영은 그제야 마리아의 서구적 외모에서 동양인의 특징 몇몇을 발견할 수 있었다.

“오, 그럼 한국식 이름도 갖고 계시는 건가요?”

마리아는 이글거리는 눈빛으로 강준의 뒤통수를 노려봤다. 하지만 강준은 여전히 사태 파악을 못 하고 싱글거리며 웃고 있었다.

“그럼요. 쟤 본명은….”

“헤이 강준.”

“어?”

마리아는 운전 중인 강준의 옆에 백원짜리 동전을 엄지와 검지 사이에 끼워놓은 걸 보여줬다. 강준은 갑자기 차가워진 공기에 등골이 서늘해지는 걸 느꼈다.

-꾸욱!

그리고 한 번 누르자 동전이 절반으로 우그러들었고, 더 강하게 누르자 그 동전이 양옆으로 이등분되며 똑 떨어졌다. 그건 검지와 엄지로만 이뤄낸 일이었다. 마리아는 살벌한 목소리로 운전 중인 강준의 귓가에 속삭였다.

“이렇게 접어줄까?”

“음, 미안.”

“미안하면 미안할 짓을 하지 마시지?”

“아니, 그게 아니라 앞으로 할 행동에 대해서 미리 사과한거야.”

강준은 씨익 웃으며 설영에게 말했다.

“본명은 김을순이에요.”

“네에?”

“너, 너! 너! 너 이 새끼!”

마리아가 얼굴을 붉히며 날뛰었지만, 운전 중이라 강준을 함부로 건드리지 못했다.

“쟤 싸웠다고 했잖아요.”

“네….”

“그거 출석 부를때 자꾸 본명으로 불러서 싸운거에요.”

마리아(28가명, 본명 김을순)는 본명에 큰 컴플렉스를 갖고 있었고, 상당히 오래 전부터 자신을 마리아라고 부르라 했다. 나이트 템플에서도 교강사들과 싸웠던 이유는 출석을 부를 때 마리아가 아닌 본명, 김을순이라고 자꾸 불렀던 게 원인이었다.

“너, 너어…. 그만해! 죽어 진짜!”

마리아는 이를 악물고 이제는 숫제 울 것 같은 표정이 되었다. 마리아를 본명 가지고 놀리는 사람은 이제 강준밖에 없었다.

=======================================
[17] 레드오션과 블루오션은 종이 한 장 차이(3)







강준은 결국 까분 대가로 나이트 템플에 도착한 뒤 정강이를 걷어차여야 했다. 그리고 강준은 그것 때문에 약 이 분 정도 바닥에 주저앉아 있어야 했다.

“너…. 사람을 이렇게 무식하게 패냐?”

“타인을 존중하지 않는 사람은 응징을 받아 마땅하지.”

전력으로 찬다면 전봇대도 박살내는 발차기였으니, 봐주면서 후려찬거였다. 설영은 세간에 알려진 팔라딘 마리아가 생각보다 괄괄한 성격이고, 차가운 이미지와는 달리 성격이 불같다는 것도 새삼 알았다.

‘강준씨 앞이라서 그런 걸지도 모르겠네.’

둘은 척 봐도 매우 친해보였다.

나이트 템플은 양평시 양평읍 양견리에 있었다. 현대적인 이름과 소재지의 부조화가 심했지만 어쨌든, 있는 건 있는 거였다. 본래 교회가 있었던 장소를 구입해 확장공사를 했고, 거대한 규모의 템플 부지가 들어서 있었다. 여기에는 기숙사, 교육관, 연무장, 강화소를 비롯한 최신식 건물들이 들어서 있었고, 매니지먼트 대란이 벌어진 이후부터는 주차장까지 마련되어 있었다.

나이트 템플 덕분에 7년 전, 양평군은 양평시로 승격되었고 모든 것이 예전과는 비교할 수 없을 정도로 발전했다. 나이트들에게 마음의 고향이나 마찬가지인 만큼, 양평시는 이제 꽤 큰 규모의 중소도시라 불러도 손색이 없었다.

그만큼, 나이트 템플은 한국에서 중요한 위치를 점하고 있었다.

“사람들이 많네요.”

나이트 템플 수료식에 따라 가족들은 물론, 매니지먼트 관계자들로 인해 주차장은 차가 빼곡하게 들어차 있었다.

“가족들도 왔겠지.”

마리아가 그렇게 말했다. 나이트 템플에 있는 동안은 폐쇄적인 공간에서 정해진 식단, 정해진 훈련, 정해진 교육 속에서 살아야 했다. 당연히 외출은 물론, 면회도 아주 드물게 허락되었다. 템플의 훈련 기간은 2년이고, 그 2년 동안은 세상에서 완전히 격리된 건 아니지만 상당히 제한된 자유 속에서 살아야 했다.

순수 헌터를 제외한 나이트, 각성자, 뮤턴트에게 모두 통용되는 말이겠지만, 나이트에게는 무엇보다 마음을 지배할 수 있는 힘이 중요했다. 의지가 흔들리면 강체는 단단함을 잃고, 최선봉에 서는 이들이 무너지면 동료 전체가 위험했다.

그렇기에 나이트 템플에서는 다른 교육과정들에 추가로 마음을 다스리는 법을 가르친다. 그래서 외부와의 접촉은 거의 차단된 상태로 온전한 명경지수(明鏡止水)의 마음가짐을 획득하는 것을 강조했다.

“그럼 가볼까요?”

설영이 앞서고, 마리아와 강준이 뒤따랐다. 마리아는 눈에 띄는 것을 우려해 선글라스와 모자까지 썼다. 강준이 그런 마리아를 보며 히죽 웃었다.

“너 이제 무슨 연예인 같다.”

“헌터나 연예인이나 요즘 들어서는 그게 그거지.”

광고도 찍고, 심지어는 예능 프로그램에 고정 출연하는 헌터도 있었다. 어차피 대부분의 헌터들에게 사명감 따위는 없으니, 목숨 안 걸고 돈 벌 수 있다면 뭐든 괜찮았다. 과거에 운동선수 출신 연예인들이 그러하듯, 헌터 출신 연예인들 또한 속속 나오는 추세였다.

“이야, 이거 설대표님 아니십니까. 여전히 미모가 훌륭하십니다!”

템플 입구에 들어가기 직전, 정장을 쫙 빼입은 남자가 설영을 향해 다가왔다. 설영은 스키니진에 운동화, 청바지 차림이었고 강준과 마리아도 편한 옷차림이었다. 여기서 며칠은 숙식을 해야 했기에 갈아입을 옷도 잔뜩 가져온 상태였다.

“안녕하세요 최팀장님, 오랜만에 뵙네요.”

설영이 최연장자지만 사실상 제일 어려보였고, 그냥 산책 나온 여대생쯤으로 보였다. 설영은 공손하게 고개를 숙여 인사했다. 그리고 설영은 강준에게 손짓했다.

“인사드리세요 강준씨, 청목 에이전시의 최정운 팀장님이에요. 예전에 히어로 매니지먼트에서 헌터 3팀을 담당하셨어요.”

과거에 설영 밑에서 일한 적이 있다는 뜻이었다. 퇴사 과정이 그리 나쁘진 않았던 건지, 설영과 최정운 사이에 앙금은 별로 없는 듯 보였다. 강준은 내민 손을 맞잡으며 고개를 살짝 숙였다.

“안녕하세요. 히어로 매니지먼트에서 매니저 일을 배우고 있는 최강준입니다.”

“아, 반가워요. 설대표님 아주 훌륭하신 분이니까 배울 게 많을 거에요.”

“하하…. 오히려 제가 배우고 있어요.”

“대표님이 배우신다구요? 겸손하신 건 똑같다니까?”

“아니에요. 우리 신입사원이 아주 일을 잘 해요.”

설영은 최팀장 앞에서 최강준이 얼마나 대단한 신입사원인지 강준이 부끄러워질 정도로 칭찬을 해댔다. 물론, 구체적인 사안에 대해서는 말하지 않았지만 설영이 그렇게까지 말하자 다른 눈빛으로 강준을 쳐다봤다.

“오, 이거 잘 봐둬야겠어. 나중에 우리 갑을 관계로 만날지도 모르니까. 그 때 되면 나 좀 잘 부탁하네.”

“저야말로 잘 부탁드립니다.”

이런저런 말이 오가는 와중에 최정운의 핸드폰이 울렸다. 메시지를 확인한 최정운은 잠깐 표정이 굳었다.

“아, 네. 음 이제 저는 좀 가봐야겠네요. 오랜만에 뵈어서 반가웠습니다 대표님.”

“아니에요. 저도 반가웠어요.”

“그래도 잘 되어가시는 것 같아서 다행입니다.”

그리고, 최정운은 떠나기 전 설영에게 귀엣말로 작게 속삭였다. 굳이 작게 말한 게 아니었기에 강준과 마리아에게도 충분히 들렸다.

“클라우드하고 레셴이 올해 나이트들을 전부 쓸어갈 생각인가 봅니다. 걔네들 총알 어마어마하게 쥐고 왔어요. 벌써 다른 중소 매니지먼트들은 철수하는 모양이에요. 이번 신도시 할당받으려고 다들 혈안이 되어 있어요.”

“아, 아…. 네. 그런가요.”

“아마 저희도 한 명 정도는 어떻게 해보려고 일단 대기 중이긴 한데….”

그도 히어로 매니지먼트의 사정을 아는지라 쓴웃음을 지었다.

“모쪼록, 좋은 결과 있길 바랍니다.”

“아, 네. 최팀장님도 좋은 결과 있기를.”

“나중에 연락 드리겠습니다!”

최정운은 꾸벅 인사를 하곤 어딘가로 후다닥 뛰어갔다. 척 봐도 열정 넘쳐 보이는 사람이었다. 인상도 서글서글했고, 설영에게도 아주 깍듯했다. 강준도 그에게서 꽤 좋은 인상을 받았다. 조금 푼수끼가 보이긴 했지만, 푼수란 본디 눈치가 없는거지 나쁜 사람이 아니었다.

나이트 템플로 가면서도 설영은 많은 사람들의 인사를 받았고, 전부 짧든 길든 대화를 나눴다. 마리아는 약간 멀찍이 떨어져 걸었고, 강준은 그 사람들과 하나하나 인사를 나눴다.

사람들은 모두 설영을 보며 반가워했고, 거기에선 진심이 느껴졌다. 강준은 설영에 대해 모르던 걸 또 하나 알았다.

‘인망이 있는 타입이야.’

모두와 눈을 맞추고 인사하고, 대화하고, 응원해주는 모습을 보니 설영은 영락없는 사업가이자 천성이 선한 사람이었다. 과거 히어로 매니지먼트 관계자들은 뭐라도 하나 알려주지 못해 안달이어서, 방금 전 들은 것만 다섯 번은 더 들었다.

설영은 알던 것임에도 감사하다고 꼬박꼬박 인사를 했다.

저러니 사람들이 싫어할 이유가 없었다. 얼굴 예쁘고, 착하고, 아랫사람에게도 꼬박꼬박 존대하고, 리액션도 좋으니 미운 구석이라곤 정말 하나도 없었다.

“둘째 따님이 이제 다섯 살이죠? 엄청 예쁘겠어요! 그 때 애가 제일 귀여울 때 아니에요? 아, 일이 바쁘시니까…. 안타깝네요.”

“아드님 입시는 어떻게 잘 해결되셨다고 들었어요. 헤, 아니 뭐 저는 홍삼 보낸 것밖에 없었는데요.”

“저번 명절에 보내주신 굴비는 정말 잘 먹었어요. 감사드려요. 아, 요즘 의정부 쪽이 좀 심각하다던데 혹시 그 쪽 일은….”

일단 설영은 많은 사람들을 기억하고 있었고, 그들의 이름과 직책 가족사항까지 최대한 기억하고 있었다. 그야말로 미친 기억력이라고밖에 볼 수 없는 사업형 두뇌의 보유자였다. 그리고 그걸로 끝이 아니었다.

“강준씨, 여기는 로즈왈드의 재무팀….”

“강준씨, 여기는 레셴의 매니저 5팀장….”

“강준씨, 여기는 돌레르의…. 아, 이직 하셨어요? 아… 그렇구나, 이제는 어디…. 아, 네, 가람이요? 우와, 축하드려요!”

“강준씨, 여기는….”

설영은 모든 사람 하나하나에게 강준을 꼭 인사시켰다.

강준은 정말 머리가 핑핑 돌 정도로 많은 사람들과 인사를 나눴고, 설영은 그 때마다 강준을 ‘일 잘 하고 똘똘하다’며 칭찬을 아끼지 않았다. 강준은 많은 사람들과 인사를 나누는 참에 피곤해지려는 찰나 정신을 바짝 차렸다.

‘이건 기회를 주는거다.’

여기 있는 모든 사람들은 매니지먼트 관계자들이었고, 그들과 안면을 익혀놔서 나쁠 건 전혀 없었다. 매니지먼트 사업은 혼자 하는 게 아니었다. 회사마다 아는 사람 하나씩 둬서 나쁠 건 없었고, 사업이라는 건 결국 돈만큼이나 관계 또한 중요했다.

설영은 모든 사람들에게 강준을 소개시켜주고, 좋은 이미지를 심어주기 위해 노력하고 있었다. 아마 그녀는 강준이 히어로 매니지먼트에서 영원히 있을 거라 생각하지 않을 터였다. 그래서 자신의 사업을 할 때에 만나야 할 사람들을 미리 알 수 있도록 지금 소개시켜두는 것이었다.

‘진짜 대책없이 착한 사람이네.’

그들 중에서는 강준의 이름을 아는 사람들도 있었고, 약간 껄끄러운 인사를 해야 하는 경우도 있었다. 하지만 설영은 재치있게 그 상황을 넘겼다.

여러모로 설영은 다른 사람들을 배려할 줄 아는 상사였고, 그랬기에 그녀에 대한 이미지는 상당히 호의적이었다.

‘이거 조금만 건드리면 크게 뛸 회산데.’

인맥이라는 매우 중요한 인프라가 긍정적으로 갖춰져 있다는 건 상당한 메리트로 작용한다. 회사는 대표도 중요하지만 실무자도 중요했다. 실무자들에게 긍정적인 이미지를 얻어놓는다면 몇몇 사안들에 대해 무리 없이 아래쪽에서 퉁 치고 넘어갈 수 있는 부분도 많았다.

설영은 그런 걸 알고 하는지 모르지만, 히어로 매니지먼트는 헌터만 없다 뿐이지 본격적으로 시동을 걸기 시작하면 미친 것처럼 성장해나갈 게 분명했다. 강준이 보기에 설영은 거의 대부분의 매니지먼트 사람들과 안면이 있었고, 그들 모두 호의적이었다.

설영처럼 아름다운 여성이 상냥하게 웃으면서 응대해주는데 싫어할 사람은 거의 없었다.

사업을 본격적으로 시작하면 각 매니지먼트와 공조 체계를 구축하는 것도 어렵지 않을 것이고, 시끄러워질 일도 부드럽게 넘어갈 수 있을 것이었다.

하지만 아직 강준은 세부적인 사항에는 문외한이었고, 아직 설영에게 배울 게 많았다.

나이트 템플에서는 마지막 일주일간의 휴가를 즐기러 어딘가로 가는 나이트들로 북적였다. 벌써부터 몇몇 관계자들은 후보생들과 이야기를 나누기도 했다.

설영은 대화가 길어질 것 같으니 강준은 먼저 안에 들어가 있으라고 했다. 쉰 기간이 꽤 길었으니 설영도 요즘 매니지먼트 업계에 대해 알아야 하겠기에, 결국 설영이 잡담처럼 하고 있는 대화는 사실 아주 중요했다.

“인기 엄청나네, 나보다 저 사람이 더 유명인 아니야?”

“그런 것 같기도 한데.”

인사대란에서 빠져나온 강준은 마리아의 말에 고개를 끄덕였다. 솔직히 어지간한 아이돌 저리가라 할 정도였다.

“우린 먼저 들어가자.”

“그러자구.”

둘은 나이트 템플 건물 안으로 들어갔고, 데스크에서는 거대한 책자를 쌓아두고 있었다.

“안녕하세요. 가족 분이신가요 아니면 매니지먼트 관계자이신가요?”

“히어로 매니지먼트의 최강준입니다.”

“네, 아, 히어로 매니지먼트. 예 확인되었습니다. 자료집 필요하신가요?”

“네.”

“네, 한 부 가져가지고요,. 지금 외부인용 숙소는 예약이 다 되어 있어서 사용할 수 없으신 점 양지해 주시고, 템플 인근의 숙박업소를 이용해 주시길 바랍니다.”

강준은 두터운 책을 받아들고 주변에 앉았다.

“어때, 옛날 생각 나?”

“글쎄, 옛날보다 더 좋아지긴 했네.”

나이트 템플은 상당히 세련된 현대식 디자인을 하고 있었다. 불법시술과 대체적으로 음지에 숨어드는 뮤턴트 시술소와는 차원이 달랐다. 마리아는 그 광경을 보고 피식 웃었다. 마리아는 상당히 염세적인 면이 있었다.

“금방석에 앉아서 주사 맞나 쓰레기장에서 주사 맞나 주사라는 건 다 똑같아.”

“변이 과정에서 위생의 중요성은 굳이 말 안 해줘도 알 거 아냐?”

“더럽게 아픈 건 똑같다구.”

뮤턴트나 나이트나 변이 과정을 거치고, 나이트는 사망률이 낮긴 하지만 고통은 필히 수반되는 것이었다. 게다가 변이 과정은 마리아가 표현한 대로 주사 한 방 맞고 끝나는 그런 게 아니었다. 포트에 들어가 약물통에서 일주일 넘게 지내야 하기도 했고, 신체에 큐브를 주입해야 하기에 산채로 해부당하는 경우도 있었다.

마리아는 음흉하게 웃으며 강준을 바라봤다.

“변이 과정 중에는 신체가 극도로 각성해서 마취가 아예 안 듣거든? 몸은 단단해서 메스도 안 들어가, 그래서 에텔 메스로 살을 가른다구, 비명을 꽥꽥 질러대면서 발버둥치면 수술대가 부서지니까 거기에 들어가는 장비는 전부 큐브 초합금으로 만들어 놓지. 산채로 내장과 피에 큐브 용해액을 강제로 주입시키면 온몸의 구멍에서 검은 물이 나오는데 그럼 정말 이게 사는걸까 싶어져. 거기서 비명 지르는 횟수하고 데시벨 측정해서 의지점수를 준다고.”

“하도 많이 들어서 이젠 별 생각 안 들거든?”

“쳇, 모르는 놈한테 들려주면 눈을 까뒤집는 애들도 많은데. 너는 여러모로 닳아빠졌어.”

나이트나 뮤턴트나 신체 변이 과정이 야만적이고 끔찍한 건 마찬가지였다. 특히 고통만 보자면 나이트의 경우에는 신체 면역력과 강도를 올려주는 강체였기에 마취약이 듣지 않아서 산채로 살이 썰리고 혈관에 이물질을 주사하는 것을 감수해야 했다.

나이트 변이 과정 중에는 부작용보다 고통 때문에 쇼크사하는 이들이 더욱 많았다. 그래서 변이 전 미리 고통에 익숙해지기 위해 자처해서 고문을 당하는 이들도 있었다.

마리아는 오히려 자신이 한 말에 데미지를 입었는지 안색이 하얗게 죽어버렸다. 강준은 그 모습이 오히려 어이가 없었다.

“네가 한 말에 충격받냐?”

“이건 말 그대로 뼈에 새긴 공포라고, 말할 때마다 내 수명을 깎아버리는 기분이야.”

“그럼 뭐 하러 굳이 아픈 기억을 꺼내?”

“다른 사람들이 무서워하는 걸 보면 내가 기분이 좋아지거든.”

“역시 너는 변태야.”

“하루이틀이냐?”

나이트 템플은 화려한 외면 뒤에 그런 무시무시한 인체개조 과정이 숨어있었다. 그들은 공짜로 그 힘을 얻은 게 아니었다. 마리아는 주변을 슥슥 둘러보더니 자리에서 일어났다.

“아는 사람 만날까 무섭다. 얼른 나가자.”

“오랜만에 템플 원장하고 해후를 나누는 것도….”

“너 여기 박살나는 꼴 볼래?”

그 말에 강준은 입을 다물고 마리아를 따라 바깥으로 나갔다. 이제 막 설영이 사람들의 틈에서 빠져나오고 있었다.

=======================================   
[18] 레드오션과 블루오션은 종이 한 장 차이(4)







셋은 간단하게 점심식사를 마친 뒤 양평에 신축된 호텔의 방 안에 모였다. 이미 양평의 숙박업소들은 대개 만원이었고, 호텔도 예약이 꽉 차 있었으니 설영이 숙소를 미리 예약해 놓은 것은 탁월한 선택이었다.

두터운 정보지에는 각 나이트 후보생들의 사진과 키, 혈액형, 그리고 핵심 평가 항목에 대한 점수와 종합 순위가 나열되어 있었다.

“마리아씨, 좋은 나이트를 선별하는 기준이 있나요?”

설영이 벌써부터 레드와인을 한 잔 마시고 있는 마리아를 보며 물었다. 마리아는 설렁설렁 몇 장 살피고는 있지만, 그다지 의욕이 없어 보였다.

“글쎄요, 사실 직접 보고 판단하는 게 제일 빠르긴 하겠죠. 올해 수료생만 해도 칠백 명이 넘는 것 같은데…. 그냥 평범하게 순위를 보는 게 편하겠죠.”

마리아가 가리킨 건 종합 등수 1등, 강주연이었다. 강체 A+, 무기술 A+, 협동심 B-, 의지 A+, 잠재력 A+, 안정성 A-를 기록하고 있는 그야말로 모범생의 성적표였다. 여기에 나온 평가 점수는 나이트 템플 내부 기준일 뿐, 강체가 A랭크라는 뜻은 아니었다.

“이 정도라면 곧바로 C는 받겠네. B로 승격하는 것도 그리 어려운 일이 아닐 것 같고.”

마리아는 쿨하게 강주연에게 높은 점수를 매겨줬다. 하지만 마리아는 강주연의 미소짓는 증명사진을 보더니 혀를 찼다.

“그런데 나는 이런 애 싫어.”

“왜?”

“범생이 타입 딱 질색이야.”

마리아는 심하게 말하면 양아치 기질이 다분했고, 실제로 양아치나 다름없는 짓거리들을 하긴 했다. 강주연은 척 봐도 대기업 신입사원으로 단박에 뽑힐 것 같은 자로 잰 것 같은 인상과 능력을 갖고 있었다.

“내 편견에 따르면 범생이들이 뻘짓거리를 할 확률은 평범한 사람에 비해 약 1.76배 정도 높아. 이런 애들은 점수 잘 따는 방법만 배운 녀석들이지. 두고 봐, 실전 들어가면 얘 선생님 찾는다니까?”

점수 잘 딸 줄만 알지, 실전에 들어가면 오줌 지리는 사람이란 뜻이었다. 강준도 마리아가 왜 그런 말을 하는지 모르는 것도 아니기에 고개를 끄덕였다.

“편견이라 인정하는 부분에 대해서는 칭찬해 주고 싶네.”

“어차피, 고등수대 후보생들은 거대 엔터테인먼트에서 엄청 좋은 조건으로 스카웃해 갈 게 뻔해요…. 계약금도 엄청 줄 것 같고….”

히어로 매니지먼트는 대기업 수준의 자본을 갖고 있지 않았다. 레셴과 클라우드는 이번 나이트 수료생들을 대거 끌어가기 위해 투입되었고, 그들이 대체 몇 명까지 흡수해 갈지는 모를 일이었다. 강준이 보충 설명했다.

“우리는 낮은 등수대에 쓸만한 사람이 있는지 알아보고 싶은거야.”

“흐음….”

등수라는 것은 결국 어느 정도 객관성을 포함한다.

순위제란 결국 낮은 자가 열등하고 높은 자가 우월하다는 야만적인 이분법이지만, 그것은 틀렸을 가능성 만큼이나 어느 정도의 객관성을 담보한다. 그리고 무엇보다 보기 쉽다는 강점이 있었다.

그러니, 수료생들 중 하위권 중에 쓸만한 사람이 있는지 어떤지에 대해서 마리아가 할 말은 하나뿐이었다.

“글쎄올시다네….”

“이번에 둔천 신도시 계획이 있어요. 거기 지금 공사가 한창인데, 아마 벌써부터 대형 매니지먼트들끼리 둔천 이상사태 관할권을 따내려고 혈안이 되어 있는 상태에요. 정부에서는 일단 현 관할 지역에서 인력 차출 없이 둔천 전담팀을 제대로 꾸리는 팀들에게 관할권을 주기로 했어요.”

“신입이 대거 필요한 상황이라 이거네요.”

“네. 그래서 이번 나이트 수료식 때 최대한 많은 나이트들을 영입하기 위해 대기업끼리 부딪힐 거에요.”

잘못 걸리면 고래 싸움에 새우 등 터지는 결과가 나올 수 있었다. 여러모로 여건이 안 좋았다. 애초에도 대기업이 양질의 인력을 끌어가는 마당에, 이번에는 두 대기업이 출혈경쟁까지 할 판이었다.

나이트 과정을 수료한 순간부터 이미 증명된 인재나 다름없지만, 일단 우수한 나이트를 뽑고 싶은 건 다 거기서 거기였다.

“흐음.”

나이트라 해도 결국 사람이었고, 공포에 질려 제대로 싸우지 못해 수료한 이후 얼마 지나지 않아 죽는 사람이 없는 것도 아니었다. 게다가 헌터들은 대개 팀으로 움직이기에, 최전방의 나이트가 쭉정이라면 나머지도 함께 당할 위험이 있었다.

그러니 이건 단지 한 사람의 목숨만이 달린 문제가 아니었다. 마리아는 잠시 고민하다가 답을 내놨다.

“그 대기업 놈들이 몇 명까지 쓸어갈 생각인지는 모르겠지만, 일단 저등수대에서 볼거면 핵심항목을 강체나 무기술을 최하로 놓고 의지랑 안정성을 봐.”

“왜?”

“안정성이 낮으면 강체 컨트롤을 잘 못한다는 뜻이고, 그러면 전투 중에 팔을 강화해야 하는데 다리를 강화해서 팔이 날아가는 사고가 날 수도 있지. 그리고 전투 중 사고의 심각성은 너나 나나 잘 알잖아? 그리고 의지야 뭐…. 팔 부러졌다고 도망치는 놈이 나이트라면 어떨 것 같아?”

“맞는 말씀이네요.”

사실 매니지먼트 업계에서는 당장 써먹을 수 있는 능력, 강체와 무기술, 그리고 협동심을 주로 봤다. 당장 현장에 투입되는 경우가 대부분이기 때문이기도 했고, 눈으로 보이는 능력을 중요시하는 업계 분위기 때문이기도 했다.

“최우선 순위부터 안정성, 의지, 협동심, 잠재력, 무기술, 강체. 이 순서로 보면 될거야. 그러면 지뢰는 피해갈 수 있을걸.”

“그럼 찾아보도록 하죠.”

설영과 강준은 자료집을 살펴보며 하나씩 하위권부터 쓸만한 후보자들을 정리해갔다. 자료집은 하나밖에 없었기에 설영과 강준은 바로 옆에 꼭 붙어서 자료집을 보고 있었다.

“이 사람은 어때요?”

“음…. 글쎄요. 협동심이 너무 낮은 것 같은데….”

“…….”

마리아는 그 꼴을 보며 뭐라 형언할 수 없는 기이한 감정을 느꼈다. 나이가 많다고는 하지만 그냥 보면 오빠와 여동생 같은 분위기였다. 그게 질투에 가까운 무언가라는 건 마리아도 모르지 않았다. 그냥 그런 감각을 느껴야 한다는 것 자체가 엿 같을 뿐이었다.

설영은 동안이었다. 피부도 깨끗하고, 희고 잡티 하나 없는 피부는 갓난아기의 것이라 해도 믿을 정도였다.

마리아는 아무리 생각해도 묘한 기분을 감출 수 없었다.

설영은 동안이다.

이상할 정도로.

“저기요. 대표님.”

“아, 네.”

“음…. 저를 잠깐 봐보세요.”

설영은 순진무구한 표정으로 마리아를 응시했고, 마리아는 설영의 눈을 뚫어질 듯 쳐다봤다. 다른 사람은 몰라도, 마리아는 알 수 있었다. 남들보다 신체감각이 이상할 정도로 발달한 그녀에게도 알아차리기 어려운 것이었다.

설영의 검은 동공 속에는 무언가 이질적인 것이 뭉클거리고 있었다. 설영은 자신의 동공 속에 그런 징후가 포착된다는 것도 모르고 있을 터였다. 설영은 마리아가 지나칠 정도로 자신을 뚫어지게 쳐다보자 시선을 피했다.

“왜, 왜 그러세요?”

“병원, 한 번 가보세요.”

“네?”

“제가 사람 눈을 보면 건강상태를 좀 알 수 있는데, 지금 대표님은 몸이 좀 안 좋아요.”

그 말에 설영은 뭔가 깨닫는 게 있었는지 안색이 하얗게 질렸다.

“아, 아…. 네. 그래야겠네요.”

마리아는 한 번 쳐다본 것으로 설영의 실체를 파악할 수 있었다. 징후가 아주 약하긴 했지만, 마리아는 설영에게서 그 희미한 징후를 포착해낼 수 있었다. 그리고 설영을 보는 시선에 안쓰러움이 깃들 수밖에 없었다.

강준은 둘 사이의 대화에는 집중하지 않고 여전히 자료집을 뚫어져라 바라보고 있었다…



한참 뒤,

“이건 좀 문제가 있는데.”

“무슨 문제요?”

“사람들 너무 수준이 낮아보여?”

“아니…. 뭐 그런 건 아닌데.”

그들은 하위권 100명 중에 쓸만한 사람을 골라내야 했다. 하지만 강준이 보기에 이 자료집은 이상한 구석이 있었다. 강준은 빠르게 자료집을 훑었고, 후보생들의 프로필을 전부 체크했다. 강준은 마리아에게 물었다.

“너 수료할 때 수료 인원 총 몇 명이었어?”

“음…. 한 천 명 정도? 그쯤이었지 아마.”

“지금은 칠백 명이니까 인원이 줄었잖아.”

“정원이 줄었나보지.”

“아니, 그게 아니야.”

강준은 자료집에 있는 프로필의 ‘지망’란을 가리켰다.

“여기 있는 사람들은 전부 나이트 지망생들이라고.”

“어….”

강준은 턱을 한손에 괴고 던지듯 말했다.

“이 자료집에는 템플러 후보생들의 명단이 아예 없어. 순위에서도 빠졌다고.”

강준은 왜 이 많은 사람들 중에 템플러 후보생이 단 한 명도 없는지에 대해 의구심을 가졌다. 그리고, 모든 사람들의 지망 항목이 나이트로 채워져 있는 것을 확인했다. 하지만 설영이든 마리아든, 강준의 그 지적이 그래서 어쨌냐는 반응이었다.

“으음…. 애초에 매니지먼트는 나이트 지망자들을 영입하는 거니까 템플러 후보생이 있든 없든 상관없는 거 아냐?”

“왜 상관이 없어? 그러면 애초에 순위표를 합쳐서 줬겠지. 이건 딱 봐도 통합 순위표에서 나이트 지망생들만 분리해서 한 번 더 만든거야.”

설영은 강준이 무슨 말을 하려는지 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“매니지먼트에서 템플러 후보생들에게 접근할 수도 있으니까 아예 정보 자체를 차단해버린 거군요.”

템플 입장에서 나이트 지망자는 결국 나가는 제자고, 템플러들은 가족이나 마찬가지다. 그러니 하나라도 더 많은 템플러들을 영입하기 위해 애쓴다. 유엔의 나이트 독점을 막기 위해 프리랜서 나이트들을 의무적으로 배출시키게 하는 등 여기에는 복잡한 사정이 있지만, 결국 나이트가 될지 템플러가 될지는 결국 개인의 자유로 남게된다.

“하긴, 애초에 매니지먼트가 수료식에 올 때부터 템플러들에 대한 정보는 아예 주지 않았어요….”

템플러가 되기로 한 사람에게 매니지먼트 관계자가 괜히 바람이라도 넣게 되면 골치아파진다.

“여러모로 템플러들이 나이트로 빠지는 걸 방지하기 위해서 이런저런 방지책 같은 걸 마련해놓은 모양인데.”

“그런데 뭐 어떻게 하려고? 어차피 우리 선택지는 변함이 없잖아.”

마리아의 물음에 강준은 씨익 웃었다.

“나이트 상위권들은 대기업들이 눈독을 들이고 있다고 했죠?”

“네.”

“그럼 우리는 템플러 상위권을 한 명 빼오죠.”

“그, 그게 무슨 소리에요?”

“한 번 들어가기가 어려울 뿐이지, 템플러들에게 접근할 수만 있다면 거긴 블루오션이나 마찬가지에요.”

일단 중간 과정은 모조리 생략하고, 그렇게 할 수 있다면 상당히 탁월한 생각이긴 했다. 아무런 매니지먼트도 없는 곳에서 설득만 할 수 있다면 상위권 템플러를 공짜로 얻어낼 수 있는 방법이었다. 마리아는 강준의 그 말을 듣곤 피식 웃었다.

“생각은 좋다만, 어떻게 하려고? 명단 같은 것도 없잖아.”

“얻어야지.”

“…뭐?”

“네가 좀 도와줘.”

“…….”

강준의 뻔뻔한 부탁에 마리아는 할 말을 잃고 말았다. 강준은 마리아가 벙쪄있건 말건 제 할 말만 했다.

“너, 구라 하나만 좀 치자.”

이젠 구라 치는 걸 넘어서 남한테 구라 대행까지 시키는 강준이었다.

======================================= 
[19] 필연인가, 우연인가(1)





네임밸류는 아주 큰 무형의 자산이다. 마리아는 이름만 대도 헌터 업계에서는 일단 고개부터 숙이고 봤다. 요즘 들어서 얼굴이 알려졌기에 가능한 일이었다.

마리아가 시도한 구라는 아주 심플했다. 템플 관리소에서 후보생들 중 쓸만한 사람이 있는가 물었다. 혹시 괜찮은 녀석이 있으면 몇 년 정도 데리고 다니겠다는 말과 함께였다.

간단했지만, 파장은 꽤 컸다.

S랭크의 나이트, 팔라딘 마리아와 함께 다닐 수 있다면 경험은 경험대로, 실력은 실력대로 쌓을 수 있을 것이기 때문이다.

천금을 포기하고서라도 마리아라는 이름 석 자에는 그만한 값어치가 있었다.

다행히 마리아가 있을 때 마찰이 있었던 선임 나이트 및 원장은 이미 바뀐 탓에 불필요한 충돌이 생기지는 않았다.

템플 관계자들에게 마리아는 위대한 선배였다. 마리아는 일단 관계자들에게 비밀을 유지해 줄 것을 부탁했다.

해서, 마리아는 그것을 빌미로 진짜 순위표를 얻어낼 수 있었다. 너무 쉬운 일이었다. 만약 마리아가 함께 있지 않았더라면 상당히 귀찮은 일이 될지도 몰랐다. 마리아는 순위표를 보고 생각하겠다는 말을 남긴 뒤 다시 호텔로 돌아왔다.

아주 가벼운 거짓말 하나로, 템플이 의도적으로 숨긴 정보를 캐냈다.

“빠른데?”

“내가 누구냐?”

강준은 마리아에게 웃어보였다.

“수고했어.”

“쳇, 그나저나 거짓말 하니까 기분이 안좋아.”

“쓸만한 애들이 없어서 다시 생각해 봐야겠다고 말하면 될거야.”

그 말에 마리아는 입술을 비죽였다.

“설득이고 뭐고, 네가 데리고 다닌다고 하면 한 열 명이고 스무 명이고 따라올 것 같은데…. 그건 거의 사기네.”

“상식 선에서 요구해라.”

진짜 순위표를 얻어낸 건 딱히 불법적인 행위가 아니었고, 마리아를 미끼로 나이트를 아예 낚아버리는 건 사기치는 것과 마찬가지였다. 무엇보다 친구인 마리아에게 큰 실례가 되는 일이었기에 강준은 그것까진 할 생각이 없었다.

마리아가 할 일은 일단락되었고, 이제는 강준과 설영의 역할이었다.

“강주연씨는 통합 순위에서도 1위네요.”

그 정도로 압도적인 성적은 찾아볼 수 없는 만큼, 나이트 랭크 1위였던 강주연은 템플러 지망생을 통합해도 1위였다.

나이트 지망생은 총 737명, 템플러 지망생은 총 152명으로, 이번에 수료하는 나이트들은 전부 889명이었다. 템플러도 나이트 계열의 헌터인 만큼, 유엔에 소속되어 전 세계로 파견되는 사람들이었다. 일종의 자원봉사자들이나 다름없었다.

잘 해야 수전노 혹은 살육기계 취급이나 받는 다른 헌터들과 달리, 템플러는 어딜 가든 존중받았고, 매우 명예로운 직업이라는 인식이 강했다.

“상위 30위권은 2등, 15등, 19등, 24등이 바뀌었네요.”

30위권 안이라면 애초에 계약금만 해도 어마어마하게 받아챙기는 것은 물론, 비율 정산도 상당히 좋게 받을 것이 분명했다.

가장 먼저 체크한 것은 당연히 2등이었다. 프로필에는 검은 숏컷의 머리에 굉장히 차가운 인상을 한 여성이었다. 무엇보다 눈빛이 아주 날카로운 게 사진으로도 느껴질 지경이었다.

이름 : 서아란

강체 A+, 무기술 A+, 협동심 F(낙제), 의지 P, 잠재력 A, 안정성 P

“뭐야 이건, 없던 분류인데 이건? P는 대체 무슨 뜻인거야?”

함께 보던 마리아는 의지와 안정성 부분에 있는 P를 보며 고개를 갸웃거렸다.

“아마 퍼펙트(Perfect)의 P가 아닐까요?”

“그렇겠죠. 안 그러면 협동심이 F로 아예 낙제점인데 종합 순위 2위인 게 말이 안 돼요.”

“오호, 뭔지는 몰라도 얘 물건이네. 범생이랑은 확실히 다른 구석이 있어.”

협동심이 낮은 것이 걸렸지만, 어쨌든 의지와 안정성이 최고 수준이라는 것은 주목할만한 부분이었다. 게다가 낙제를 하나 받아놓고도 2위라는 건 퍼펙트 그레이드가 매우 큰 배점이 있다는 것을 의미했다.

그리고, 자료집을 살펴보면서 강준은 P점수를 단 한 번도 보지 못했다.

상위권 템플러 후보생 다른 이들도 살펴봤지만, 마리아는 뭔가에 꽂힌 것처럼 2등 서아란을 손으로 척 짚었다.

“나는 무조건 얘를 추천해. 2등 서아란!”

“왜?”

“척 봐도 알 수 있어.”

마리아는 씨익 웃었다.

“얘 겁나게 또라이야.”

“…….”

그 말에 설영은 약간 얼빠진 표정이었고, 강준은 마리아가 왜 그렇게 생각하는지 안다는 듯 엷게 웃었다.

“너, 솔직히 퍼펙트가 두 개인 것보다 협동심이 낙제인 걸 보고 말한거지.”

“어.”

마리아는 퍼펙트고 뭐고, 2등인 주제에 협동심이 F라는 사실에 더욱 주목했다.

“그게 왜 추천 이유가 되는지 설명해 보실까?”

“얘는 진짜야.”

“뭐가?”

“협동심에서 낙제점을 받을 정도면 점수 때문에 마지못해 과제를 수행하는 그런 쭉정이들과는 다르다는 얘기지. 얘는 훈련에서 진심이었던 거야. 그 진심만으로 2등을 쟁취해낸 거라고, 대단하지 않아? 1등보다 더욱 1등다운 2등이잖아?”

어쩐지 궤변 같은 소리였고, 강준은 지적하려다가 그만뒀다. 마리아는 한참을 그렇게 서아란을 스카웃해야 하는 이유에 대해 설명하다가 사진을 척 가리켰다.

“그리고, 얘 눈빛 좀 봐.”

“눈빛이 왜?”

“옛날 너랑 똑같잖아.”

“음?”

서아란은 눈을 부릅뜨고 있지는 않았지만 시선에서도 한기가 어렸다. 그 말에 설영은 서아란의 사진을 빤히 쳐다봤다.

“강준씨가 이런 눈빛이었다구요?”

“뭐…. 비슷한 것 같기도 하네요.”

지금 강준은 실없어 보이는 인상이었고, 날카롭고 부드럽고를 따지자면 상당히 부드러운 인상이었다. 곧 강렬한 인상이라기보단 희미한 인상이라는 측면이 더 강했다. 그래서 서아란과는 정반대라고 봐야 했다. 강준은 서아란의 사진을 보며 한숨을 푹 쉬었다.

“이런 타입은 좀…. 어려운데.”

“너랑 비슷한 타입인데 뭐가 어렵냐?”

“원래 사람은 동류를 싫어한다고.”

“흐음, 스카웃은 할 수 있을까요?”

“그건 노력해 봐야죠. 저는 얘가 1등 범생이하고는 차원이 다르다고 확신해요.”

마리아의 장담에 설영은 알쏭달쏭한 듯 빤히 바라봤다. 협동심은 매우 중요한 가치였고, 거기서 F라는 건 그녀가 가진 장점만큼이나 커다란 단점도 포함하고 있다는 것을 의미했다. 강준은 다시 한 번, 서아란의 증명사진을 쳐다봤다. 그 눈빛이 뭘 의미하는지 마리아도, 강준도 알고 있었다.

괴수를 증오하는 사람의 살기어린 눈빛이었다.

리스크를 일부러 감수할 필요는 없었다. 하지만 서아란은 협동심에서 낙제를 받았고, 헌팅은 대개 팀 단위로 이뤄진다. 팀워크는 단순히 운동을 할 때도 중요한데, 그게 생명을 건 전장이 된다면 중요성을 이루 말할 필요가 없었다.

하지만 마리아는 서아란을 강력 추천했고,

강준이 지금껏 살아남았던 것에 감(感)이 상당히 중요했던 것처럼, 마리아 또한 감이 매우 뛰어났다.

“그래, 네가 그렇게 말하는데 한 번 해봐야지.”

“후회 안 할걸?”

설영은 이 둘이 아주 중요한 문제를 빼놓고 있다는 걸 새삼 느꼈다.

“그런데, 대체 어떻게 템플러 지망생을 나이트로 빼올 거에요?”

그 말에 마리아는 강준을 가리켰고, 강준은 담담한 표정으로 말했다.

“이제부터 생각해 봐야죠.”

즉, 아무 대책이 없었다.

=======================================
[20] 필연인가, 우연인가(2)





화요일,

서아란은 양평 시내의 한 카페에 앉아있었다. 2년 동안, 단체 외출을 제외하면 혼자서 바깥에 나온 것은 처음이었다.

다음 주의 수료식 때까지 나이트 후보생들은 일주일 동안 무제한 외출이 가능했다. 매니지먼트와의 접촉 기간이긴 했지만 집에 가도 별 상관은 없었다. 다들 매니지먼트와 접촉하거나 못 먹어본 음식을 먹는 이들, 진탕 퍼마시는 이들까지 천차만별이었다. 강체 컨트롤을 할 수 있게 되면, 술을 마시고 취하는 건 그리 어렵지 않았다.

군대보다 더 군대같은 생활을 하게 된 탓에, 다들 억압된 상태에서 풀려나 미친 망아지처럼 날뛰는 이들이 많았다. 아직 휴가는 길었고, 용돈도 받았으며, 매니지먼트와는 나중에 접선해도 큰 문제는 없었다.

하지만 아란은 그런 것에 별다른 관심이 없었다. 그녀는 혼자였고, 휴가가 끝나고 수료식을 하면 템플러가 되어 한국을 떠나 유엔의 템플러 분대에 소속될 것이었다. 사실상 군인이나 마찬가지였고, 거기도 통제된데다 금욕적인 생활인 건 마찬가지였다.

“저희는 계약금으로 8천에 8:2까지 생각하고 있습니다. 여기 계약서를 보시면….”

“아…. 네, 그러시군요.”

“혹시 실례가 안 된다면 다른 매니지먼트에서는….”

“아까 레셴에서는 5년에 8천, 8.5:1.5를 부르더라구요….”

“아, 그런…. 그럼 클라우드에서는 C급 장비를 무상으로 대여해 드리도록 하겠습니다.”

“오, 그건 괜찮네요.”

아란의 뒤에서 조곤조곤 대화하는 소리가 들렸다. 지금 뒤에는 템플의 1등, 강주연이 다른 클라우드의 관계자와 협상을 하고 있었다. 나이트 템플의 수석 졸업생이라는 게 가진 의미는 매우 컸다. 하지만 그녀는 템플러를 지망했고, 나이트의 세계와는 별 관련이 없었다.

싫다 좋다는 생각을 떠나서 애초에 관심이 없었다. 그녀의 목적은 돈이 아니었으니 그들이 계약금으로 얼마를 받건, 조건이 얼마나 좋건 아무 상관이 없었다.

강주연은 아득바득 살아낸 덕에 많은 대시를 받았고, 상위권 30명 영입 경쟁은 그야말로 전쟁이나 다름없었다.

하지만, 기업은 절대로 손해를 보지 않으려 한다. 계약하는 그 순간부터 먹은 계약금 이상의 이득을 창출해낼 때까지 눈코 뜰 새 없이 뛰어야 한다는 건 다들 알고 있었다. 몇몇 후보생들은 높은 계약금에 혹해 벌써부터 덥석 계약을 해버린 이들도 있었다.

“그럼, 잘 좀 생각해 보시고 언제든 연락 바랍니다.”

“네, 생각 좀 해보죠. 수고하셨어요.”

“아, 예.”

관계자가 자리를 뜨고, 강주연은 대화가 끝났는지 음료를 들었다. 그리고 천천히 아란이 있는 곳으로 다가왔다.

“서아란, 뭐해?”

그녀는 말없이 테이크아웃 잔에 담긴 컵을 들어보였다. 아란은 말수가 적었고, 굳이 필요한 상황이 아니면 말을 아꼈다. 그녀는 눈빛만큼이나 목소리도 냉랭해서, 사람들이 오해하는 경우가 많았다.

강주연은 미인이었고, 어떻게 해야 자신이 매력적으로 보이는지 잘 알고 있었으며, 독기도 강했다. 나이트 후보생들은 일단 수료를 앞둔 이 시점에서 등수를 막론하고 독기라면 누구나 갖고 있었다. 그 끔찍한 신체개조과정에서 살아남았기 때문이다.

“하아…. 진짜 이것도 귀찮네, 좋은 데 찾아보는 것도 힘들고…. 사기 당할까봐 무섭기도 하고, 너는 좋겠다. 그냥 시키는 대로 하면 되니까.”

강주연의 말에 아란은 주연을 가만히 쳐다봤다. 그리고는 맑은 목소리로 말했다.

“그럼 너도 템플러 하면 되잖아.”

“음, 아니 뭐…. 군대는 싫어서. 말이 그렇다는 거지…. 내 삶은 내가 정하고 싶어.”

“그렇게 해.”

강주연은 아란의 덤덤한 반응에 살짝 표정이 경직되었다. 아란은 언제나 강철 같은 무표정을 유지했고, 대개 감정을 드러내는 법이 없었다. 나이트 템플에 동기로 입소한 뒤, 강주연은 단 한 번도 1등을 놓친 적이 없었고, 아란은 2등에서 5등 사이를 오락가락했지만 대개 2등의 자리를 고수했다.

하지만 오히려, 아란은 누군가를 질투하는 법이 없었으며 등수에 집착하지도 않았다. 하지만 주연은 이제 아란을 신경쓰지 않기로 했다. 이 이후로 둘의 삶의 궤적은 크게 달라지고, 엮일 일은 없었다.

주연은 자신이 아란에게 느끼던 감정의 실체를 알 수 없었다. 자신은 언제나 승자였고, 패자는 언제나 아란이었다. 하지만 아란은 그 패배에 대해 아무런 감정도 없었다.

그녀가 사람들에게 둘러싸여 종합평가 1등에 대해 우월함을 느끼고 있을 때, 서아란은 묵묵히 연무장에서 무기술을 훈련했다. 언제나 같았다. 아란은 삶의 어떠한 것도 크게 신경쓰지 않는 것 같았다. 주연은 친구도 많았고 인간관계도 매우 원만했다. 그녀를 좋아하는 이들도 많았고 템플에서 몰래 연애도 몇 번 했다.

하지만 서아란은 별종이었다. 친구도 없고, 말수도 적고, 취미도 없었다.

마치 직업처럼 훈련을 받았다. 강주연은 그런 아란을 매번 이겼지만 항상 뒷맛이 개운하지 않았다. 무엇보다 서아란은 두 개의 항목에서 Perfect라는 말도 안 되는 점수를 얻었다.

하지만 이제 그 기묘한 감정과 이별할 때였다.

-지이잉!

“어, 또 연락 오네…. 귀찮아 죽겠어.”

그녀는 자리에서 일어나 아란을 보며 손을 살짝 흔들었다. 아란은 살짝 고개를 끄덕였다.

“그럼 수고해.”

주연은 카페를 나갔고, 아란은 여전히 앉아서 커피를 홀짝였다. 그녀는 주연과의 대화에 큰 의미를 두지 않았다. 사사건건 자신을 이기려 든다거나, 멸시하려 하는 모습을 보면 아무런 감정도 들지 않았다.

그저, 타인은 명백한 타인이고 이해할 수 없다 생각하기 때문이었다.

그녀에게 중요한 건 오직 싸움의 순간, 그 하나뿐이었다. 템플러가 되면 그 때부터 싸움은 원없이 할 수 있을 것이다. 괴수를 죽이는 싸움들을 원없이 할 것이었다.

템플러는 국제적으로 활동하기에, 본격적으로 임무를 시작하게 되면 전 세계의 이상사태 취약지역들에 파견될 것이니 이제 안전지대인 한국을 떠나게 될 것이었다.

그러니, 이제 한국에 돌아올 일은 없을 것이다. 미련도 집착도 없으니 아란은 별다른 생각도 들지 않았다. 틈틈이 영어공부도 했기에 의사소통도 크게 문제는 없었다.

이제 한국을 떠난다. 카페에 나서서 시간이나 죽이고, 코어 사태가 터진다면 참가할 생각으로 그녀는 바깥으로 나갔다.

-딸랑

종소리와 함께 문을 열고 나가자, 거기에는 정장을 입은 이십대 후반쯤으로 보이는 남자가 자신을 바라보며 씨익 웃고 있었다.

“안녕하세요.”

“…….네?”

서아란은 잠시, 말을 잊었다. 그 남자는 명함을 꺼내 그녀에게 건넸다.

“잠깐 이야기 좀 나눌 수 있을까요?”

명함에는 '히어로 매니지먼트' 그리고 매니저 '최강준'이라고 적혀 있었다. 아란은 잠시 멍한 표정으로 그걸 바라보고 있었다. 그녀는 템플러 지망생이었으니 매니지먼트가 접촉해올 이유는 없었다. 하지만 아란은 잠시 뒤, 뭔가에 홀린 것 같은 목소리로 답했다.

“네.”

“네?”

그 말에 당황한 건 오히려 말을 먼저 걸었던 최강준이었다.



각성자, 뮤턴트, 나이트, 퓨어 헌터든 뭐든. 재능의 유무는 일단 차치하고서 헌터가 되려는 사람은 대개 두 부류로 나뉜다.

많은 돈을 벌고 싶은 자.

혹은 괴수를 증오하는 자.

서아란은 그 중 후자에 속했다.

지금은 '제천 사태'라고 명명된 4년 전의 사건에서 그녀는 가족을 모두 잃었다. 제천 사태의 사건 내용은 심플했다. 폐기된 공사장 지하에서 C급 던전이 발생했고, 그 때 주변을 감시하던 광역 파장 감지기가 던전 파장을 감지하지 못했다.

지하에서 발생한 던전이라는 것, 그리고 광역 파장 감지기가 오작동을 일으킨 것.

겨우 두 개의 우연이 겹친 결과였다. 제천에 설치된 광역 파장 감지기는 규격에 맞춰 제작되지 않았고, 업자들의 부품 바꿔치기 때문에 그 고장은 예견된 것과 다름없었다. 후에 제천 사태는 인재(人災)라고 부르기도 했지만, 어쨌든 당시에는 결과만을 맞이해야 했다.

C급 던전이 무공략 시에 괴수가 강화되어 현실에 나타날 때까지 걸리는 시간은 이틀이었다. C급 던전 몬스터들은 갑자기, 아무런 예견도 없이 갑작스레 A랭크 괴수로 강화되어 모습을 나타냈고,

거침없이 제천 시내를 종횡무진 누비며 주변을 휩쓸었다.

그녀는 그 때 막 열넷, 중학교 일학년에 불과했다. 석양이 지는 하굣길에서, 그녀는 굉음과 비명이 터져나오는 걸 똑똑히 봤다.

“괴수들이다!”

“도망쳐!”

“헌터, 헌터들은!”

-콰직! 퍽!

사람이 끈 떨어진 인형처럼 터지고 부숴지는 걸 보며 그녀는 얼어버려서 제대로 움직이지도 못했다. 제천 담당 헌터와 군인들은 갑작스레 나타난 A랭크 몬스터들을 보며 고전했으며, 전원 사망했다. 대비하지 못했을 때에 괴수들은 너무나 손쉽게 사람들의 삶을 강탈해갔다.

안타깝게도, 아란의 부모님은 그녀를 태우러 학교 앞에 와 있었다. 그들은 이미 차에서 내려 아란에게 뛰어오고 있었다.

“아란아! 도망쳐!”

엄마와 아빠가 부리나케 달려왔고,

-콰직!

거대한 들개 모습의 괴물이 엄청난 속도로 날려와 어머니의 허리를 물고 뒤흔들었으며,

-퍽!

아버지는 앞발질에 걷어차여 하늘을 붕 하고 날았다. 아란은 그 광경을 눈앞에서 똑똑히 봤다. 어머니는 온몸의 뼈가 으스러졌는지 축 늘어졌고, 아버지는 떨어진 뒤 다른 거대 들개가 물고 늘어지는 것으로 가볍게 반으로 뜯어져버렸다.

아란은 그 초현실적인 광경에 비명조차 지르지 못하고 멍하니 서있었다.

“어, 어….”

이게 무슨 일이지,

이런 생각밖에 들지 않았다.

“도망쳐!”

“일반 시민들은 대피 지침에 따라 행동해 주십시오!”

급박하게 파견된 군부대가 순식간에 트럭에서 내리며 중화기 세례를 퍼부었다. 제천 시내는 아비규환이었다.

-콰쾅! 드르르르륵!

기관총이 불을 뿜고, 런쳐가 괴수의 몸에 직격했다. 하지만 A랭크 몬스터는 잠깐 주춤했을 뿐 포화가 멈추길 기다리며 으르렁거렸다. A랭크 이상의 몬스터에게는 중화기로도 큰 피해를 입히기 어렵다는 걸 눈으로 확인한 순간이었다.

아란은 생각을 하지 않고 반사적으로 마구 뛰어 돌아갔다. 이상하게도 눈물은 나지 않았고, 그저 이게 현실이 아닐거라는 막연한 생각만 들었다. 투입된 군부대는 몰려오는 A랭크 몬스터들의 습격에 이미 방어선이 무너져가고 있었다.

무엇보다 던전 보스였던 와이번은 시청 건물만큼이나 거대해졌고, 사후 평가에 의하면 S랭크로 평가되었다.

순식간에 사단급 부대가 제천에 투입되었지만 그들이 도달하는 데에는 시간이 필요했고, 아란을 비롯한 학생, 및 학교 관계자들은 지하에 마련된 벙커에 숨어 몬스터들이 오지 못하길 하늘에 기도할 수밖에 없었다.

“흑, 흐흑!”

“예란이…. 예란이가 죽었어….”

“헌터들은 뭘 하는거야! 이런 때를 위해서 그 놈들이 있는거잖아!”

지하 벙커에 몰린 사람들은 헌터와 군대, 세상을 저주하며 울부짖었다. 학교의 벙커는 그리 세심하게 만들어지지 않았고, 지하에 있긴 했지만 강철문은 괴수의 힘 앞에 무참하게 뜯겨나갈 것이었다.

이미 오래 전에 총성이 멎었다. 그게 의미하는 바는 하나였다.

그건 군대가 무너졌다는 것을 의미했다. 다들 아무 말도 하지 않았다.

[현재 제천에서 일어난 괴수 사태에 대해서 군경은 해당 장소에 사단급 병력과 헌터 긴급조치조가 출동 중입니다. 현재 방송을 보고 계신 제천 시민 여러분은 벙커에 숨어 사태가 해결될 때까지 절대로 문을 열지 마시길 바랍니다. 사태는 조속히 해결될 것입니다.]

군 관계자가 긴급 속보에 나타나 브리핑을 했지만, 괴수는 가까웠고 총성은 없었다.

=======================================
[21] 필연인가, 우연인가(3)





공포에 질린 이들은 갈증을 호소하거나 경련을 일으켰다.

제천은 공황상태였고, 이미 차단선은 제천 시내를 중심으로 둘러쳐진 채 방어선을 천천히 조여들어가는 형태로 변했다. 괴수들이 바깥으로 나오지 못하도록 친 방어선 안쪽에서 헌터 긴급조치조가 몬스터를 하나씩 제압해나가는 방식이었다.

이 작전은 확실한 대신 시간이 필요했다.

아란은 멍한 표정으로 벙커의 시멘트 바닥만 쳐다봤다. 엄마와 아빠가 비명조차 지르지 못하고 죽어나가는데 그녀는 아무것도 하지 못했다. 처절한 무력감과 슬픔 속에서, 그녀는 이를 악물고 울음을 터뜨렸다.

사람들은 공황상태에 빠져 있었고, 여기도 위험하니 다른 벙커로 도망쳐야 한다는 등 아무 말이나 지껄이는 사람들로 가득했다. 아란은 사람이 생명의 위협 속에서 얼마나 기괴한 짓들을 벌이는지 똑똑히 볼 수 있었다.

갑자기 싸우고, 갑자기 울고, 갑자기 싸버렸다.

-쾅쾅쾅!

갑자기, 누군가 문을 두드렸다.

“열어줘! 열어줘! 빨리!”

문 건너에서 다급한 목소리가 들렸다. 어딘가에 숨어있던 생존자가 지하 벙커로 급박하게 달려왔다.

“선생님! 선생님! 문 열어주세요! 괴물이 와요! 괴물이요!”

“생존자인가?”

“빨리 문 열어요!”

여선생 하나가 문으로 달려갔고, 누군가 그 여선생을 제지했다.

“안돼! 열면 안돼!”

“무, 무슨 소리에요 교감선생님!”

“문을 열면 괴물이 같이 들어와! 여기 있는 사람들 전부 죽어!”

“빨리 열고 닫아버리면 되잖아요!”

여선생이 외쳤지만 교감선생은 식은땀을 흘리며 고개를 한사코 저었다.

“안돼! 한 명 살리려다가 사람들 전부 죽는다고! 이성적으로 생각해 김선생!”

아란은 사람들의 표정을 똑똑히 봤다. 모두들 여선생보다 교감선생의 말에 동의하고 있었다. 여선생 또한 그 생각을 하고 있는지 안색이 굳어버렸다.

-쾅쾅쾅!

“열어줘요! 열어줘요! 제발…. 제발요!”

앳된 여학생의 음성은 간절해 보였다. 하지만 아무도 문으로 접근하려 하지 않았다. 괴수가 있는 것 같지는 않았지만, 혹시나, 만에 하나, 만에 만의 하나라도 괴수가 들어오면 몰살당하는 건 당연지사였다.

사람들은 잠깐 문을 열어 위험을 감수하느니, 차라리 한 명 정도는 죽어도 된다고 생각했다. 선생이나, 학생이나, 모두 이 절체절명의 순간에 끔찍한 판단을 아무렇지도 않게 했다.

그리고 아란은 그 순간 모든 사람들이 낯설어졌다.

모든 사람들은 서로의 눈을 마주치지 않은 채 고개를 숙이고 아무 말도 없었다. 이 순간 모든 사람들은 살인자나 다름없었다.

아란은 오히려 괴수보다 사람이 더욱 역겨워졌다.

그녀는 자리에서 벌떡 일어나 문으로 달렸고, 순식간에 경첩과 잠금장치를 풀어버린 뒤 쇠문을 활짝 열어젖혔다.

“너, 너 뭐 하는 거냐!”

“미쳤어!”

차라리 괴수가 들어와 미쳐버린 사람들을 죽여버렸으면 좋겠다고 생각했다. 앞에는 눈물과 콧물범벅이 된 여학생 하나가 문 안쪽으로 거칠게 달려들어왔다. 벙커로 내려오는 길에 괴수는 없었다.

“너, 너! 너!”

교감은 얼굴이 붉게 달아올라선 통제에 따르지 않은 아란을 손가락질했다. 여선생은 잠깐 내렸던 냉정한 판단은 잊은 채 들어온 여학생을 부둥켜안았다.

“주희야!”

“어어어엉!”

들어온 사람은 울부짖었고, 순식간에 그 아이를 알아본 친구들이 하나둘 그녀에게 달려가 얼싸안았다. 아란은 벙커의 입구에서 그 전위적인 광경을 바라보며 할 말을 잊었다. 목소리를 듣고 누군지 알아챘을텐데, 차라리 죽으라고 내버려뒀으면서 들어오니 슬퍼하고 있었다.

그 두 감정 모두 진짜였다. 아란은 쇠문을 거칠게 닫아버렸다. 하지만 그녀는 벙커의 바깥쪽으로 나왔다. 어쩐지 다른 세계인 것 같은 그 공간에 남고 싶지 않았다.

-철컥!

아마도 교감이, 벙커의 문이 닫히기 무섭게 문을 잠궈버렸다. 괴수는 문을 손으로 열지 않고 부숴버린다. 그렇기에 문을 잠그는 건 아무 소용이 없다. 아란은 그 행동이 아주 이상하게 느껴졌다. 안쪽에서는 우는 소리만 들렸고, 갑자기 아란이 뛰쳐나간 것에 대해서는 그 누구도 말리거나 돌아오라 소리치지 않았다.

아란은 계단을 올라 학교 바깥으로 뛰쳐나갔다. 무력감에 젖어 저런 미친 장소에 있느니 차라리 죽고 싶었다.

제천 사태는 아직 제압되지 않은 채 만 하루가 지났고, 다시 하늘에는 석양이 지고 있었다. 운동장에 괴수의 흔적은 없었다. 그리고, 아란은 하늘에서 거대한 검은 물체가 매우 빠른 속도로 다가오고 있는 걸 봤다.

“아, 아. 아아….”

그녀는 미친 것처럼 달렸다. 운동장을 가로질러 도망쳤고, 다가오던 재빠른 검은 물체는 그대로 학교에 몸을 부딪혔다.

-콰쾅!

학교 건물이 순식간에 박살나며 희뿌연 먼지를 토해냈다. 결과적으로, 그녀가 차라리 죽기 위해 한 선택은 그녀를 살린 선택이 되었다. 그리 깊은 지하에 지어놓지 않은 벙커는 학교가 붕괴되며 함몰되었을 것이다.

거대한 와이번, 던전 속에서보다 더욱 거대해지고 강해진 괴물이 꿈틀거리며 몸을 일으켰다.

“키아아아아!”

괴수는 고막을 찢어버릴 것 같은 괴성을 내지르며 몸을 꿈틀거렸고, 학교는 그 꿈틀거림 몇 번에 붕괴했다. 아란은 죽고자 했던 자신의 결심이 얼마나 헛된 것이었는지 깨달았다.

그건 거대한 공포였고, 아란은 그 공포 때문에 그 괴물의 아가리로 걸어들어가겠다는 생각 자체를 말살당했다. 아란은 마구 뛰어 학교를 벗어났다. 학교의 벙커는 무너졌고, 안에 있던 사람들은 전부 깔려죽었다.

아란은 미친 짓을 한 덕에 혼자 살아서 마구 뛰어 달아났다. 군이 어딘가에 방어선을 구축했을 것이고, 거기에만 닿으면 살아남을 수 있었다. 하지만 아란은 그런 판단까지는 하지 못했다. 그저 그 거대한 괴수에게서 도망치기 위해 미친 듯 달렸다.

하지만 제천 시내는 이미 괴수들이 날뛰고 있었다.

아란은 몇 도로 몇 개를 지나치기 무섭게 거리를 배회하던 검은 털의 거대한 들개를 마주했다.

세 마리의 거대 들개와 키가 삼미터는 될 것 같은 원숭이들이 아란을 발견했다.괴수들은 시체를 파먹는 중이었고, 입에서는 붉은 피를 뚝뚝 흘리고 있었다.

“크르르릉!”

“아, 아…. 아….”

아란은 주저앉았다. 거대한 괴물은 커녕, 아란은 그 원숭이들에게조차 힘없이 찢겨나갈 것이었다. 인육만찬을 벌이고 있는 괴수들은 생존자를 죽이기 위해 도약했다. 들개는 이제 그녀의 목을 잡아뜯을 게 분명했다.

-콰앙!

하지만 그 검은 들개는 아란에게 닿기 직전, 뭔가에 부딪혀 튕겨나갔다.

그리고, 아란은 눈앞에 누군가 서 있는 것을 봤다. 그의 몸 주변에는 육각형의 새끼손톱만한 쇳조각 같은 것들이 허공에 둥둥 떠다니고 있었다.

방금, 그 마름모꼴의 쇳조각들이 이어붙여지며 벽을 형성했고, 들개는 그 벽에 부딪혀 튕겨나간 것이었다. 아란은 그걸 똑똑히 봤다. 뒷모습을 본 것뿐이지만, 그 사람은 오른 손에 빛나는 칼을 들고 있었고, 왼손에는 은색 리볼버를 들고 있었다.

그의 주변에 떠있는 마름모꼴의 쇳조각이 최강의 아머코트, 패널 슈트(Panel Suit)라는 건 아주 나중에 안 사실이었다.

“여기는 유니온-0 생존자를 발견했다. 연령은 십대 초반 여자아이, 반복한다. 유니온-0 생존자 발견했다. 확인된 적은 들개 셋, 원숭이 셋. 지침 하달 바란다.”

[보스는 우리가 맡을게, 너는 이탈해. 혼자 할 수 있겠지?]

“문제 없어.”

[좋아. 생존자 추가로 발견하면 계속 보고해줘.]

“좋아, 이탈한다.”

갑작스런 대적자의 등장에 괴수들은 멀찍이서 다가오지 않은 채 으르렁거리고 있었다. 아란은 갑작스런 헌터의 등장에 얼떨떨해졌다. 그는 아란을 내려다보며 에텔 소드를 비활성화해 오른쪽 허리에 찼다.

“이게 몇 개지?”

그리고는 새끼손가락을 들어 아란에게 말을 건넸다. 아란은 떨리는 목소리로 말했다.

“하, 하나…. 하나요.”

그 헌터는 아란이 공황 상태가 아니라는 걸 확인하고는 그 새끼손가락을 내밀었다.

“손가락 걸자. 약속 할 때처럼. 자, 빨리.”

아란은 갑자기 이 상황에 새끼손가락을 걸자니 이게 무슨 소리인가 싶었다. 하지만 그녀는 뭔가에 홀린 듯, 그 남자의 새끼손가락에 자신의 손가락을 걸었다.

“이 손가락을 여길 탈출할 때까지 걸고 있는 거야. 알았지? 약속을 잘 지키면 무사히 나갈 수 있어.”

“키아아아아악!”

원숭이 괴물이 결국 참지 못하고 남자에게 달려들었고, 남자는 그 쪽을 보지도 않은 채 방아쇠를 당겼다.

-콰쾅!

리볼버에서 흰색 폭발이 터지며 무언가가 쏘아졌고, 괴수의 상반신이 그대로 날아갔다. 그녀는 압도적인 광경을 보곤 비명도 지르지 못했다. 남자는 아란과 새끼손가락을 건 채 괴수들이 있는 쪽으로 천천히 걸어갔다. 뛰거나 급하지 않게, 느긋하게 걸었다.

“천천히, 잘 따라오면 돼.”

아란은 힘이 풀린 다리를 억지로 끌고 천천히 걸었다. 남자는 달려오는 괴수들을 향해 몇 번, 리볼버의 방아쇠를 당겼다.

-콰콰쾅!

순식간에 블래스터가 불을 뿜었고, 괴수들은 허무할 정도로 쉽게 대가리나 몸이 터져나갔다. 남자는 계속 아란에게 말을 걸었다.

“나랑 있으면 안전해. 계속, 따라오는 거야. 대답해 보자.”

“네, 네…. 계속, 계속 따라갈게요.”

“좋아.”

아란은 난장판이 된 제천 시가지를 헌터와 새끼손가락을 건 채 산책이라도 하듯 천천히 걸었다. 남자는 달려오는 괴물들에게 에텔 블래스터를 한 발씩 먹여줬다.

무언가 사각에서 공격해 오면 패널 슈트가 방어장을 형성해 막아내고, 그는 블래스터와 소드를 적절하게 바꿔 사용해 가며 적들을 손쉽게 무력화했다.

거대한 괴수가 있는 쪽에서 곧 맹렬한 폭음과 파괴음이 울렸다. 아란이 뒤를 돌아보자. 학교가 있던 곳에서는 뿌연 흙먼지가 맹렬하게 치솟고 있었다.

-쾅! 쾅! 쾅!

제천 사태는 정체불명의 헌터팀이 투입된 뒤 두 시간도 채 되지 않아서 진압되었다. 그 때 제천에서는 삼만명 이상의 사람들이 죽었다.

아란은 그 헌터의 인도를 받아 무사히 방어선 너머에 도달했고, 남자는 다시 혼란스러운 제천 시내로 걸어들어갔다. 아란은 생존자 구호팀 쪽으로 인계되어 간단한 상담과 구호물자를 보급받았다.

대참사의 직접적인 원인이 밝혀지자마자 업계 관련자들을 처벌해야 한다는 목소리가 많았다.

사람들이 그 사건에 대해 잊어갈 때 즈음, 관련된 업체 대표들은 전부 벌금형을 선고받았다.

그리고,

제천 사태에 관계되어 있었던 업체 대표들은 몇 달 뒤 전원 실종되었다. 보복살인의 가능성에 대해 경찰수사가 있었지만 흔적은 어디에도 없었다.

사태 이후, 그녀는 헌터가 되기 위해 국가에서 관련 프로그램을 이수했다. 그리고 나이트에 적성이 있다는 걸 알았고, 적정 연령이 될 때까지 보호 시설에 있다가 나이트 템플에 들어갔다. 그녀는 괴수를 증오했고 괴수에게 무력한 자신이 싫었다. 그리고 자신을 구해줬던 사람의 손가락, 그 온기를 영혼에 새기고 있었다.

그래서 괴수를 사냥하고 싶었다.

괴수에 의해 고통받는 사람들을 위해 일하고 싶었다. 그 때 그 남자처럼, 가벼운 약속이라도 하듯 새끼손가락을 걸고 누군가를 구하기 위해서, 그런 사람이 되고 싶었다.

그리고 지금,

“그러니까 템플러는 일이 생각보다 그리 쉽지 않아요. 무엇보다도….”

눈앞에는 그 때의 그 남자가 매우 진지한 표정으로 아란을 보며 마구 떠들고 있었다.

아란은 그가 하는 수많은 말들이 귀에 전혀 들어오지 않았다.

어째서 그 남자가 매니지먼트에 입사해서 약이라도 팔듯 이렇게 수다를 떠는지 알 수 없었다. 하지만 아란은 그 남자를 마주하자마자 대답이 정해져 있었다.

“네.”

“제가 하고 싶은 말은 템플러가 되시는 길을 다시 한 번 생각해보시라는…… 네?”

“네.”

“네?”

최강준은 갑작스러운 승낙에 얼이 빠졌다.

=======================================
[22] 필연인가, 우연인가(4)





“할게요.”

“하, 하다니…. 뭘….”

“계약 하려고 오신 거 아닌가요?”

“아, 그, 아닌 건 아니지만…. 이렇게 갑자기….”

“나이트가 될게요.”

템플러가 될 수도 있지만, 그녀는 이 갑작스럽고 우연한 만남에 무언가 있으리라 생각했다. 그가 살려준 목숨이었고, 동경하던 사람이 눈앞에 있었다. 아란은 아직도 그 때 새끼손가락을 걸고 시체의 틈바구니를 걷던 일을 생생하게 기억하고 있었다.

아쉽게도 이 남자는 그 때를 기억하지 못하는 것 같았지만, 그래도 상관없었다.

“히어로 매니지먼트랑 계약할게요.”

“어…. 네, 네.”

강준은 아직 준비한 말들을 다 꺼내지도 않았는데 대체 이게 무슨 상황인가 싶어서 고개를 갸웃거렸다. 강준은 무슨 사기라도 당한 기분이라서 아란의 얼굴을 찬찬히 뜯어봤다.

하지만, 강준은 아란을 기억하지 못했다. 그건 잠깐의 스침이었고, 그 때의 열네 살 소녀는 이제 열여덟 살이었다.



“어…. 음. 해버렸어요.”

“뭘요?”

“계약요. 나이트로 지망을 바꾸고, 그 날 당장 계약하겠다고 했어요.”

“우와! 잘 됐네요! 역시 강준씨는 대단해요!”

“그런데 표정이 왜 그래?”

설영은 좋아서 활짝 미소지었고, 마리아는 고개를 갸웃거렸다. 템플에서 위치를 추적해 서아란을 찾아가고, 강준은 일단 맨땅에 헤딩하는 식으로 대화 설득을 노렸다. 강준은 아란을 충분히 설득할 자신이 있었다. 템플러의 실태에 대해 말해주고 생각을 바꾸게 하려는 생각이었다.

하지만 서아란은 강준을 보면서 대화에는 전혀 집중하지 않고 멍한 표정으로 강준을 빤히 쳐다보다가 갑자기 승낙해 버렸다. 본론이 나오지도 않았는데 그랬다. 강준은 호텔에 앉아 멍한 표정으로 물을 한 잔 마셨다.

“이번에는 어떻게 설득한 거에요? 템플러 지망생일 정도면 신념이 대단한 사람이었을텐데 말이에요.”

설영이 눈을 반짝거리며 물어왔지만, 강준은 귀신에라도 홀린 표정이었다.

“내가 만난 사람이 진짜 서아란 맞나?”

강준은 이게 정말 현실이 맞나 싶어 계속 고민에 빠져 있었다. 하지만 프로필과 얼굴이 일치했고, 이름도 같았다. 설영과 마리아는 강준이 보기 드물게 혼란에 빠져있자 고개를 갸웃거렸다.

하지만 어쨌든, 모로 가도 일단 계약을 따냈으니 잘 된 일이었다.

몇 명 더 섭외하기 위해 노력할 수도 있었지만, 일단 히어로 매니지먼트에는 3세트의 장비가 있었다. 일단 하나의 헌터 팀을 제대로 만든 다음에 인원을 불려가야지. 무턱대고 사람을 받아들이는 건 자폭이나 마찬가지였다.

계약을 따낸 탓에 마리아의 역할은 없어졌고, 호출을 받았는지 부랴부랴 돌아갔다.

“이건 나중에 제대로 청구할거야. 알지?”

“그래, 수고했어. 고맙다.”

“쳇, 말 한마디로 퉁치려고 하면 죽는다 진짜.”

마리아는 왔던 것처럼 캐리어 하나만 끌고 돌아갔다. 돌아가기 전, 강준은 바래다 주러 호텔 주차장까지 내려갔고 마리아는 주변을 살핀 뒤 강준의 가슴을 손가락으로 쿡 찔렀다.

“그리고 너, 유니온에서 나갈 거면 확실히 해.”

“아니 뭐…. 곧 말해야지.”

“제명당하는 것보다는 탈퇴하는게 낫지 않겠어? 빵아저씨는 아직도 네 연락만 기다린다고.”

“브래드가?”

“그래, 그 양반이 솔직하지 못한 게 하루이틀이냐?”

“생각 좀 해보고.”

“뭐든 확실히 해.”

마리아는 그 말을 남긴 뒤 픽업하러 온 고급 밴에 탑승하고 떠났다. 강준은 차가 완전히 떠난 걸 보며 한숨을 푹 쉰 뒤 올라갔다.

설영도 후임자를 정한 최지나에게서 출근하겠다고 연락이 왔기에 회사로 돌아갔다.

양평에는 이제 강준만 혼자 남았다.

결국, 나이트 지망생들 중 대부분은 레셴과 클라우드에서 영입해갔다. 하위권의 몇몇들만 중소 매니지먼트와 계약했고, 대부분의 매니지먼트들은 수료식을 보지 않은 채 돌아갔다.

무엇보다, 나이트 템플에서는 가장 핵심적인 템플러 유망주가 갑자기 나이트로 진로를 바꾸겠다고 하자 큰 소란이 일었다. 그 때문에 S랭크의 마리아가 방문했었던 건 금세 잊혀졌다.

수많은 선임 템플러들과 교강사들이 설득을 시도했지만 아란은 요지부동이었다. 이유에 대해서는 입을 꾹 다물었고, 나이트가 되겠노라고 같은 말만 반복했다.

아란은 애초에 친구도, 말도 별로 없었다.

그리고 워낙 그에 관해 소란이 컸기에 후보생들에게서도 소문이 퍼져나갔고, 몇몇 매니지먼트 관계자들도 그 사실을 파악했다. 총합 순위 2위에 이르는 템플러 후보생이 나이트로 진로를 바꿨다. 그러니 레셴과 클라우드에서는 재빠르게 서아란에게 접근했다.

“계약 할 곳 정했어요.”

“일단 저희 조건을 들어보시고….”

“아뇨, 거기랑 계약할 거에요.”

“거기가 어딥니까?”

“히어로 매니지먼트요.”

“……네?”

레셴의 관계자는 아란의 그 대답을 듣고 나선 자기가 잘못 들은 게 아닌가 생각했다. 하지만 아무리 들어도 히어로 매니지먼트가 맞았다. 이제 다 쓰러져가는 매니지먼트에 종합 2위를 차지한 서아란이 가겠다는 소리였다.

“저희는 7천에 B급 장비를….”

아무리 높은 계약금을 불러도 서아란은 요지부동이었다. 히어로 매니지먼트에서 뭘 줬는지는 모르지만 어마어마하게 불렀나보다라고 여기며, 그들은 레셴에서 얼마나 많은 혜택을 얻을 수 있는지, 클라우드에서는 자신들의 관할구역이 얼마나 넓은지에 대해서 어필했다.

하지만 그 모든 제안에도 불구하고 서아란은 한사코 고개를 저었다.

그래서 그 서아란을 스카웃한 최강준이라는 신입 매니저가 대체 무슨 짓을 한건지에 대해서 레셴과 클라우드 관계자들은 궁금증이 폭발할 지경이었다. 하지만 강준은 아무것도 하지 않았다.

‘그 놈은 뭔가 있다.’

그래서 레셴과 클라우드 두 거대 매니지먼트에서는 히어로 매니지먼트의 신입사원 최강준을 주목했다.

하지만 강준은 아직도 자기 의문도 해결하지 못해 귀신에 홀린 기분으로 호텔에 앉아있을 뿐이었다. 레셴과 클라우드는 본래 목적을 달성했지만, 싸고 안 닦은 듯한 찝찝함 때문에 좌불안석이었다.

그리고 대망의 수료식 당일.

수많은 수료생들이 대강당에 모였고, 매니지먼트 관계자들과 가족들이 그 자리에 있었다. 관계자석과 가족석은 달랐기에 강준은 거기 개밥에 도토리처럼 앉아있었다. 레셴과 클라우드의 관계자들은 강준을 힐끔거리며 쳐다보고, 심지어는 직접 묻기도 했다.

“강준씨, 대체 무슨 조화를 부린거야? 서아란이라는 사람, 내가 듣기로는 계약금도 안 받았고 따로 약속받은 뭣도 없다는데.”

일전에 인사를 나눴던 레셴의 관계자였다. 하지만 그 말에 강준은 머리를 긁적거릴 뿐이었다.

“저도 좀 뭔지 알았으면 좋겠네요.”

“에이, 그냥 좀 알려주지 그래? 뭘 그렇게 숨겨?”

진짜로 숨기는 게 없으니 강준은 오히려 그런 반응이 미치고 팔짝 뛸 지경이었다. 그래서 강준은 속이 시커먼 놈 취급을 받았다. 때로, 진실은 통하지 않는 법이다.

원장이 연설을 하고, 나이트와 템플러들의 대표가 선서를 하는 것으로 수료식은 마무리되었다. 항상 하는 이야기들이야 뻔한 것이고, 나이트의 명예가 어쩌니 해도 지리멸렬했다. 이제 이들은 살아남기 위한 싸움을 계속 해나갈 것이다.

대표자는 강주연이었고, 서아란은 연단 아래에서 선서를 선창했다. 많은 이들이 안타깝다는 듯 서아란을 쳐다봤다. 강주연은 레셴을 선택했고, 이미 계약하기로 말을 끝냈고 갑작스런 서아란의 변심과 정도 이상으로 주목받는 통에 심기가 별로 좋지 않았다.

수료식이 끝나고, 참석자들의 박수갈채와 함께 모든 과정이 끝났다. 이제 템플러들은 템플러가 되고, 나이트들은 프리랜서거나 매니지먼트와 계약 후 괴수 사냥에 나설 것이었다.

강주연은 가족과 친지들이 꽃다발을 넘치도록 건넸고, 가족이 있는 후보생들은 모두 축하를 받았다. 서아란은 혼자 우두커니 서서 그 광경을 쳐다봤다. 가족이 한 명도 없는 이들은 제가끔 어디론가 향했다.

“서아란, 갑자기 왜 나이트가 되기로 한건지는 모르겠지만…. 나중에 한 번 만날 수도 있겠네. 히어로 매니지먼트라는 건 처음 들어보긴 하는데…. 뭐, 너라면 잘 하겠지.”

강주연이 꽃다발을 한아름 안고 와서 바닥에 내려놓은 뒤 손을 내밀었다. 뭔가 굉장히 기뻐보이는 표정인데, 아란은 강주연이 왜 기뻐하는지 도무지 알 수 없었다. 억지로 과장된 표정을 지어보이는 게 눈에 선했다.

애초에 강주연에게 관심이 없었으니 그녀가 멸시를 하건 말건 서아란은 아무 생각도 없었다. 덤덤하게 아란이 악수를 하자 강주연은 한 무리의 사람들을 이끌고 어딘가로 갔다. 축하의 의미로 사람들과 거하게 점심이라도 할 것이 분명했다. 서아란도 출구로 나가려 몸을 돌렸다.

“축하해요.”

“아….”

뒤로 돌기 무섭게 최강준이 꽃다발을 아란에게 들이밀었다. 아란은 강준을 빤히 쳐다보다가 고개를 푹 숙였다.

“지금까지 수고했어요.”

사람들은 가족들의 축하를 받고, 친구들의 축하를 받고 있었다. 하지만 서아란에게 온 것은 히어로 매니지먼트의 관계자 한 명뿐이었다. 서아란은 입꼬리에 경련을 일으키듯, 입가를 움찔거렸다.

그리고, 고개를 들어 미묘하지만 아주 환한 미소를 보였다.

“고마워요.”

서아란을 아는 사람들은 그녀가 웃었다는 사실에 매우 경악했다. 그녀는 매니저 한 명에게 꽃다발을 받았을 뿐이었다.

하지만, 그녀는 이따금 상상했다. 정식으로 수료하고 세상에 나갈 때, 자신을 구해줬던 그 사람이 꽃다발을 건넸으면 좋겠다고 생각했다. 하지만 그런 일은 벌어질 수 없었고, 그냥 가끔 떠올리던 망상일 뿐이었다.

하지만 기적처럼, 그 일이 지금 현실에서 벌어지고 있었다. 자신을 구해준 그 헌터가 자신에게 수고했다며 꽃다발을 건네고 있다. 꿈도, 망상도 아닌 현실이었다.

그러니 아란은 참으로 오랜만에 행복이라는 게 뭔지 실감했다.

“점심이나 먹으러 갈까요? 좋은 데로 예약해 뒀는데.”

“네.”

“사람이 많네요. 잘 따라오세요.”

“네, 네….”

아란은 현실이 이따금 처절할 정도로 냉혹하다는 걸 잘 알고 있었다. 하지만 오늘, 아란은 새로운 사실을 깨달았다.

현실은 때로, 꿈보다 더욱 달콤하다.

아란은 붉은 꽃다발을 소중하게 가슴에 품고, 앞서 나가는 강준을 따라갔다. 과거에 그랬던 것처럼, 이번에도 아란은 강준의 뒤를 천천히 좇았다.

=======================================
[23] 우리 매니저가 건물주(1)





서아란의 경우에는 이미 나이트 템플에서 헌터인증을 해뒀기에 추가적인 작업은 불필요했다. 최지나의 경우에는 송팀장이 관련 서류를 작성했고, 설영과 최지나가 동행해서 무급 헌터인증을 받았다. 종목은 퓨어 헌터로, 일종의 연막 작전이었다.

이제 최지나는 한 번이라도 이상사태 진압 경력이 생기면 F랭크 헌터로 공인을 받는다. 헌터 업계에 본격적으로 이름을 알리는 건 나중 일이겠지만, 어느 정도 네임밸류가 생기면 후에 각성자인 것이 들켜도 이미 공인된 헌터라는 것을 빌미로 그저 능력 보고만으로 끝낼 수 있었다.곧, 최지나가 두려워하는 각성자 관리소에 들어가지 않을 수 있다.

만약, 국가에서 최지나를 강제로 수용하려 한다면 매니지먼트는 국가를 대상으로 손해배상 소송을 걸 수 있었다.

여러모로 강준이 업계에 빠삭하기 때문에 알고 있는 방법이었다.

“이제부터 함께하게 될 파트너에요. 서로 통성명부터 하고, 차차 알아가도록 해요.”

히어로 매니지먼트 사무실, 한동안 쓰인 적 없던 원형 테이블에는 서아란과 최지나, 최강준, 설영 넷이 둘러앉아 있었다. 최지나는 약간 겁먹은 것 같은 표정으로, 서아란은 아무래도 상관없다는 듯 무표정하게 최지나를 바라보고 있었다.

“최지나구요…. 나이는 스물넷이에요…. 잘 부탁해요.”

마법소녀가 되어서 까불거리던 것과 달리, 최지나는 조금 소극적이고 내성적이었다.

“서아란, 열여덟살이고, 계열은 나이트입니다.”

둘 다 나름대로 뻣뻣한 건 마찬가지였다. 서아란의 경우에는 히어로 매니지먼트가 구닥다리라는 것 정도는 알고 있었다. 오로지 강준만 보고 온 것이었기에 회사 규모가 작니 어떠니 하는 것에 대해서는 가타부타 말이 없었다.

최지나 또한 강준이 아바타 능력에 대해 알고 있기에 온 것이고, 헌팅 자체에는 큰 관심이 없었다.

“일단 설명부터 드릴게요. 계약 내용은 전부 확인하셨을 테니까…. 여러분들은 이제부터 히어로 매니지먼트에 소속된 헌터로 활동하게 될 거에요. 아직은 관할구역이 없지만, 그 부분에 대해서는 제가 최대한 뛰어가며 관할권 혹은 조치권을 따낼 예정이에요.”

설영이 본격적으로 일에 대해 설명하는 건 처음이었기에, 강준은 진지한 표정으로 계약서를 펼쳐놓고 설명하는 설영을 보고 있었다.

“기본급은 말씀드렸던 대로 1개월간 아무런 헌팅 스팟을 캐치해내지 못했다면 매니지먼트에서 세후 200까지 보장해 드려요. 그건 전적으로 매니지먼트 문제니까요. 어딜 가나 매니지먼트의 역할은 간단해요. 헌터들이 사냥할 장소를 물색하고, 지원하고, 헌터들의 복리후생에 필요한 부차적인 일들을 대행해줍니다. 가장 간편한 건 그거겠죠. 여러분들이 헌팅을 하던 와중에 상가나 공공시설물을 파괴했어요. 이 부분에서 만약 법척 조치나 소송이 걸렸다면 그 모든 문제들을 매니지먼트에서 대행해줍니다. 사내 법률팀이 자체적으로 있는 매니지먼트도 있지만, 우리 히어로 매니지먼트 같은 경우에는 전문 로펌에 사건의뢰를 맡기는 방식으로 진행해요. 마찬가지로 휴가를 간다면 항공이나 호텔 예약, 집을 사고 싶거나 작업장, 훈련장이 필요하다면 저희가 연락해주고, 이런 식이에요. 말씀드렸던 것처럼 여러분의 수준에 맞지 않는 현장에 매니지먼트에서 강제로 투입시키려 한다면 불법이에요. 물론 C랭크 이상부터 적용되는 기준이긴 합니다만…. 기준은 본인의 랭크에서 한 단계 낮은 현장에 투입되는 게 가장 이상적이죠. C랭크라면 D랭크 사태에, B랭크라면 C랭크 사태겠죠. 물론 S이상의 사태들에 대해서도 예외 조항이 있지만 이에 대해서는 복잡하니까 일단은 모르셔도 되겠고요.”

서아란은 나이트 인증 결과 D랭크였고, 최지나는 무급이었다. 최지나의 경우에는 본신의 힘은 S랭크를 가볍게 뛰어넘기에 별 의미가 없었고, 서아란은 실전 경험이 없기에 실제 랭크보다 일부러 낮은 랭크를 부여받았다. F랭크 현장이라면 둘만으로도 충분히 제압 가능할 터였다.

“여러분이 얻게 되는 모든 자원은 7:3의 비율로 나눠져요. 코어든, 에텔이든, 큐브건 말이에요. 이 경우에는 저희 매니지먼트만의 강점이랄까, 배려라고 자신있게 말씀드릴 수 있어요.”

설영은 둘을 한 번씩 바라보며 말했다.

“히어로 매니지먼트가 받아가는 3의 지분에서 여러분의 세금 및 소득세 및 특별세까지 전부 계산할 거에요. 그러니까 여러분들이 10개의 F급 코어를 획득했다면, 여러분은 온전히 7개를 갖고, 나머지 3개를 처분한 금액에서 여러분들 몫의 세금까지 일괄 정산한다는 뜻이에요. 하지만 여기에 대해서는 명심해 주셔야 하는 게 있어요.”

“네.”

“말씀하세요.”

“세금이 얼마나 나오는지, 얼마를 내야 하는지에 대해서는 계속 고지하고 알려드릴 거에요. 어느 부분에서 특별세가 얼마만큼, 얼마 이상부터 추가세금이 어떻게 붙는지에 대해서도요. 여기에 대해서 잘 알고 계셔야 해요. 세금 정산을 빌미로 매니지먼트에서 헌터들에게 줘야 할 돈을 안 주는 경우도 많아요. 서류조작도 빈번하게 일어나거나 헌터들 중에는 아예 세금계산서를 안 보는 사람들도 많아요. 그러니까 여러분들은 나중에 다른 매니지먼트에 가도 눈 뜨고 코 베이는 일 없도록, 얼마 벌었을 때 얼마 세금이 나오더라 같은 것들에 대해서 충분히 숙지해야 한다는 뜻이에요.”

최지나는 고개를 끄덕였고, 서아란도 마찬가지였다. 설영은 이들이 다른 매니지먼트에 가도 사기를 당하지 않도록 알려준 거였지만, 아직 앞의 둘은 풋내기였고 설영의 경고가 의미하는 바가 뭔지 잘 몰랐다.

눈 뜨고 코 베이는 헌터들이 아직 수두룩했다. 강준은 설영이 정말 양심적인 기업인이라는 걸 새삼 느꼈다. 오히려 너무 양심적이라서 망한 게 아닐까 싶을 정도였다.

“아직은 안타깝게도 히어로 매니지먼트에는 딱히 일이 없어요. 그리고 헌터 팀은 일단 세 명은 필요해요. 여러분께 죄송하지만, 일단은 대기 상태로 남아주셔야 할 거에요. 하지만 제가 되도록 빨리 첫 사냥을 할 수 있게 힘써보도록 할게요.”

둘 다 고개를 끄덕였다. 이제 두 명이 갖춰졌고, 최소한의 인원은 충족했다. 세 명부터는 팀을 만들 수 있고, 팀이 만들어지면 그 팀을 기반으로 관할 및 조치요원 심사를 볼 수 있었다. 그리고 설영은 강준을 가리켰다.

“최강준씨는 두 분을 지금부터 케어해줄 거에요. 본래 매니저의 역할은 헌터 팀의 이동 및 스케줄을 관리하고, 기상에서 수면까지 여러분들 집에만 안 들어간다 뿐이지 하루 종일 같이 있게 되겠죠. 마찬가지로 현장에서의 습득물 정산 과정에도 문제가 없도록 강준씨가 참석할 거에요. 기타로 필요한 것, 회사에 원하는 것이 있다면 강준씨를 통해 제게 말하셔도 되고, 제게 직접 말하셔도 돼요. 매니저라는 직책은 회사와 헌터 팀을 연결해주는 연결고리라고 생각하시면 편해요.”

매니저란 헌터 팀에게 조금 얕보고 말하자면 잔심부름꾼이고, 좋게 말하자면 길잡이였다. 좋은 매니저는 헌터 팀이 피로하지 않도록 최상의 컨디션을 유지하도록 돕고, 그들의 팀워크를 관리한다. 여러모로 헌터들이 제일 중요하지만, 때로 매니저의 역할은 헌터 개개인보다 중요했다.

“하지만, 여러분들도 아시듯 강준씨는 헌터 경력이 있어요. 타 매니저들과는 다른 특별한 지점이죠. 헌팅에 관해서, 팀워크에 대해서는 저보다 강준씨가 여러분들에게 알려줄 게 훨씬 많을 거에요. 저는 솔직히…. 여러분들처럼 뛰어난 인재가 히어로 매니지먼트에 와서 조금 죄송한 마음이 있어요. 하지만, 여러분들이 정말 최고의 매니저를 만난 거라 자신할 수 있어요.”

면전에서 칭찬을 해대는 통에 강준은 멋쩍게 뒤통수를 긁적였다. 강준과 같은 매니저는 이전에도 없었고, 앞으로도 없을 것이었다.

“대체적으로 헌터 팀은 일단 합숙을 하는 게 중요한데, 여러분은 어떻게 생각하시죠? 강제는 아니지만…. 무엇보다 서로에 대해 아는 편이 좋지 않을까요?”

헌터 팀들은 합숙을 하거나, 합숙이 아니라 해도 매우 가까운 곳에 사는 것이 대부분이었다. 언제 불려나갈지 모르기 때문이었다. 서아란과 최지나 모두 고개를 끄덕였다.

“음, 그럼 최대한 빨리 합숙소를 구해보도록….”

“아뇨, 괜찮아요.”

“네?”

강준의 말에 설영이 고개를 갸웃거렸다.

“제 명의로 된 원룸이 신림동에 있는데, 합숙은 거기서 하면 될 것 같아요. 저 거기 살거든요. 전 주인이 살던 4층은 한 층 전체가 한 세대거든요. 평수는 50평은 넘고, 가전제품도 전부 그대로 있어요. 방도 많으니까 여성 두 분 살기에는 충분할 거에요.”

“가, 강준씨…. 건물주에요?”

“그런데 대체 왜 매니저를 하시는 건지….”

“어…. 어쨌든 잘 됐네요.”

그리고 강준은 그들이 당황할 새도 없이 씨익 웃으며 말했다.

“월 백오십. 보증금 없이.”

“…….”

“참고로 지하에 훈련실로 쓸만한 공간도 있는데, 이건 서비스에요.”

설영은 벙찐 표정으로 의기양양한 표정의 강준을 쳐다봤다.

=======================================
[24] 우리 매니저가 건물주(2)





“원룸에 입주해 있는 건 저 하나밖에 없으니까 다른 사람들이랑 부대낄 일도 없어요.”

설영은 긴 고민 없이 멍한 표정으로 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

강준의 월급이 순식간에 백오십만원 상승했다. 애초에 강준이 건물을 산 이유는 담당한 헌터 팀을 가장 가까운 곳에서 케어해주기 위해서였다.

물론, 그 과정에서 추가 소득이 발생한다면 더 좋은 일이었다. 히어로 매니지먼트는 기존 합숙소가 없었고, 강준의 원룸은 훌륭한 합숙소의 조건을 갖추고 있었다.

서아란은 애초에 나이트 템플의 기숙사에서 살았고, 템플러 후보생이었으니 사회생활을 할 생각 같은 건 없었다. 그러니 히어로 매니지먼트에서 정해준 곳에 살아야 했고, 애초에 회사에 출근할 때부터 캐리어를 비롯해 짐을 바리바리 싸들고 온 상태였다.

서아란은 곧바로 신림동의 원룸에 짐을 풀었고, 최지나도 그 날 바로 짐을 부랴부랴 정리했다.

최지나의 경우에는 목숨이 달린 일이기에 강준의 말에 고분고분했다. 서아란의 경우에는 내색은 없었지만 강준이 말하면 항상 쿨한 표정으로 고개를 끄덕였다.

이틀이 지나자 새로운 입주자들은 완전히 자리를 잡았다. 강준은 여전히 일 층에 살았지만 이런저런 일들을 도와주기 위해 사 층에 들락거렸다. 단체 메신저 그룹도 만들어서 이야기를 주고받기도 했다.

현재 헌터 두 명 중에서 가장 충성도가 높은 건 서아란이었다. 여러모로 서아란이 직접 말하질 않았고, 템플에서는 각각 후보생들의 가족관계만 알려줄 뿐, 직접적인 과거에 대해서는 말하지 않았다.

물론, 제천 사태의 생존자가 서아란이라는 걸 알아도 강준이 그 때의 기억을 떠올릴지는 미지수였다.

“아란아, 누구 연락 기다려?”

“아뇨.”

최지나는 핸드폰을 가만히 쥐고 있는 서아란을 보며 고개를 갸웃거렸지만 아란은 한사코 고개를 저을 뿐이었다. 최지나가 연장자였기에 말을 편하게 했고, 서아란은 한사코 존대를 했다. 먼지도 전부 닦아내고 각자 방 정리도 마쳤기에 이들은 일단 대기 상태였다.

설영은 그들에게 일거리를 찾아주기 위해 바쁘게 뛰는 중이었고, 강준은 헌터 팀 보조를 위해 대기했다.

하지만 말이 대기지, 강준, 아란, 지나 모두 출근 없이 노는 거나 마찬가지였다.

“이렇게 편할 수가 있다니….”

아무 일 없어도 기본급 200은 나온다. 지나는 세후 백사십만원을 수령하기 위해 스트레스 받았던 나날들을 생각하자 지금 이게 사는 게 맞나 싶을 지경이었다. 헌터업계는 그녀가 생각하던 것보다 파라다이스고, 지나는 실감이 안 나서 멍하니 텔레비전만 보고 있었다.

가족들은 지나가 이직했다고만 알 뿐, 헌터업계에 뛰어든 것은 전혀 몰랐다. 만약 안다면 난리가 날 터였다. 지나는 가족 생각을 할 때마다 한숨을 쉬어댔다.

아란은 핸드폰을 들여다보거나 음악을 들으며 평온한 마음을 유지하기 위해 힘썼다.

물론, 겉으로는 아무 내색 안 하지만 머릿속이 꽃밭이라는 걸 아는 사람은 그녀 자신밖에 없었다. 아란은 항상 주변을 깨끗하게 유지했고, 그건 나이트 템플에서의 습관이 그대로 남아있는 것이었다. 주변 정리에 신경을 안 쓰던 지나도 매사 냉랭한 표정의 아란이 자신이 어질러 놓은 것을 묵묵히 치우자 자신도 덩달아 정리정돈을 생활화했다.

가장 어려운 건 식사였는데, 지나가 준비하고 아란이 준비하는 것도 어쩐지 눈치가 보였다. 둘 다 요리에는 젬병이었고, 지나가 한 바싹 탄 계란 프라이와 아란이 한 설익은 밥을 먹어본 뒤, 둘은 의기투합했다.

“요리는 배달해서 먹자.”

“네.”

그 후로, 매일 배달음식을 먹었다. 일 주일쯤 되자 다들 입에서 짠내가 날 정도였다. 지나는 그 며칠 새에 살이 이렇게 쪄버릴 수 있다는 것에 경악했고, 아란은 피자를 한 입 먹더니 내려놓았다.

아무 일도 없었던 것이 일주일째, 강준은 고장난 전등을 갈아주러 왔다가 두 조각만 먹고 딱딱하게 굳어버린 피자를 빤히 쳐다보고 있었다. 아란과 지나는 강준이 아무 말도 하지 않았는데도 벌이라도 받듯 서서 강준을 빤히 바라봤다.

“음…. 미안해요.”

난데없는 사과에 지나는 물론, 아란도 흠칫했다.

“둘이 공동생활에 좀 적응하길 바라서 가만히 둔 건데….”

“아….”

“이제 식사는 함께 하도록 하죠.”

그로 인해, 둘의 식사는 그 이후로 강준이 책임지게 되었다. 강준은 냉장고에 쟁여둔 반찬을 꺼내 모두 윗층으로 옮겼고, 그 날 밤 된장찌개와 제육볶음으로 멋들어지게 저녁상을 대령했다. 요리사 수준은 아니었지만 강준은 먹을만하게 음식을 만들었다.

“먹고싶은 게 있으면 말해요. 할 수 있는 거면 만들어 볼 테니까.”

강준은 덤덤하게 그리 말했다. 지나는 한 술 뜨는 강준을 빤히 바라보며 물었다.

“원래 매니저가 밥도 해주나요?”

“글쎄요?”

하지만 일단 해주니 둘 다 군말없이 먹긴 먹었다. 배달음식에 지친 탓에 둘은 잘 먹었다. 야전취사 경력이 경력인 만큼, 일단 간을 맞출 줄 알기에 강준이 못 만드는 음식은 거의 없었다.

아무 일도 없던 것이 이제 일주일 하고도 이틀, 둘은 아침 점심 저녁을 함께 먹었다. 강준이 밥을 차려주기 시작한지 이틀째, 아침을 먹던 아란이 말했다.

“장은 제가 볼게요.”

아란의 말에 강준은 고개를 저었다.

“이건 제 일이에요 아란씨.”

“이건 불공평해요. 저는 아무 일도 안 하는데 매니저님만 일하잖아요. 아무 일도 안 하면서 혜택만 보는 건 싫어요.”

아란은 강준을 매니저님이라고 깍듯하게 불렀다. 똑부러지는 말에 강준은 할 말을 잃었다.

“음…. 저는 그렇게 생각 안 하지만…. 네, 뭐…. 그러고 싶다면야. 대신 본격적으로 일이 들어오기 시작하면 다시 제가 할 거에요.”

“네.”

그 날부터 장보기는 아란이, 설거지는 지나가 맡게 되었다. 그리고 그 날, 바로 장을 보러 갔던 아란은 곧 다시 돌아왔다. 강준은 갑자기 전화벨이 울려서 전화를 받았다.

“여보세요?”

[뭘 사야 할지 모르겠어요.]

아란은 마트에 가서 뭘 사야 할지 갈피를 못 잡고 헤매는 중이었다. 그래봐야 아란은 열여덟 살이었고, 어찌보면 모르는 것이 당연했다. 나이트 템플에만 있었으니 세상 물정에 어두운 것도 당연했다. 주는 밥 먹고, 시키는 대로 살았으니 어린애가 사회 나와서 어린애가 되는 것도 이상할 건 없었다.

“조금만 기다려요. 그리로 갈 테니까. 거기 시장에 있는 XX마트 맞죠?”

[네, 맞아요. 죄송해요.]

아란의 사과에 강준은 피식 웃었다.

“괜찮아요.”

한동안 장 보러 가는 건 아란과 강준이 함께 다니며 이것저것 알려주게 되었다. 오다가다 만나는 사람들이 척 봐도 미성년자인 듯 보이는 아란과 강준이 함께 장을 보자 뚱한 표정으로 쳐다보긴 했지만, 강준이나 아란이나 그런 걸 신경쓰는 성격이 아니었다.

관할구역 할당에 관해서는 그리 쉬운 게 아니었고, 설영은 인맥을 총동원해 맡을만한 장소가 있나 알아보고 있었다. 시간이 꽤 필요했기에 대기상태는 길 수밖에 없었다. 이 주 정도 지나자 공동생활 방식도 제 자리를 잡아갔다. 지나와 아란은 생각보다 잘 지냈고, 건조했지만 충돌도 없었다. 아란은 여전히 강준과 함께 장을 봤고, 조금이나마 요리도 배워갔다. 아란은 본디 괴수와의 싸움을 원했지만, 강준과의 만남 자체에 충분히 만족하고 있었다.

그리고, 싸움에 대해 배우는 것도 실전만큼이나 강준에게서 얻어갈 것이 많으리라 여겼다.

그리고 이 주째 저녁 여덟시, 강준에게서 메신저 그룹에서 호출이 왔다.

[아란씨, 지나씨 모두 편한 복장으로 지하 일층으로 오세요.]

지하 일층에 내려가자 거기에는 강준이 마찬가지로 트레이닝복 차림으로 대기 중이었다.

“들어가죠.”

강준이 한쪽 문을 열고 들어가자, 그곳은 원룸의 몇 개 방을 터서 만든 꽤 널찍한 방이 있었다. 전면에 거울이 설치되어 있었고, 바닥은 푹신푹신했다. 불법시공의 산물이긴 했지만 꽤 그럴듯한 모습에 아란과 지나 모두 놀랐다.

“이제 어느 정도 다들 공동생활에 적응하신 것 같으니까….”

강준은 지나와 아란을 번갈아 보며 진지한 표정으로 말했다.

“본격적으로 훈련을 해보죠.”

지금까지는 낯선 환경에 적응하도록 강준이 편의를 봐주고 있었다.

“지나씨, 평소에 운동 안 하죠.”

“네? 아…. 네.”

“각성자든 뮤턴트든 간에, 일단 기초체력이 되어야 뭐든 할 수 있어요.”

최지나는 둔한 체형은 아니었고, 따지고 보면 꽤 날씬한 편이었다. 하지만 그건 어디까지나 체질일 뿐, 그녀의 근육량은 형편없었다.

반면, 아란은 괴물같은 운동량을 갖고 있었고, 실제로 여전히 운동 중이었다. 만약 운동량만 따지자면 그녀는 심각한 근육질이 되어야 했지만, 신체개조 덕분에 날렵해 보이는 정도였다. 하지만 아란에겐 시멘트벽을 부숴버릴 수 있는 막강한 파괴력이 잠재되어 있었다.

“둘 다 오늘부터 트레이닝을 받을 거에요. 그리고 나머지 시간들은 에스퍼 강화과정을 받을거에요.”

“에스퍼…. 강화과정요?”

“저번에 말했던 것처럼, 지나씨는 아바타 능력을 상당히 남용했어요. 하지만 각성자라는 기본특성은 활용해야겠죠?”

“네.”

“그러니 아바타 능력을 패널티 없이 사용하는 방법을 익히기 위해 트레이닝을 받아야 해요.”

강준은 이제 아는 사람이 극히 적은 화신의 비밀을 지나에게 설명해줄 셈이었다. 아란은 이미 지나가 마법소녀 아카시아라는 걸 알고 있었고, 그걸 알고도 별 반응이 없었다. 애초에 아란은 다른 사람을 쉽게 무시하지도 않았고, 그 이전에 관심 자체가 별로 없었다. 물론, 강준을 제외하고서였다. 훈련장 바닥에 둘을 앉힌 뒤, 강준도 그들의 앞에 마주앉았다.

“과거에 저는 클로에라는 프랑스인 동료가 있었습니다. 지금은 죽었죠.”

담담하게 말한 탓에 둘은 조금 놀랄 수밖에 없었다.

“그 사람은 아바타 능력자였는데, 그 능력이 위험하다는 걸 알면서도 조금 과하게 사용할 수밖에 없었어요. 뭐, 그 때는 그런 시절이었으니까 어쩔 수 없었죠. 그 사람은 몇 없는 아바타 능력자들 중에서도 최고였고, 아바타 능력자면서도 동시에 아바타를 쓰지 않고 강한 힘을 사용할 수 있었죠. 그리고 아바타 능력자들이 도달할 수 있는 마지막 경지에 거의 도달한 상태였어요.”

“마지막 경지요?”

“네, 자신의 몸에 화신을 역빙의시키는 능력이죠.”

모순 같아 보이지만 실제로 가능한 방법이었다.

아바타가 위험한 건 본체와 영체가 떨어지는 것에 익숙해지기 때문이었다. 힘을 지나치게 끌어올수록 그 현상은 가속화된다. 지나는 믿을 수 없다는 듯 입을 벌렸다.

“제 몸에서 나온 화신체가 다시 제 몸에 빙의된다구요?”

“네. 그 상태로는 아바타의 모든 힘을 노 패널티로 사용할 수 있겠죠. 과한 힘을 사용하는 것에 대한 과부하도 없고요.”

과부하가 없으니 화신체의 무한한 힘을 극한으로 끌어올린다면 SSS랭크, 그 이상의 힘도 사용할 수 있을지 몰랐다. 영혼이 육체의 바깥으로 나가고, 그 영체가 오히려 육체에 역빙의한다. 하지만 화신은 유지되는 이 역설을 완성시키는 것이 클로에의 목적이었다.

하지만 그녀는 그 경지에 다가가기 직전 폭주해버렸다. 여러모로 안타까운 사고였다.

“하지만 아바타 능력을 갖고 아주 오랫동안 그에 대해 연구하고 엄청난 양의 에텔을 흡수했던 클로에가 도달하지 못한 경지인 만큼, 지나씨가 그 경지에 닿기까지는 아주 오랜 시간이 걸릴거에요. 그러니 지금 당장은 하급 능력부터 개발하도록 하죠. 실전에 사용할 수 있을 정도로요.”

“어떻게요?”

“아바타는 여러모로 각성자에 대한 기존 상식이 통용되지 않는 능력이에요. 클로에는 아바타를 부리지 않은 상태에서도 염동력, 화염, 전격을 사용할 수 있었어요. 아바타를 사용하면 정신 계열 능력까지 사용했죠.”

초능력 중 최상위 단계로 구분되는 정신계, 사이오닉 능력은 대상을 타격하지 않고 정신파를 사용해 적을 조종하거나 죽여버리는 무시무시한 능력이었다. 클로에는 사용하고자 마음먹은 것은 뭐든지 사용할 수 있는 최강의 능력자였다.

“저는 그런 사람에 대해서 들어보지 못했어요.”

아란이 의문을 표했다.

“우리는 조금 은밀하게 활동했거든요. 모르는 게 당연해요.”

이건 헌터가 들어도 별나라 얘기였고, 은밀한 부분이 많았다.

=======================================
[25] 우리 매니저가 건물주(3)





민간인들은 물론 수많은 헌터들에게도 금시초문인 이야기였다. 강준이 말하는 사실들이 얼마만큼의 무게를 가지고 있는지도 모르는 채, 그들은 경청했다.

“아바타라는 건 그래서 위험한 능력이에요. 최대로 숙달되면 아바타를 소환하지 않아도 SS랭크 이상의 각성자 몇 명이 할 일을 혼자서 해낼 수 있어요.”

“하지만…. 저는 어떻게 해야 하는지 몰라요.”

아바타를 소환하는 건 익숙해졌지만, 아바타를 소환하지 않은 채 초능력을 사용하라는 건 없는 날개를 퍼덕거려보라는 주문과 다름없었다. 강준은 천천히 설명해갔다.

“아바타에 빠지기 전, 지나씨는 잠을 자죠?”

“네.”

“그걸 트랜스(Trance)상태라고 불러요. 그 상태에서 의식이 육체와 떨어진 상태에서 초능력을 사용하는거죠.”

“네.”

“이게 말로는 정말 쉬워요.”

강준의 설명은 정말 쉬웠다.

“절반만 트랜스 상태에 빠지면 돼요.”

“절반만…. 이라구요?”

아란은 그 말에 고개를 갸웃거렸다. 그 말이 의미하는 건 하나뿐이었다. 절반만 잠든 상태가 되라는 것과 다름없었다.

“사람은 돌고래가 아니잖아요.”

“맞아요. 가수면 상태에서 움직여야 하는 거니까 당연히 힘들죠. 이 상태에서 힘을 사용하고, 이게 익숙해지면 완전히 멀쩡한 상태에서도 힘을 사용할 수 있게 돼요. 이 하프 트랜스 상태에 완벽하게 통달하게 되면 역빙의의 경지도 달성할 수 있을 거에요.”

절반 정도 능력을 활성화시킨 뒤, 능력을 사용한다. 상당히 위험천만한 생각이었다. 말하자면 절반쯤은 자는 상태로 싸우고, 능력을 사용해야 했다. 균형이 틀어지면 곧바로 아바타 상태가 되거나 육체로 돌아오거나 둘 중 하나였다.

전력으로 달리면서 찻물이 넘치지 않길 바라는 생각이나 마찬가지였다. 하지만 최지나는 강준의 진지한 표정을 보곤 아무 말도 할 수 없었다.

과거에 죽은 동료가 남긴 정보를 남김없이 말해주고 있었다. 그게 뭘 의미하는지 지나는 모르지 않았다. 하지만 여기서 강준은 하나를 더 알고 있었다.

“느린 방법이 있고, 빠른 방법이 있어요.”

“그게…. 뭔가요?”

“느린 방법은 평소처럼 하는 거에요. 트랜스 상태를 절반만 사용하는 방법에 익숙해지는 거겠죠. 오랜 시간이 걸릴 거에요. 아마 감을 잡는 데에만 많은 시간이 걸릴 거에요.”

“빠른 방법은요?”

강준은 간단하게 설명했다.

“OD-3 용액을 경추에 주사할 거에요.”

“네, 네?”

“본래에는 각성자들이 능력을 오버드라이브시킬 때 사용하는 에텔 약물인데, 원래 혈관에 주사하는 걸 경추에 주사하면 정신이 극도의 초각성상태가 되거든요. 이 때에는 하프 트랜스 상태가 되기 쉽다고 클로에에게 들었어요.”

뭔지도 모르겠지만 지나는 벌써부터 겁에 질렸다.

“모, 목숨이 위험한 거…. 아니에요?”

“목숨에 지장은 없어요. 애초에 각성자들은 에텔을 흡수해서 힘을 강화하잖아요? 대신, 음….”

강준은 약간 주저하며 말했다.

“많이 아프대요.”

아란은 이미 고통에 익숙했기에 그 말에 별 반응이 없었고, 살면서 뺨 한 번 맞아본 기억 없는 지나는 안색이 파랗게 죽어버렸다.

“강요는 아니에요. 그리고 OD-3용액은 좀 비싸요. 한 세트에 천만원 정도 하거든요. 저는 그냥 길을 제시한 거니까 생각을 좀 해보세요.”

“처, 천만원요?!”

헌터업계의 물품 대부분이 비싼 건 알았지만, 천만원이라니 지나는 현기증이 날 지경이었다. 주사 한 발에 천만원이 아니라, 주사용액 한 세트가 천만원이었다. 발당으로 계산하면 주사 한 번에 오십만원 정도였다.

“물론 비용은 나중에 지나씨가 버는 금액에서 감산할 거니까 알고 계시도록 하고….”

지나는 여러모로 패닉에 빠진 채 멍청해져 있었다. 회사가 그들의 모든 능력 개발 비용을 대야 할 의무는 없었다. 이러니 저러니 해도 결국 삼년짜리 계약일 뿐이었다. 아바타를 사용하지 못하는 지나는 그저 평범한 이십대 여성 정도의 체력을 갖고 있을 뿐, 헌팅은 무리였다.

어떻게든 초능력을 개발시켜야만 현장에서 일을 할 수 있다. 그리고 자신의 짧아진 수명은 에텔을 흡수해야마나 보충할 수 있으니, 그녀에게는 이거나 저거나 결국 생명이 달린 문제였다. 결국 지나는 현금의 압박과 고통에 대한 두려움 때문에 일단은 약물 없이 해보기로 결정했다.

강준도 OD-3용액을 주사하고 온몸의 뼛조각이 녹아내리는 것 같다며 바닥을 기는 클로에를 기억하고 있었기에 강요하지 않았다. 지나는 훈련장의 한 구석에서 가만히 앉아 뭐가 뭔지도 모르는 채 용을 쓰기 시작했다.

“그럼 아란씨.”

“네.”

“아란씨는 여러모로 개인 전투수준이 훌륭해요. 강체 수준만 보면 C랭크 하위의 나이트와 맞먹을 정도에요.”

잠재력이 아주 훌륭하다는 걸 의미했다. 나이트는 큐브를 흡수해 강체를 강화하는 만큼, 아직 흡수량이 적은데도 그 정도라면 많이 흡수했을 때 강체가 훨씬 강해진다는 걸 의미했다.

“그러니까, 반복 훈련을 하면서 강체 사용법에 대해 통달해 보도록 하죠.”

“네.”

아란은 무표정했지만 속으로는 대체 무슨 훈련을 하게 될지 궁금해하고 있었다. 손에는 살짝 땀까지 나 있었다.

강준은 훈련장 한쪽의 장비칸에서 무언가를 들고왔다. 그걸 본 아란은 살짝 인상을 찌푸렸다. 강준은 평범한 헌터였지만, 각각의 능력자들이 어떻게 수련하는지 많이 보고, 직접 보조도 했다. 지금 최지나는 클로에의 수련법을 하는 중이었고, 아란에게는 마리아의 수련법을 알려줄 셈이었다.

훈련장의 한쪽 구석에 있는 물건을 덮고 있던 천을 드러내자, 거기에는 그녀도 알고 있는 물건이 있었다.

“야구공 쏘는 그거…. 아니에요?”

“네. 피칭머신이죠.”

“저게 왜….”

“저게 날아오는 순간에 맞춰 정확한 타이밍에 강체를 활성화하는 연습을 할 거에요. 반응속도와 강체 컨트롤을 연습하는 데에 이만한 게 없어요.”

마리아는 피칭머신 기계 앞에서 순간 반응으로 강체를 사용하고 비활성화하는 걸 반복하면서 어느 곳에 강체를 어느 강도로 올려야 하는지에 대해 익숙해졌다. 강체를 상시 활성화하면 신체개조를 받은 나이트라 해도 급격하게 피로해졌다.

하지만 그렇다 해도, 지금 강준은 열여덟 살짜리 어린애에게 피칭머신 앞에서 야구공에 맞으라 하고 있었다. 고통에 익숙하다 해도, 이건 본능적인 공포에 맞닿아 있는 부분이었다.

“너무 빨리 하면 안되고, 너무 늦게 하면 공에 맞아서 아플 거에요. 정확한 타이밍, 몸과 공의 거리가 약 30cm정도 되었을 때 활성화하는 게 목표에요. 그리고 다른 부위에 강체를 활성화하면 안돼요. 딱 공이 맞는 부위를 예측하고 거기에만 강체를 사용해야 해요. 점차 줄여가서 최종 목표는 1cm거리가 될 때까지에요. 지금 아란씨는 C랭크의 강체를 갖고 있지만, 이걸 마스터하면 B-의 효율까지 낼 수 있을 거에요.”

수치적으로 확 와닿자 아란은 눈을 빛냈다. 필요한 부위에 필요한 만큼의 강체를 활성화한다. 그러면 작은 지점에 집중할 수 있게 되고, 강화 인자를 더욱 효율적으로 사용할 수 있게 되었다. 단순한 강화인자 컨트롤만으로도 자신의 본래 능력보다 더욱 강한 힘을 사용할 수 있는 방법이었다.

아란은 실제로 템플에서 비슷한 수업도 받아봤기에 강준이 한 수련법이 실제로 효과가 있을 거라는 걸 알았다.

강준은 거기에 한 마디 더 보탰다.

“공으로 하는 걸 완전히 마스터하면 그 때부터는 채찍으로 할 거에요.”

“역시 경찰에 신고할래요.”

아란이 가차없이 문 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다.

“잠까아아안!”

강준은 아란을 말리는 데에 한동안 진땀을 빼야 했다.

채찍은 일순간 음속을 돌파하는 속도로 적을 타격하고, 타격점을 예측하는 것이 매우 어려웠다. 그렇기에 인간을 초월한 나이트의 반사신경이 아니라면 할 수 없는 훈련이었다. 해머나 타격용 무기로 하면 때리는 강준 쪽이 반사충격 때문에 위험했고, 그래서 채찍이 제일 나은 선택이었다.



“이이이익!”

최지나는 되지도 않는 걸 어떻게든 해내려고 끙끙대는 중이었고,

“…….”

서아란은 피칭머신 앞에 서서 기계가 작동되길 기다리고 있었다.

“손 줘요.”

“?”

“공에 정확하게 맞는 부분에만 강체를 사용하는지 제가 알아야 되잖아요.”

강준이 손을 잡는다. 손이 딱딱해지는지 어떤지 계속 확인하기 위해서였다.강준은 컨트롤러를 이용해 피칭머신을 작동시켰다. 아란은 갑자기 이를 악물었다.

-들들들들

“저는 알아서 잘 피하거나 막을 테니까 아란씨는 자기한테 오는 공을 잘 봐요.”

“네.”

-퉁!

첫 야구공이 피칭머신에서 발사되었다.

-퍽!

그리고 경쾌한 소리와 함께 아란의 복부에 야구공이 명중했다. 강준은 맞잡은 손이 부드러웠기에 아란이 강체를 사용하지 않은 것을 알았다. 그리고 솔직히 감탄했다.

“오, 시작부터 잘 막았네요.”

아란은 조금 인상을 찌푸리고 있긴 했지만 고통을 호소하진 않았다.

다시 공이 발사되었고,

-퍽!

하는 소리가 났다. 강준은 네 번째 '퍽!'소리가 울렸을 때에야 뭔가 이상함을 느꼈다.

강체로 막았다면 살이 얻어맞는 '퍽!'이 아니라 '깡!'하는 소리가 나야 했다. 강체를 활성화하면 육체가 어마어마할 정도로 단단해지기 때문이었다.

마리아의 경우는 처음에 지나치게 긴장해서 온몸에 강체를 활성화했지만, 아란은 아예 강체를 쓰지도 못했다.

강준은 아란이 너무 긴장한 탓에 그러는 거라 생각하고 외쳤다.

“집중해요!”

“집중이 잘 안 돼요.”

-퍽!

아란은 비명 한 번 지르지 않은 채 맨몸으로 계속 야구공에 얻어맞았다. 강준은 자신에게 날아오는 야구공을 오른손의 글러브로 잡아챈 뒤 아란에게 집중하라고 계속 주의를 줬다. 애초에 이 정도 고통은 그녀에게 얼마든 참아낼 수 있었다.

강체가 안 되는 건 심장이 미친 것처럼 뛰고 있으니 당연했다. 집중 방해의 당사자는 그것도 모른 채 그녀의 오른손을 꼭 잡은 채 집중하라고 잔소리 중이었다.

한참을 얻어맞다가 아란은 그제야 강체를 활성화할 수 있었다.

-깡!

야구공이 아란의 어깨에 명중하며 튕겨나갔다.

-퍽!

“꺅!”

그리고 튕긴 공이 구석에서 애끓는 명상 중이던 최지나의 머리통에 명중했다. 앉아있던 최지나가 옆으로 풀썩 쓰러졌다.

“아, 아파….”

그와 동시에 마법소녀 아카시아가 최지나의 몸에서 튀어나오더니 바닥을 굴렀다. 풀리는 게 아니라 오히려 트랜스가 걸려버리는 기묘한 광경이었다.

아란은 여전히 강체를 전신에 걸었다 풀기를 반복하며 갈피를 못 잡고 있었다.

여러모로 개판이었다.

=======================================
[26] 푸른 심장도 붉게 뛰는가(1)





아란이 흥분을 가라앉히고 침착하게 훈련을 시작한 건 약 두 시간이 지난 후였다. 최지나는 고요한 곳에서 집중하기 위해 차라리 숙소에서 훈련하도록 지시했다. 아란도 이 정도로 초고도 집중이 필요한 훈련은 처음이었고, 하루치 훈련이 끝났을 때에는 온몸에 새파랗게 피멍이 들어 있었다.

나이트의 회복력은 빠른 편이지만 급속재생 수준은 아니어서 만 하루는 만신창이로 지내야 할 터였다.

거기다가 실수로 광대 쪽에 맞은 탓에 서아란은 눈두덩이 푸르게 부어올라 있었다. 나이트가 기본적으로 강체 없이도 육체가 단단한 탓에 치명상을 면했지, 평범한 사람이었다면 이미 골병이 들거나 병원에 실려갔을 터였다.

“좀 위험한 것 같은데…. 다른 훈련을 할까요?”

서아란이 심하게 다치는 것도 원하지 않기에 강준은 그렇게 말했다. 하지만 아란은 고개를 저었다.

“아뇨, 계속 할게요.”

그녀는 승부욕을 불태웠다. 아란은 강준의 손을 꽉 붙들고 들들거리는 피칭머신을 노려봤다.





지원,

그게 아이의 이름이었다. 아이는 이미 이름을 잊었고, 사람들이 자신을 그리 부르기에 자신의 이름이 막연히 지원이라고 생각했다.

아이는 뭔가 기억했을지도 모르고, 뭔가 알았을지도 모른다. 곱씹을 과거보다 현재가 항상 더욱 중요했다. 아이는 끊임없이 변화했고, 어제 먹은 영양제의 쓴맛조차 기억하지 못할 정도였다.

아이는 자신이 남자인지 여자인지도 알 수 없었다.

육체는 끊임없이 재구성되어가며 원래의 형태를 잊었고, 이제는 그저 사람의 모습을 하였으되 껍데기만 그러할 뿐, 본질적으로 매우 다른 무언가였다. 아이는 아무것도 기억하지 못할 정도로 고된 실험을 겪어서, 과거에 대해서는 아무것도 알지 못했다.

백사십은 될까 싶은 작은 키에, 연갈색으로 탈색된 긴 머리, 그리고 미끈한 몸이지만 생식기도, 유두도 없었다. 아이의 몸은 생존에 최적화된 형태로 진화해갔고, 그 과정에서 생식기를 비롯한 기관들은 없어졌다.

쉽게 말하자면, 아이는 이제 무성(無性)이었다.

으레 그렇듯, 사람들은 그와 같은 사람들을 그리 칭한다.

돌연변이, 괴물, 키메라, 반인륜적 인체실험의 끔찍한 결과물,

그리고,

뮤턴트(Mutant).

지원은 강화유리 안쪽의 밀폐된 공간에서, 가만히 앉아 다음 시험을 기다렸다.

지원은 지금 경기도 화성의 폐쇄된 공사장 지하 깊은 곳에 있는 뮤턴트 포트(Mutant Pot)에 있었다.

그리고, 지원의 반대편에는 다른 아이가. 반대편의 또 양옆에는 또 다른 아이들이 있었다. 이 긴 복도에는 마치 실험실의 원숭이처럼, 수많은 어린아이들이 주욱 늘어서 있었다.

대개 뮤턴트란 하나로 딱 무엇이다라고 칭하기 어려웠다. 실험 도중 무성이 되든, 양성이 되든, 죽든, 변이인자에 완벽하게 적응하든, 재구성에 실패해 흐물흐물 녹아 없어져버리는 경우도 있었다.

하지만 무결한 사실은 이 실험실의 아이들이 모두 변이인자에 적응하든 실패하든 결국 죽게 될 거라는 진실이었다.

이런 불법 뮤턴트 포드가 필요로 하는 건 '신종 뮤턴트'가 아니라, '신종 뮤턴트를 만드는 방법'이었다. 그렇기에 실패작은 실패했기에 폐기되고, 성공작은 성공 데이터를 충분히 뽑아낸 뒤 폐기된다. 오히려 실패작 쪽이 더 일찍 죽을 수 있으니 다행이었다. 성공 데이터는 해외의 초거대 제약회사나 뮤턴트 스쿨에 아주 은밀하게, 아주 고액에 팔린다. 물론, 이 뮤턴트 포트는 다른 곳에 비해 시설도 아주 훌륭했고 조금 다른 구석이 있었으나 지원에게 그런 걸 알아볼 수 있는 식견은 없었다.

인권헌장에 똥을 처바르는 시대였다. 사람들은 괴수에게 죽고, 괴수가 무너뜨린 다리에 깔려 죽고, 또 역시 언제나 사람의 역사가 그러했듯,

사람에게 죽는다.

제대로 된 시설에 맡겨지지 못한 이상사태 고아들은 이렇게 알음알음 브로커들을 통해 불법 포트에 팔려온다. 고아가 넘쳐나는 시대는 아니지만, 심심찮게 대량발생하는 시대였다. 치안이 불안한 중국이나 동남아시아 몇몇 국가에서도 고아들은 수입된다.

성장기 아이들은 뮤턴트 실험에 아주 좋은 재료였다.

매우 심각한 이 불법행위가 벌어지는 장소들은 단속에 걸리면 극형을 면하기 어려웠다. 하지만 이 불법수술과 살인이나 다름없는 인체실험이 없었다면 지금의 뮤턴트는 없다 해도 과언이 아니었다.

결국,

나이트(Knight)라는 가장 범용성 뛰어난 뮤턴트도 미친 과학자 하나가 개발한 뮤턴트 시술방법 중 하나일 뿐이었다.

사람들은 지하에 숨어있는 불법 포트들의 배후에 거물 정치가, 대기업, 국제 제약회사가 있을 거라며 매일 다른 음모론을 생산해냈다. 하지만 아무것도 밝혀진 건 없었다. 여전히 실험은 자행되고, 죄없는 어린아이들은 약물을 삼켜가며 의지마저 꺾인 채 계속 실험을 받았다.

화성 포트에는 지원을 비롯해서 총 쉰여섯의 실험체가 있었고, 한국 아이들이 제일 많았지만 해외에서 수입된 아이들도 많았다. 그들은 같은 날에 실험을 시작했다. 재생력을 극도로 끌어올리는 뮤턴트 시술 과정 도중 총 열 한 명이 죽었는데, 다섯은 약물을 견디지 못해 쇼크로 죽었고, 다른 셋은 살갗이 푸른 곤죽처럼 녹아내리다가 죽었고, 나머지 셋은 살이 아니라 뼈가 녹아버린 탓에 연체동물처럼 삼십분 정도 살아있다가 죽었다.

나머지는 죽지는 않았지만 차라리 죽었으면 좋겠다고 생각하는 아이들이 많았고, 그들의 입에는 그래서 다들 재갈이 물려 있었다.

지원은 징그럽다는 감각을 제일 먼저 잊어버렸다. 문어처럼 변한 사람을 본 순간부터 그랬다. 여긴 뭔가 이상했고, 도저히 그 말 이상의 다른 말을 떠올리기 어려웠다.

그 다음부터는 분노, 슬픔, 괴로움과 같은 감정들을 잊어버렸다. 거의 모든 감정이 마음의 심연 속으로 가라앉았을 때, 지원은 마지막까지 떨쳐내기 힘들었던 고통을 극복해냈다.

의사들은 고문에 가까운 약물주사에서도 지원이 눈 하나 깜짝하지 않자 그냥 '감각이 죽었군.'정도로 평했다.

하지만 통각이 죽은 게 아니었다. 지원은 여전히 고통을 느꼈지만, 고통에 구애받지 않게 되어버렸다.

아픔을 느끼지만, 아픔으로 아무것도 떠올리지 않았다.

그들이 받는 뮤턴트 시술은 이미 검증된 절차였다. 그렇기에 시술소는 불법이지만 시술 과정 자체는 이미 많은 정식 뮤턴트 포트에서도 하는 방법이었다. 다만 소질을 알아보지 않고 아무에게나 주삿바늘을 들이댔기에 아이들이 죽어나간 것뿐이었다.

그들이 받는 시술은 기초 중의 기초시술 '재생력 극대화 및 면역력 강화' 즉 나이트들도 기초시술 전에 시작하는 절차였다.

하지만 이 경우에는 상처가 나도 삼 초 안에 회복되는 초재생력 시술이라는 점이 조금 달랐다. 이 불법 포트의 관계자들은 매우 많은 기술 데이터를 보유하고 있었다.

지원은 또 많은 면역력 강화제, 에텔 및 코어 혼합물들을 시도때도 없이 주사당했고, 이제 그들의 진짜 실험이 코앞에 다가왔을 때, 실험체들 중 살아남은 건 스무 명 정도밖에 되지 않았다.

폭력성은 차치하고서, 이곳의 연구자 및 과학자 의사들은 전부 베테랑들이었다.

대망의 실험이 시작되는 날, 이 포트의 소장이 직접 집도하는 수술이 시작되었다. 가장 바깥쪽의 개체부터 한 명씩, 연구원들에게 끌려갔고, 평상시에는 다시 돌아왔던 것과 달리 돌아오지 못했다. 지원은 아무 생각도 하지 않았다.

지원은 대부분의 감각을 잊었고, 그렇기에 웃었다. 이 밀폐된 지하공간에서 웃는 건 지원 하나뿐이었다. 실험체들도, 관계자들 그 누구도 함부로 웃음을 주워섬기지 않았다. 그리고 웃는 지원에게 딱히 특별한 관심을 주지도 않았다. 실험 과정에 미쳐버리는 뮤턴트야 쌔고 쌔서 별다를 것도 없었다.

연구원들에게 끌려가 차가운 수술대에 앉을 때에도 지원은 웃고 있었다.

흰 마스크를 쓴 소장은 동그란 유리알 안경을 손목으로 치켜세우며 지원을 내려다봤다.

“이번에는 기대해 볼 수도 있겠군.”

이미 그의 수술복에는 붉은 피가 심각할 정도로 많이 튀어 있었고, 주변에는 뭔가 푸른 액체를 질질 흘리며 죽어버린 실험체들이 있었다. 수술에 참여하지 않는 관계자들은 죽은 실험체를 들어 거대한 쓰레기 봉투에 담았다. 지원은 아무 생각도 하지 않았다.

죽는다면 죽고, 산다면 살 것이다. 지금까지 그래왔던 것처럼. 죽는 것도 사는 것도 항상 지원의 몫이 아니었다.

“한 번만 제대로 된 반응이 나오면 본격적으로 프로젝트를 시작할 수 있어.”

소장은 마찬가지로 십여구의 시체를 만들어낸 대기 인력들에게 브리핑을 받았다. 지원은 실험체 중 가장 우수한 적응력을 보이는 개체로 평가받고 있었다. 소장은 실험체들과 대화를 나누지 않았다.

하지만, 지원에게 눈을 맞추고 얘기했다.

“G-1실험체.”

“…….”

“너는 꼭 버텨주길 바란다. GD-10 투여해.”

“네.”

재생력을 극도로 증가시키는 뮤턴트 전용 특수약물이 투입되고, 지원은 눈을 뚠 채로 자신의 흉곽이 열리는 걸 지켜봤다. 지원은 손가락 하나 까딱하지 않고 그 고통을 이겨냈다. 이미 너무 익숙해서 질려버릴 정도였다. 지원은 다시 일어나지 않은 채 쓰레기 봉투에 담기는 시체들처럼, 자신도 죽었으면 좋겠다고 여겼다.

소장은 특수 케이스에 담겨있는 무언가를 꺼냈다. 거기에는 푸른 빛의 무언가가 있었다.

지원은 자신의 장기가 어떻게 생겼는지 눈으로 몇 번 확인했기에, 그게 뭔지 알고 있었다. 푸른색이라는 게 조금 다르긴 하지만….

그건 심장이었다.

소장은 G-1실험체의 심장을 제거하고, 어린아이에게 맞는 크기로 가공한 푸른 심장을 지원의 가슴에 박아넣었다. 바이패스 시술 같은 건 필요없었다. 극도로 증가한 재생력 때문에, 열린 흉곽은 푸른 심장을 머금은 채 천천히 닫혀갔다.

곧, G-1실험체에게 각성제를 비롯한 수많은 강화약물들이 수십 종 투여되었다. 소녀도 소년도 아닌 아이는, 눈을 부릅뜨고 생소한 감각에 몸을 마구 비틀어댔다.

“윽! 끅! 흐!”

-덜컹! 덜컹! 덜컹!

관계자들은 G-1실험체의 변화 추이를 실시간으로 지켜봤다.

화성의 포트에서는 뮤턴트화를 마친 인간에게 진짜 심장 대신 괴수의 심장, 즉 코어(Core)를 삽입하는 시술을 하고 있었다.

“힛! 힉! 힉!”

이미 배설기관이 사라진 G-1의 몸에서 푸르고 붉은 액체가 땀과 오줌처럼 줄줄 흘러내렸다.

-덜컹! 덜컹!

모든 사람들은 아이가 느낄 고통보다는 변화에 주목하고 있었다. 극도의 고통을 느낄 것임이 분명함에도 불구하고….

“히, 히히힉! 히힉! 힉!”

G-1은 웃고 있었다.



***



“강준씨, 화성에서 불법 뮤턴트 포트가 발견되었대요.”

설영은 강준의 원룸에서 훈련 중인 인원들을 뒤로하고, 원룸의 방 안에서 강준과 이야기를 나눴다.

“아…. 관계자들은 구속됐나요?”

“전원 죽었다는데요.”

“음….뭐, 그리 드문 일은 아니죠.”

불법 실험체가 규격 외의 강력함을 손에 넣으면 가장 먼저 실험에 관련된 자들을 죽여버리는 건 거의 정해진 수순이나 다름없었다. 물론, 그러지 않는 경우가 더욱 많았고, 과학자들은 그에 대한 안전대책을 강구한다.

하지만 재앙을 예비한다 해서 막을 수 없듯, 뮤턴트가 S랭크 이상의 힘을 각성해버리면 구속구나 강화문 같은 건 가차없이 박살내버릴 수 있었다. 발각되는 불법 포트는 경찰에 적발되거나, 실험체에 의해 박살나거나 둘 중 하나였고, 후자의 경우는 극히 드물었다.

“그래서 지금 대통령령으로 긴급 사냥 명령이 내려졌어요.”

예상하지 못한 바도 아니었기에 강준은 고개를 끄덕였다. 불법 시술의 결과물로 인해 포트가 파괴되었다. 곧, 그 탈주 뮤턴트는 사적 복수건 어쨌건 사람들을 죽였으니 일단 위험한 괴물이었다.

그러니 추가 피해가 발생하기 전에 사냥하거나 포획하는 것이 시급했고, 현재 각 매니지먼트 팀과 경찰 병력이 화성을 봉쇄한 상태였다. 뮤턴트의 힘이 어느 정도일지 모르니 헌터들의 협조가 필수적이었다.

“제가 그 동안 별로 한 건 없는데, 그래도 헌터 팀 등록은 일단 마쳤거든요.”

설영은 천천히 설명했다.

“그래서 우리도 그 사건에 접근할 수 있는 권한이 있어요.”

설영이 이 말을 꺼낸 건 이유가 있었다. 헌터 팀을 정식 등록했기에, 히어로 매니지먼트도 그 사건에 뛰어들 수 있다는 것을 말한 셈이었다.

“강요하는 건 아니고, 안 갔으면 좋겠다고 생각도 해요. 그래도 모르는 것보단 나으니까. 강준씨 선택에 맡기려고요.”

아직 팀원 둘은 초짜 중의 초짜였고, 뮤턴트 사냥은 결국 어찌되었던 인간과의 충돌을 예고한다. 만약 수틀리면 사람을 죽여야 할지도 모른다. 물론 대통령령 자체가 사냥이었으니, 위험 요소를 재빠르게 제거해야 했다. 그러니 위급할 시에는 추적 대상인 뮤턴트를 죽여도 큰 문제는 없었다.

포획 명령을 내리기에 불안정한 뮤턴트는 매우 큰 피해를 야기할 수 있었다. 당장 서아란은 실전투입을 할 수도 있지만, 최지나의 경우는 조금 달랐다. 아직 하프 트랜스는 시도조차 못 한 상태였다. 물론, 아바타를 사용하면 당장 SS랭크의 오버파워를 사용할 수 있긴 하지만, 그건 그리 바람직한 수단이 아니었다.

“만약 가려고 한다면, 정부 관계자들과 눈도장 정도만 찍도록 해요. 사건은 경찰과 군에 맡기고, 일단 정부가 주도하는 사건에 참가했다는 것만으로도 우리들의 역할은 충분하니까요.”

설영은 실리를 취하자는 생각이었다. 국가는 이상사태에 대한 지역 할당권을 쥐고 있다. 그렇기에 정부가 하는 말에는 납작 엎드려 시키는 대로 할 필요가 있었다.

이런 긴급명령에 따르는 것만으로도 히어로 매니지먼트는 하나의 스펙이 생기는 셈이었다. 그러니 설영은 헌터팀이 그곳에서 커피만 마시다 와도 좋으니 한 번 가보는 것도 나쁘지 않겠다 제안하는 것이었다.

절대로 손해보지 않는 장사인 만큼, 고민할 이유가 없었다.

=======================================
[27] 푸른 심장도 붉게 뛰는가(2)





무엇보다 설영은 강준의 의사에 맡기겠다고 말했다. 헌터 팀의 주도권 자체를 강준이 갖고 있음을 인정해준 것이었다.

“저도 팀원들 생각을 물어봐야겠네요.”

“네.”

훈련 중이었던 최지나와 서아란은 고개를 끄덕였다. 수많은 헌터팀이 파견되었고, 군과 경찰까지 대대적으로 동원된 참이었다. 리스크는 매우 적고, 최소한의 이득은 보장되어 있었다. 이들도 일거리를 맡자면 일단 헌터 팀 자체의 주가를 올려야 했고, 스펙 하나를 쌓는 건 무조건 좋은 일이었다.

하지만 최지나는 실험체 자체에 연민을 느꼈고, 서아란은 민간인 피해가 일어날지도 모르기에 고개를 끄덕였다. 무엇보다 최대한 빨리 실험체를 잡거나 죽여야 추가 피해가 발생하지 않을 터였다.

“그럼 당장 준비하고 출발하죠.”

“가는 길에 헌터은행에서 장비 찾아가세요.”

설영이 보안카드를 넘겼고, 강준은 그걸 받은 뒤 자신도 금고를 열어 필요한 장비를 챙겼다. 설영을 비롯한 사람들은 강준이 무장한 모습을 보곤 그제야 긴장했다.

“혹시 만나면 제압해야죠.”

강준은 그렇게 말했지만 그 정도의 준비도 사실 가벼운거라 생각했다. 서아란은 그 때 보았던 강준의 완전무장 상태를 봤기에 이게 경무장이라는 것을 알았다.

“갑시다.”

셋은 그 즉시 법인용 대형 밴에 타기 무섭게 출발했고, 설영은 일단 참가하는 것 자체에만 의의를 두라고 몇 번이나 강조했다. 다들 첫 임무가 괴수가 아닌 사람 사냥이라는 것에 긴장한 모양이었다.

“긴장할 필요 없어요. 경력 쌓으러 가는 거지 사냥 하러 가는 게 아니니까요.”

무엇보다 현재 최지나의 전투능력은 제로에 가까웠으니, 도주 뮤턴트와 충돌하는 건 자살행위나 다름없었다. 적의 능력은 일단 최고로 가정해 볼 때 S랭크에 육박했다. 무엇보다 뮤턴트와 각성자는 폭주하면 무서운 힘을 발휘했다. 목숨을 등한시하고 폭주해버리는 능력자들은 헌터 수십쯤은 우습게 길동무로 만들어버릴 수 있었다.

나이트 템플에서는 괴수를 잡는 방법만큼이나 폭주한 능력자와 싸우는 방법도 가르친다. 그렇기에 서아란은 강준만큼은 아니더라도 상당히 긴장 중이었다.

일단, 이 상황에서 에텔 소드는 서아란만 휴대하기로 했다. 무기 사용법도 모르는 최지나가 들고있어봐야 좋을 게 없으므로, 일단 찾아온 장비는 아머코트 두 벌, 실드 브레이슬릿 두 개, 에텔 소드 하나였다.

헌터금고에 들러 장비를 수령한 뒤, 서아란은 장비를 점검했고, 사용법을 모르는 최지나에게 알려줬다. 아머코트는 허벅지까지 내려오는 롱코트의 형태였고, 계절에 관계없이 착용할 수 있도록 입으면 자동으로 냉난방이 가능했다.

“오, 오. 이거 옷이 막 제멋대로 줄어드네?”

현월에서 제작한 A랭크 아머코트는 저번처럼 불량품이 아니었다. 자체적으로 치수가 착용자의 몸에 맞게 줄어들거나 늘어나고, 냉난방 기능에 역장을 최대로 전개하면 전차포까지 막아낼 수 있었다.

“뇌파 감지 기능이 달려 있네요. 생각하는 것에 따라서 강도를 조절하거나 활성화나 비활성화를 할수 있어요.”

서아란은 친절하게 설명했고, 지나는 예의바른 학생처럼 서아란의 설명을 귀담아 들었다. 서아란은 자신에게 주어진 장비가 최고급품이라는 걸 금방 알아봤다. 몇 번 만져보지 않아도 수많은 하이 테크놀로지들이 집약되어 있다는 걸 알았다.

“히어로 매니지먼트는 작은 회사 아닌가요?”

“거기에는 이런저런 사정이 있죠. 일단 그 장비는 여러분들이 계속 쓰게 될 거에요.”

사실, 이런 대접을 받는 신입 헌터들은 어디에도 없었다. 곧바로 전문 헌터에게 실전을 대비한 트레이닝을 받고, A급 장비를 쥐어주는 계약을 한 사람은 아란과 같은 수료생들 중 그 누구도 없었다. 물론, 주는 게 아니라 빌려주는 것이지만.

서아란은 자신에게 실드 브레이슬릿 같은 최상급 장비까지 주어질 거라고는 상상도 못 했다.

여러모로 히어로 매니지먼트에 온 건 그리 후회할 만한 선택이 아니었다.

그 날 밤에 강준 일행은 화성에 도착했다. 사고가 발생하기 무섭게 화성 일대는 일단 군인들로 전역 봉쇄되었기에, 그들은 곧 검문소를 지나쳤다.

“잠시 협조 바랍니다. 신분증 제시해 주십시오.”

“히어로 매니지먼트에서 왔습니다.”

“아, 네. 히어로 매니지먼트….”

군인은 신분증을 확인하고, 매니지먼트와 헌터 팀 조회를 해본 뒤 탑승한 인원들을 세심하게 확인했다.

지금 화성은 신분이 완벽하게 증명된 사람이 아니면 개미새끼 한 마리 빠져나가지 못했고, 트렁크와 적재함까지 하나하나 확인 중이었다.

“확인되었습니다. 사령부는 현재 혼잡하니 헌터 팀 담당 데스크가 시청에 마련되어 있습니다. 사건 정보는 그곳에서 조회해 주시길 바랍니다.”

“네. 그럼 수고하세요.”

군인의 거수경례를 받으며 강준이 모는 밴은 화성으로 빠르게 미끄러져 들어갔다.

“아직도 잡히지 않았다니…. 어딘가에 숨어있는 걸까요?”

최지나가 어둑한 밤의 도로를 바라보며 말했다.

“글쎄요.”

강준은 아직 아무것도 확신하지 않았다.

화성에 있는 숙소란 숙소는 죄 매니지먼트 과 군 간부들 덕분에 초만원일 게 뻔하기에 강준은 애초에 숙소를 잡는 걸 포기했다.

“씻고 자고 먹는 건 일단 차에서 해결하기로 하죠.”

밴은 애초에 거의 그런 용도였기에 다들 군말이 없었다. 씻는 건 목욕탕을 가든 공원 화장실 수돗가를 가든 다른 대책이 있을 터였다. 식사는 햄버거로 때웠다. 화성의 분위기는 뒤숭숭했다. 아무도 바깥으로 나가지 않았고, 주기적으로 사이렌과 함께 경고방송이 울렸다.

-애애애애앵!

[현재 화성시 전역은 군의 작전 지역입니다. 지금 화성시에 폭주 뮤턴트가 잠복 중일 가능성이 있습니다. 시민 여러분께서는 야외 활동을 자제해 주시고, 군 및 헌터들의 협조 요청에 응해주시길 바랍니다.]

“이건 뭐 도망치라고 광고를 때리고 있군.”

강준은 혀를 찼다. 하지만 쓸데없는 민간인 피해를 만들기보다 사람을 집에 가둬버리는 게 차라리 나은 행동일지도 몰랐다.

화성시청에는 매니지먼트의 헌터 팀을 비롯해 군인들이 대기 중이었다. 거기에서는 사건 정보를 얻기 위해 헌터 팀보다 매니저들이 자리를 지키는 중이었다.

“아직 목격 정보는 없습니까?”

“작전 구역이 지금 어떻게 변경되었죠?”

“빨리요!”

헌터 팀은 현장을 뛰는 중이고, 매니저들은 여기서 전화로 군의 작전과 정보를 습득해 전달하는 중이었다. 여러모로 헌터 팀이 뛰면 매니저도 뛰기 마련이었다. 대통령령의 긴급작전인 만큼, 이 사건에서 공을 세우면 대통령 표창과 포상이 수여되는 건 물론, 언론의 주목도 받을 것이었다.

여러모로 돈은 안 되지만 돈보다 더욱 중요한 기회였다. 헌터들에게는 이름값을 띄우고, 매니저들은 회사에 공을 세우고, 매니지먼트에게는 사무실에 대통령 표창 딱 걸어놓고 회사 홍보용 문구가 떡하니 걸리는 것이다.

‘화성 뮤턴트 사건 해결로 대통령 표창 받았다!’

라고 동네방네 떠들 거리 하나 생겼으니, 다들 눈에 불을 켜고 경쟁 중이었다.

강준은 팀원들을 밴에 남겨두고 화성시청의 혼잡한 로비로 들어갔다. 이미 기자들도 포진 중이었다. 강준은 질문세례를 받느라 어버버하고 있는 군 관계자들과 밀집한 사람들 틈으로 비집고 들어가야 하나 잠시 고민했다.

그리고, 이 와중에 설영이 만들어 준 인연이 빛을 발했다.

“어, 강준씨 아냐?”

청목 에이전시의 최정운 팀장이었다. 그도 이 현장에 파견되었는지 로비 쪽에서 강준을 알아보고 먼저 인사를 해왔다.

“아, 안녕하세요. 최팀장님.”

“오랜만이네 그치? 그 때 템플러 지망생 한 명 낚았다며?”

“하하, 어쩌다 보니 그렇게 됐네요.”

“강준씨 소문이 자자해. 대체 무슨 재주로 구워삶았길래 한참 높은 조건을 내밀어도 그 서아란인가 하는 사람이 눈썹 하나 깜짝 안 했다고 말야. 이거 완전 매니저가 아니라 전문 헤드헌터 아니야?”

“하하….”

“어쨌든, 강준씨가. 여기에 온 이유야 뻔하고….”

그는 혼잡한 시청 로비 내부를 보며 혀를 찼다.

“어때, 내가 지금까지 알아낸 걸 알려줄 테니까 나도 자네의 그 용 빼는 재주 좀 배울 수 있을까?”

“아니 뭐 특별할 것도 없는데요….”

“하하, 이 친구 비싸기는.”

알려달라고 해 봐야 그런 용 빼는 재주가 실제로 없으니 강준은 거래를 한다 쳐도 줄 게 없었다.

“그냥, 원래 좀 안면이 있었어요.”

강준은 그렇게 두루뭉술하게 말했고, 그건 대충 둘러댄 거짓말이었지만 놀랍게도 사실이었다. 강준은 저도 모르게 진실을 말해버렸다는 것도 모른 채 최팀장의 은근한 시선을 뻔뻔하게 마주했다.

“뭐, 좋아. 나도 뭐 대단한 걸 아는 것도 아니니까.”

최팀장은 강준은 시청 바깥으로 끌고 나와 담뱃불을 당겼고, 천천히 사건에 대해 설명했다.

“아마 놈은 화성 시내에 있을거야. 그 녀석이 차 타고 도망치지 않은 이상 잡히는 건 시간문제라고 봐야겠지. 지금은 수원 쪽으로 넘어갔을 가능성도 점치고 있는데….그럼 여기 사람들 다 조뺑이 치는거지.”

대도시 쪽으로 넘어갔다면 뮤턴트가 제정신을 유지하고 있다 했을 시에 찾는 건 거의 불가능에 가까워진다. 지금까지 단 한 번도 포착되지 않았다는 건 두 가지 가능성을 생각해 볼 수 있었다. 강준은 천천히 생각을 정리했다.

1. 우연찮게 CCTV가 없는 곳으로만 움직였다.

2. 이미 평범한 복장을 갖추고 사람들 속에 숨어들었다.

그렇다면 폭주 상태가 아니라는 것을 의미한다. 뮤턴트가 정상적인 사고를 할 수 있다면 위험할 이유가 없었다. 하지만 연구소는 파괴되었고 안의 인원들은 전원 죽은 상태였다.

“사건 현장에는 가 볼 수 있나요?”

“당연히 폐쇄 중이지, 사진은 좀 봤는데. 어후, 그거 끔찍하더라구. 보여줄까?”

“네.”

최팀장은 친절하게도 캡처해 놓은 사건 현장 사진을 강준에게 보여줬다. 최팀장은 보기도 싫은 모양이었지만, 강준은 침착하게 사진을 한 장 한 장 살폈다.

‘이건…. 강체와 비슷한데, 조금 더 범위가 넓어.’

사체는 어깨가 뜯겨나가는 등 그냥 보면 거대한 괴물이 삼켜버리기라도 한 것 같은 모습이었다. 직접 보지 못한 뮤턴트를 규정하는 건 매우 위험한 행동이었지만, 제한된 정보로 일단 판단해야 했다.

지하 연구소의 벽면은 거대한 초대형 해머로 후려치기라도 한 것처럼 넓은 범위가 움푹 패여 있었다. 강준은 이런 상처와 흔적을 만들 수 있는 능력에 대해서 계속 추리해갔다.

“무슨 실험 중이었는지는 밝혀졌나요?”

“글쎄, 조사 중이긴 한데 일단은 뮤턴트 사냥이 급하니까 다들 거기에 매달리는 중이지 뭐.”

“아, 네…. 그렇군요.”

강준은 사건 현장의 시체들보다 주변에 널려있는 실험기기에 더 주목했다. 거기에 특별한 마크는 새겨져 있지 않았지만, 포트가 지나치게 백색으로 꾸며져 있었고, 바닥에는 정체불명의 푸른 액체가 있었다.

강준은 이런 디자인의 포트를 몇 번이나 본 기억이 있었다.

거기다가 바닥에 흐르는 푸른 액체, 그것이 결정적이었다.

‘아큘라(Acula)새끼들이잖아? 살아남은 놈들이 있었나?’

오래 전에 일망타진한 줄 알았던 미친 과학자 집단의 잔당이었다. 그는 입술을 살짝 깨물었다가 인상을 팍 썼다.

“뭔가 알았나?”

“아뇨…. 이거 좀…. 상당히 역겹네요.”

강준은 못 볼 걸 봤다는 듯 고개를 돌렸다. 최팀장은 그럴 줄 알았다는 듯 멋쩍게 웃으며 강준의 어깨를 툭툭 두드렸다.

“감사합니다 최팀장님.”

자신에게 건져먹을 게 없는데도 불구하고 자기가 아는 걸 친절하게 다 말해줬으니 강준은 그런 최팀장에게 고마웠다. 설영이 소개해주지 않았다면 저 사람들처럼 저 틈바구니에 들어가 하나라도 더 알아내려 악을 써야 했을 터였다.

“뭔가 알아내면 강준씨도 좀 알려달라구.”

“그럼요. 꼭 알려드려야죠.”

강준은 웃으며 최팀장과 작별했다. 최팀장은 다시 시청 쪽으로 가 새로운 정보가 있는지 대기하기로 했다. 강준은 핸드폰을 두들겨 마리아에게 메시지를 보냈다.

[마리아, 브래드에게 말을 좀 전해줬으면 좋겠어.]

답장이 없었기에 강준은 계속 메시지를 전송했다.

[아큘라의 잔당이 한국의 경기도 화성시 인근에서 지하 실험실을 운용하고 있었어. 현재는 파괴되었고 정보가 어느 정도 남아있을지는 모르겠어.]

[아큘라가 건재한지 어떤지에 대해서는 모르겠는데, 일단 잔당들이 남아있는 것만큼은 확실한 것 같아.]

강준은 아직 확실치 않은 말을 해도 되는가 싶어 잠시 고민하다가 메시지를 입력했다.

[실험체 하나가 탈주했고, 그 실험체는 실험실을 완전히 파괴했다. 실험실 사고사진을 보니까 놈들의 실험 목적은 아직 그대로인 것 같아. 그리고 실험체가 탈주했다는 건, 곧 그 실험체가 완성체란 말이겠지. 통제는 안 되는 것 같지만 하나는 확실해.]

강준은 마지막으로 경고문구처럼 메시지를 보냈다.

[놈들은 블루하트(BlueHeart)를 완성했다.]

강준은 과거의 잔상이 이렇게 따라올 거라고 전혀 생각지 못했다.

=======================================
[28] 푸른 심장도 붉게 뛰는가(3)





[나는 블루하트를 쫓을 생각이다. 너는 브래드에게 이 사실을 알려주고, 유니온이 이 사건에 대해 조사할 수 있도록 도와줘. 내가 직접 연락할 수도 있겠지만…. 자꾸 부탁만 해서 미안해.]

핸드폰을 주머니에 넣은 뒤, 강준은 밴으로 걸어가 문을 열었다. 안에는 피곤한지 최지나가 잠들어 있었고, 서아란은 말똥말똥 뜬 눈으로 강준을 쳐다봤다.

“이거, 우리가 잡을 수 있을 것 같아요.”

“네?”

“네엣?”

최지나도 그 뜬금없는 소리에 고개를 들었다. 이미 그녀의 턱에는 침이 흥건하게 떨어지고 있었다. 강준은 차에 타서 어디론가 출발했다.

“어디로 가는 거에요?”

“수원 관측소요.”

강준은 이상사태를 감지할 수 있는 파장 관측소로 향했다.



코어, 던전, 아공간을 비롯한 이상사태는 기본적으로 다른 파장을 쏟아내고, 관측소는 그 파장의 세기와 종류를 특정해 이상사태를 감지하고 전파하는 역할을 맡고 있다. 그래서 각 지역의 관측소는 매우 중요한 국가시설인 동시에 아무나 들어갈 수 없는 곳이었다.

과거, 관측기 고장으로 인해 제천에서는 대참사가 일어났다. 그로 인해 관측소의 중요성은 두 번 세 번 강조해도 모자랐다.

그러니 입구에서 제지되는 게 당연했다.

“여기는 군용 시설입니다. 민간인 차량은 들어올 수 없습니다.”

입구에서 경계근무를 서던 군인이 강준이 몰고 온 밴의 창문을 두드리며 말했다. 강준은 신분증과 사원증을 꺼내들며 말했다.

“지금 화성 수색작전과 관련해서 시설의 협조를 좀 받아야 해서 왔어요. 저는 히어로 매니지먼트 소속이고, 뒤의 두 분은 헌터에요.”

“아…. 네, 잠시만 기다려 주시겠습니까?”

군인은 잠시 상부와 전화를 해보는지 초소로 돌아갔다가 다시 돌아왔다.

“상부에서는 딱히 전파받은 사항이 없다고 합니다.”

강준은 잠시 고민했다. 작전 어쩌구 하면서 들먹이면 열리지 않을까 했는데 역시 관측소는 쉽게 문을 열어주지 않았다. 어떻게 할까…. 잠시 고민하다가 강준은 다시 입을 열었다.

“탈주 뮤턴트를 잡을 수 있는 방법이 있어요.”

당연히 지금 문제가 되고 있는 사항이었기에 이들도 탈주 뮤턴트에 대한 소식을 알고 있었다. 그 말에 초병의 안색이 굳었다.

“그리고 그 방법은 관측기를 이용해야 합니다. 자세한 건 말씀드리기 어렵고요. 그 포획 방법 또한 저만 알고 있어요. 여기서 시간을 지연하다가 민간인 피해가 발생하면 나중에 수원 관측소에서도 일정 부분 책임을 물어야 할 거에요.”

“그게 무슨….”

“책임자한테 빨리 전달해 주세요.”

반 협박이나 다름없었지만 안색이 하얗게 질린 초병은 다시 초소로 돌아가 전화기를 두들겼다. 그리고는 연신 난처한 듯 뭐라고 중얼거렸다. 지나는 강준이 그럴듯한 말로 초병을 구워삶는 현장을 보며 입을 딱 벌리고 있었다.

곧, 정문에 다급하게 중령 계급장을 단 군인이 모습을 드러냈다. 초병이 힘차게 경례를 올리고, 강준은 차에서 내리지도 않은 채 얼굴만 슬쩍 내밀고 그 사람을 쳐다보고 있었다.

“당신, 매니지먼트 관계자라고 했습니까?”

“네.”

“여긴 민간인 출입 금지 구역입니다. 사항에 따라서는 민간인에게도 발포명령이 떨어지는 장소라구요. 여기가 무슨 동네 놀이터인 줄 알아!”

좋게 말하던 중령은 화가 끓는지 소리를 빽 질렀다. 갑자기 나타난 매니지먼트 사람이 책임 운운하면 당연히 화가 날 게 뻔했다. 그 말을 들으면서 오히려 긴장한 건 강준이 아니라 뒷좌석에 있는 지나와 아란이었다.

“그럼 못 들어가요?”

“정식 협조 공문을 가져오건! 작전 사령부에서 정식 지침을 받건 종이 쪼가리라도 하나 들고오쇼! 요즘 매니지먼트는 지들이 경찰이고 군인인 줄 안다니까!”

“그럼 저는 안산 관측소로 갈 거에요.”

화성을 커버할 수 있는 관측소는 수원뿐 아니라 안산 관측소도 있었다. 강준은 여기가 상대적으로 가까웠기에 왔을 뿐이었다.

“가든지 말든지….”

“그리고 안산까지 가는 와중에 인명 피해가 생기면 그건 소장님 책임입니다.”

“이 사람이 대체 무슨 소리를….”

“안산까지 가서 협조를 받고, 탈주 뮤턴트를 잡아내는 동안 인명 피해가 발생했다면 그건 수원 관측소에서 협조를 안 해 준 탓이잖아요? 말씀해 보세요. 지금 소장님은 비협조로 인한 인명피해가 발생했을 시에 전적으로 그에 대해서….”

군인들이란 책임에 취약하다. 그리고 강준은 그걸 잘 알고 있었다. 강준은 천천히, 마법의 단어를 읊는다.

“책임지실 거에요?”

그 말에 중령 소장은 얼어붙어버렸다. 책임 하나 때문에 군인은 징계를 받고 옷을 벗어야 한다. 책임져야 할 상황 같은 건 아예 만들지 않는 편이 좋았다. 모든 군인들을 사로잡는 마법의 단어.

강준은 다시 한 번 말한다.

“책임지신다는 뜻으로 들어도 되겠죠?”

“아, 아니…. 그게 왜 내 책임…. 입니까?”

중령은 그제야 사태가 뭔가 이상하다는 걸 깨닫고 말을 얼버무리기 시작했다. 강준은 표정을 굳히고, 자못 진지한 표정으로 말했다.

“지금 작전 사령부는 할 일이 너무 많아서 시간이 엄청 지연될 게 뻔하니까 이곳으로 직접 온 거에요. 이게 절차를 위배한다는 건 저도 알아요. 하지만 책임소재는 분명히 하도록 하죠.”

강준의 말은 협박인 것 같으면서도 묘하게 아니었다. 선택은 네가 해라, 그리고 책임도 네가 진다는 평범한 말이었다. 하지만 이미 이 신경전의 주도권은 강준에게 넘어와 있었다. 말했듯 매니지먼트는 민간 기업체고, 국민을 보호해야 한다는 의무는 없었다. 하지만 군인은 국민을 보호해야 할 의무가 있다.

그 의무에서 강준은 자유롭고, 상대방은 자유롭지 못했다. 잠시 고민한 뒤, 중령은 굳은 표정으로 천천히 말했다. 현장 책임자인 그가 민간인 몇 명 들인다 해서 큰 문제가 일어날리는 없었다.

“그 잡을 수 있는 방법, 확실한 겁니까?”

“네.”

“만약 못 잡으면 공무 집행 방해로 대가는 반드시 치르게 될겁니다.”

“그건 책임지죠.”

“당신이 책임지는 겁니까?”

“아뇨? 제가 왜 책임져요?”

강준은 사원증을 흔들었다.

“모든 책임은 히어로 매니지먼트에 있습니다.”

강준은 어떤 경우에도 자기가 책임질 생각은 없었다. 지나와 아란은 그런 강준을 보며 같은 생각을 했다.

‘우리 매니저는 인성에 좀 문제가 있는 것 같아….’

그러건 말건 관측소는 문을 열었고, 세 명이 탄 밴은 천천히 그 안으로 들어갔다.





병사들에게 중령은 신이나 다름없지만, 강준에게는 그냥 아저씨일 뿐이었다. 일단 본격적인 협조를 요청했으니 강준은 왜 이 작업이 필요한지, 어떻게 잡을 생각인지 설명했다.

현재 차에서 내린 넷은 천천히 관측소의 핵심지역, 상황실로 향하는 중이었다.

“지금 탈주한 뮤턴트는 블루하트(BlueHeart)라는 굉장히 특이한 종류의 뮤턴트에요.”

“블루하트?”

“네, 코어 사태에서 나오는 괴수들에게서 코어가 나온다는 건 아시죠?”

“그거야 상식 아닙니까.”

“그 코어는 쉽게 말하자면 괴수들의 심장이에요.”

거기서 에너지만을 추출해 결정화한 것이 현재 쓰이는 코어(Core)에너지의 총칭이었다. 푸른빛의 코어는 매우 집약된 에너지를 갖고 있고, 무해한 동시에 품고 있는 에너지량이 상당했다.

“블루하트는 그 코어를 에너지 추출 과정 전에, 심장만 분리한 뒤 그 심장을 인간에게 이식한 뮤턴트를 뜻해요.”

그 말에 동행하던 중령과 지나가 놀랐고, 잔혹한 뮤턴트 시술을 받아본 아란은 덤덤한 표정이었다.

“사람한테 괴수의 심장을 이식한단 말입니까? 그런 미친 짓을….”

“인간이라는 종(種) 자체를 개량하려는 시도는 계속 있었어요. 이것도 그 중 하나에 불과하죠.”

아큘라(Acula)라는 과학자 집단은 뮤턴트 시술을 연구했고, 실제로 많은 성과도 냈다. 하지만 그들의 최종 목적은 괴수의 심장과 인간의 심장을 결합해 인간을 아예 한 단계 다른 존재로 바꿔내는 것이었다.

뮤턴트 시술은 인간에게 코어 용액을 들이붓고 신체를 개조하지만, 아예 괴수와 인간을 결합하는 것은 미지의 영역이었다. 아큘라라는 집단은 그걸 목표로 했고, 그 과정에서 수많은 사람들을 불법적으로 희생시켰다.

강준은 그 집단을 상대해 본 경험이 있었기에 그 실험소가 아큘라의 잔당이라는 걸 알았고, 그들의 목표를 알고 있었기에 포획해야 할 사냥감을 어떻게 찾아야 할지도 알고 있었다.

상황실의 전면에는 거대한 스크린에 수원 관측소의 관할구역이 표시되고 있었다. 현재에는 한 개의 D급 코어가 하나, F급 던전이 하나 각각 활성화되어 있었고, 해당 지점에는 '조치 중'이라는 말과 함께 투입 인원들이 표시되어 있었다.

관측소에 처음 들어와 보는 최지나는 둘러보는 데에 여념이 없었다. 수많은 당직자들이 컴퓨터 앞에 앉아 무언가를 쓰거나, 화면을 쳐다보며 뭔가 기록하는 등 분주했다.

여기서는 근무태만이라는 말이 용납될 수 없었다. 당연히 당직자들은 일반 병사가 아닌 부사관과 장교로 이뤄져 있었다. 여기서 자다가 걸리면 징계 수준이 아니라 그 즉시 군사재판에 회부된다.

“우와….”

최지나는 그 일사불란한 광경을 보며 어떤 종류의 경외감마저 느꼈다. 아란도 처음 보는 건 마찬가지였지만 담담한 표정을 유지했다.

“뭘 할지는 모르겠지만 시작해 보게.”

“에너지 스캐너를 써야 해요. 파장 감지기 말고.”

이상사태 감지 때에는 에너지 자체를 탐색하는 것이 아니라 사태가 발생할 때 퍼지는 특수한 파장을 탐지하는 것이었다. 만약 에너지를 탐색한다면 많은 문제가 발생했다.

“변수가 너무 많을텐데?”

중령은 강준이 예상했던 반응을 보였다. 에너지 스캐너는 큐브, 에텔, 코어를 탐색할 수 있었다. 하지만 그건 곧, 이 지역에 있는 큐브와 코어, 에텔을 말했다. 그걸 탐지하면 이미 결정화된 에너지도 탐색되는 탓에, 에텔 및 코어 디바이스를 들고 다니는 헌터들이나 보관된 코어를 감지할 수 있었다. 물론, 지하 실험실은 파장 차단재를 외벽에 발라버리기에 탐지할 수 없었다.

“말씀드렸던 것처럼 블루하트는 괴수의 심장을 갖고 있어요.”

중령은 그게 뭘 뜻하는지 알 수 있었다. 에너지 스캐너를 쓰면 푸른 심장을 가진 뮤턴트를 추적할 수 있었다.

“하지만 마찬가지로 그게 헌터일 수도 있지 않습니까? 뮤턴트들에게서도 코어 파장은 감지됩니다.”

기본적으로 코어를 흡수하는 뮤턴트들이기에, 그들에게서도 코어 에너지가 감지되었다.

“작전 지역에는 수많은 헌터들이 파견되어 있습니다. 그 중에는 뮤턴트들도 있을거고, 탐지 개체가 너무 많으면 의미가 없습니다. 거기다가 파장 차단재를 바르지 않았다면 코어를 보관한 보관고에 에텔 및 큐브 금고들까지 전부 표시될텐데….”

“그건 솎아내기 쉬워요.”

아주 간단한 방법이었다.

“헌터들은 기본적으로 에텔 소드, 아머코트를 입고 다니잖아요?”

“그렇긴…… 아!”

그제야 중령은 어떻게 하면 되는지 알아챘다.

“일단 에너지 파장을 전부 탐색하고, 거기에서 에텔과 코어 파장을 함께 송출하는 변수들을 전부 소거해나가면 돼요. 탈주 뮤턴트는 도망치는 중이고, 벌써부터 에텔 소드와 아머코트를 얻었을리가 없으니까요.”

간단한 소거법이었다. 도주자는 전문 헌터가 아니라 도망치는 실험체다. 그렇기에 순수하게 코어 파장을 내뿜으면서 움직이는 물체를 잡아내면 될 일이었다. 중령은 진지한 표정으로 고개를 끄덕이며, 책임자 중 하나를 불렀다.

“에너지 스캐너 가동해.”

에너지 스캐너는 본래 이상사태가 진압되지 않았을 때 가동하는 장비로, 평시에는 거의 쓸모가 없었다. 에너지 스캐너의 용도는 해방 괴수들의 위치 추적용이었다. 당직자들은 갑자기 이게 무슨 일인가 싶어 하면서도 순순히 소장의 말에 따라 스캐너를 가동했다.

곧, 스크린에 코어, 에텔, 큐브 파장이 전부 탐지되었다.

스크린에 떠오른 지도 위의 수많은 푸른 점들이 곧 에너지 파장을 뜻했다.

“여기서 발전소, 코어 탱크 위치를 비롯한 지역과, S랭크 미만의 값들을 전부 제거하세요.”

강준이 말했고, 중령은 그 말을 그대로 따라 당직자에게 지시했다. 곧 화면에 표시되던 수천개의 점들이 순식간에 줄어들었다.

“그리고 여기서 에텔과 코어 파장을 함께 발산하는 값들도 전부 제거하세요.”

잠깐의 작업 이후에 지도에 표시된 거의 대부분의 푸른 지점들이 사라졌다. 코어를 보관하는 보관고, 코어 발전소를 비롯한 장소들도 전부 제거했음에도 여전히 몇몇의 푸른 점들이 있었다. 코어라는 건 재태크 수단으로 사람들이 개인금고에 보관하기도 하기 때문이었다. 하지만 S랭크급의 파장을 내는 최상급 코어를 개인이 보관하는 사람은 극히 드물었고, 있다 해도 다들 제자리에 멈춰 있었다.

S랭크 이상의 단독 코어 파장, 그 중에서 움직이고 있는 건 단 하나뿐이었다. 강준은 스캐너에 걸린 움직이는 파장 신호를 보며 위치를 파악했다. 오히려 스캐너를 돌린 장본인인 소장이 그 광경을 보며 입을 딱 벌리고 있었다.

강준은 짤막하게 한마디 했다.

“이미 차단선을 넘어갔군.”

탈주 뮤턴트는 이미 병점역 근처에 있었다.

=======================================
[29] 푸른 심장도 붉게 뛰는가(4)





“저, 저게 그 탈주 뮤턴트가 맞습니까?”

당직자들은 자신들이 뭘 찾아낸 건지 알고 다들 경악했다.

“아란씨, 저하고 같이 가죠.”

“네.”

“지나씨는 여기 남아서 위치 브리핑을 계속 해주세요.”

“아, 네!”

“자, 잠깐. 대체…. 대체 당신 누굽니까?”

당장 뛰쳐나가려는 강준을 보며 소장이 물었다.

“에너지 스캐너 사용법을 어떻게 그렇게 잘 알고, 어떻게 이렇게 단박에 이걸 찾아낸 겁니까? 뭐 하시는 분입니까?”

아직 불확실한 부분이 많았지만, 소장은 저 움직이는 푸른 점이 진짜 탈주 뮤턴트라는 걸 확신했다. S랭크 이상의 코어 파장을 낼 수 있는 뮤턴트는 굉장히 적었고, 모든 조건은 강준이 말했던 대로 들어맞았다. 이제는 가서 잡기만 하면 될 터였다. 에너지 스캐너를 다룰 수 있는 엔지니어는 있어도, 이렇게 목표한 것을 잡기 위해 어떤 변인을 제거하고 고려해야 하는지 아는 게 더욱 놀라웠다.

이건 단순히 책임을 지는 걸 떠나서, 민간인과 공조해 탈주 뮤턴트를 잡아냈으니 그에게도 막대한 커리어가 될 것이 분명했다.

흔한 말로 이건 난데없는 기연이나 마찬가지였다. 강준은 그를 보며 명함을 하나 내밀었다.

“히어로 매니지먼트 소속 매니저, 최강준입니다.”

군 관계자 한 명쯤 알아서 나쁠 건 없었고, 오히려 좋을 일이 더 많았다.

그리고는 상황실에서 나가버렸다. 최지나는 상황실에 남아 브리핑을 하기로 했기에 가만히 상황실에 서 있었다. 당직자들은 물론, 소장은 최지나를 보며 물었다.

“매니저…? 매니저 맞아요?”

“음…….”

지나는 살짝 멍한 표정으로 바보처럼 웃을 수밖에 없었다.

“네.”

어쨌든, 거짓말은 아니었다.



강준이 최지나를 두고 온 것은 이제 전투가 벌어질지도 모르기 때문이었다. 서아란은 한 사람 몫을 해낼 수 있었고, 초짜이긴 해도 우수한 자질을 가진 나이트였다. 거기다가 A급 장비도 갖췄다. 아란은 조수석에 앉아 장비를 점검하며 물었다.

“죽일 건가요?”

아란은 빠르게 달리는 밴에서 강준에게 그리 물었다. 히어로 매니지먼트에서 강준의 '진짜' 실력을 알고 있는 건 아란뿐이었다. 그래서 그 탈주 뮤턴트를 죽이고자 하면 강준이 얼마든 죽일 수 있다는 것도 알았다.

공식적인 사냥 명령이 떨어졌으니 그 뮤턴트는 죽어도 상관이 없었다.

강준은 아란의 말에 대답 대신 다른 질문을 했다.

“아란씨는 탈주 뮤턴트와 팀을 이룬다면 어떨 것 같아요?”

그 대답만으로도 강준은 많은 것에 대해 대답한 것과 다름없었고, 아란은 무표정하게 앞을 바라보며 답했다.

“방해가 되지 않는다면 누구든 상관없어요.”

강준은 뮤턴트를 사냥할 생각이 없었다.

그건 생체실험 단체인 아큘라의 완성품이었다. 그들의 행위가 어떠했건, 어떤 극악한 실험을 통해 만들어진 결과물이건 성과와 범죄 자체는 상관이 없었다. 피험체는 피험체일 뿐, 아무런 죄도 없었다.

블루하트 프로젝트는 미친 짓거리였지만, 그 결과물 자체가 있다면 일단 그게 확보할 만한 가치가 있는 뮤턴트라는 건 변함이 없다.

하지만 탈주 뮤턴트들은 대개 정신이 불안정하기 마련이었고, 강준은 아란에게 말한 것처럼 가벼운 마음으로 가고 있는 게 아니었다.

병점역 인근에서 주차장을 찾는 게 가장 큰일이었지만, 강준은 갓길에 차를 세운 뒤 비상등을 점멸시켜 놓고 차에서 내렸다. 시각은 이미 깊은 밤이었다. 아란은 아머코트를 입은 채 마지막으로 장비를 최종점검했다.

“따로 찾나요?”

“아뇨, 저하고 같이 행동해요.”

강준의 무장은 에텔 블라스터와 에텔 소드, 실드 브레이슬릿만 무장했고 아머코트는 걸치지 않았다.

“코트가 없어도 괜찮아요?”

“이거면 충분해요.”

실드 브레이슬릿은 기본적으로 크기 문제 때문에 방어역장의 수준이 약했다. 하지만 강준은 최강의 장비들을 갖고 있었고, 그의 실드 브레이슬릿은 S랭크의 역장을 갖고 있었다.

이 상태만으로도 A랭크 던전을 공략할 수 있을 정도였다.

강준은 블라스터를 꺼내 장탄수를 점검했다. 총 여섯 발의 탄환이 들어 있었고,

공포탄 같은 건 없었다.

강준은 상황실에 있을 최지나에게 연락했다.

“지나씨, 목표의 위치는요?”

[지금 병점역에서 북쪽으로…. 아, 네. 네. 아 정말요? 감사합니다.]

“왜요?”

[소장님이 GPS위치를 전송해 주신다고 해요.]

“좋아요.”

소장의 허가가 있었는지, 곧 강준의 휴대폰에 보안 코드가 전송되었고, 그걸 실행하자 GPS가 켜지며 목표물의 위치가 푸른 점으로 표시되었다. 곧 지나에게서 휴대폰을 받아든 소장이 강준에게 알렸다.

[현재 비밀리에 군부대가 해당 장소에 투입되는 중입니다. 민간인 피해가 없도록 하는 게 최우선이고, 불필요한 교전은 삼가해 주시길 바랍니다.]

그는 군인이고, 알아낸 정보를 상부에 보고할 의무가 있었다. 강준은 그것까지 감수하고 온 것인 만큼 그를 나무랄 생각은 없었다. 오히려 강준이 군에 협조해야 했다.

“네. 도착 예정 시간은요?”

[대략 10분 정도입니다.]

어차피 그도 작전에 참가한 인원의 일부였고, 작전상 자율권을 어느 정도 인정받고 있었다. 그런 만큼, 강준이 무슨 일을 벌여도 정상참작이 될 가능성이 농후했다.

전화를 끊고, 아란은 굳은 표정으로 강준을 바라봤다.

“군인들이 오면 귀찮아지니까 10분 안에 포획을 끝내죠.”

“네.”

“매우 불안정한 상태일 게 뻔하니까 선제공격하지 말고, 발견하면 일단 제 지시를 따르세요.”

둘은 GPS화면을 보며 해당 위치로 빠르게 이동했다. 지나다니는 사람들은 갑자기 아머코트를 입은 헌터가 뛰어가자 이상하다는 듯 바라봤을 뿐, 특이한 반응은 보이지 않았다. 아직 병점역 인근에 탈주 뮤턴트가 있다는 소식은 퍼지지 않았다. 강준은 품에서 원통형의 손가락만한 물건을 꺼내 아란에게 넘겼다.

“이건….”

“신경교란물질이에요. 일단 적이 저항을 시작하면 어떻게든 이걸 한 발 맞추는 게 최우선 목표에요.”

“이런 건 대체 어디서….”

각성자에게는 각성자만의, 나이트에게는 나이트만의, 뮤턴트에게는 뮤턴트만의 대응법이 있었다. 일종의 주사제로, 침을 박는 순간 순식간에 약물을 투여해버리는 주사기였다. 뮤턴트에게 즉효약인 일종의 화학적 테이저건이었다.

목표는 빠르지 않게 느릿한 정도의 속도로 이동 중이었고, 큰 길가 옆의 어둠 속에서 이동 중이었다. 강준과 아란의 추적 속도는 매우 빨랐고, 곧 목표가 있는 지점에 도착할 수 있었다.

병점초등학교 근처의 큰 길가였다.

“저기에요.”

강준이 가리킨 건 고개를 푹 숙인 채 길가를 걷고 있는 어린아이였다. 어떻게 구했는지는 모르겠지만 자신의 몸에 맞는 옷과 조금 큰 슬리퍼를 신고 있었다. 지나다니는 사람이 없는 건 아니었지만, 매우 드물었고 이 거리를 걷는 어린아이는 조금 이질적이었다.

빨리 잡히지 않았던 건, 탈출하기 무섭게 평범한 옷을 찾아입었기 때문일 것이다.

“어린아이….”

뮤턴트는 차단선이 갖춰지기 전에 그 지역을 이탈했다. 그렇기에 차단선 너머를 활보해도 찾지 못한 것일 터였다. 시체들, 특히 사망한 실험체들은 사망 후 녹아버렸거나 고깃덩어리가 되어버렸기에 실험체가 어린아이라는 사실도 알려지지 않았다.

하지만 강준은 아큘라가 어린아이를 대상으로 실험을 진행한다는 걸 알았다. GPS의 위치는 그 어린아이의 보폭에 따라 움직여갔다. 오차율을 생각한다 쳐도 약 백미터 너머의 어린아이가 목표물이라는 건 명백해 보였다.

“어떡하죠?”

아란이 물었고, 강준은 리볼버를 꺼냈다.

“일단 제압하고 보도록 하죠.”

함부로 건드리면 몇 없는 행인들이 다칠 위험이 있었고, 그러면 상황이 매우 복잡해졌다. 강준은 빠르게 소년에게 다가갔고, 놀라울 정도로 걸음소리를 죽였다.

“일단 접근하면 저 녀석이 움직이지 못하도록 아란씨가 붙잡아요.”

“죽…여요?”

“아란씨.”

아란이 살짝 질렸다는 듯 말했다. 겉보기에는 어린아이일 뿐이고, 실제로도 어린아이였다. 강준은 굳은 표정으로 아란의 눈을 똑바로 쳐다봤다.

“우린 장난하는 게 아니에요.”

“…….”

섭외는 가능성의 하나일 뿐, 여의치 않다면 그 즉시 죽여야 했다. 잘못한다면 이 쪽이 죽게되는 건 당연한 일이었다. 망설이는 찰나의 순간에도 목숨은 수십번씩 생사를 넘나든다. 강준의 차가운 말에 아란은 그제야 지금 무슨 일을 하게 된 건지 실감이 났다.

그들은 실험실 하나를 초토화시키고 철문을 종잇장처럼 구겨버린 채 뛰쳐나온 괴물을 사냥하러 온 것이지, 어린애를 달래러 온 게 아니었다.

어린아이는 평범하게 걷는 중이었고, 이렇게 보면 그저 조금 큰 슬리퍼를 신은 어린아이처럼 보일 뿐이었다. 거의 십미터 간격으로 다가갔을 때, 강준은 빠르게 거리를 좁혔고, 아란도 그에 맞췄다.

강준이 속으로 타이밍을 재고 있을 때, 뮤턴트가 갑자기 몸을 재빠르게 뒤로 돌렸다.

‘이런!’

강준이 재빠르게 홀스터에서 리볼버를 뽑고, 아란이 달려들려던 찰나.

“항복!”

뮤턴트가 바닥에 납작 엎드렸다.

“살려주세요! 잘못했어요! 제가 안 죽였어요! 아니, 사실 제가 죽인 건 맞지만 기억이 안 나요! 그러니까 안 죽인 것 같아요! 옷을 훔친 건 잘못했지만 그게, 그게….”

뮤턴트는 바닥에 개구리처럼 납작 엎드린 채 자비를 구걸하는 중이었다. 강준과 아란은 그 완전 항복 상태인 뮤턴트를 보며 얼빠진 표정이 되었다.

“어, 음….”

둘이 다가오는 걸 미리 감지하고 있었던 것은 독특하지만, 상대방에게는 전혀 적의가 느껴지지 않았다. 그냥 겁먹고 도망가던 중인 모양이었다.

“해치지 않으니까 그대로 가만히 있어.”

“네! 저 말 엄청 잘 들어요!”

아란의 말에 뮤턴트 어린이는 씩씩하게 대답했다.





곧, 군부대가 투입되었고 불필요한 무력사태는 발생하지 않았다. 뮤턴트에게 저항 의사가 없음을 확인한 군인들은 그 즉시 뮤턴트를 포획했다.

군인들은 뮤턴트에게 강화수갑을 채운 뒤 호송용 차로 데려가는 중이었고, 아이는 현실감 없는 표정으로 주변을 둘러보고 있었다. 강준에게는 살려달라 뭐라 말했지만, 아무리 봐도 겁먹은 아이처럼 보이지는 않았다.

“아저씨, 그거 총알 나가요?”

얼빠진 질문을 하고 있는 중이었다. 현장 지휘자로 보이는 군인이 강준에게 경례했다.

“사건에 협조해주셔서 감사합니다. 어디 소속이십니까?”

“히어로 매니지먼트 소속이에요.”

“예, 히어로 매니지먼트. 나중에 따로 연락 드리겠습니다. 이에 대해 추후 포상이 주어질 겁니다. 그럼.”

“잠깐만요.”

“네?”

“제가 저 아이 보호자에요.”

강준의 말에 군인은 이게 무슨 개소리냐는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“무슨 소립니까? 보호자라니….”

“저 아이는 히어로 매니지먼트에서 보호하기로 했습니다.”

“네? 언제부터….”

“방금 전부터요.”

강준은 담당자를 보며 웃었고, 그는 이게 대체 무슨 상황이냐는 듯 미간을 좁혔다. 그는 뮤턴트에게 강준이 보호자가 맞냐며 확인했고,

“네, 보호자에요.”

아이는 얼빠진 표정으로 웃으며 그렇게 답했다.

강준은 군인들이 출동하는 짧은 새에 이미 뮤턴트에게 약을 거하게 팔아놓은 상태였다.

‘너, 보호자 없이 혼자 끌려가면 네 능력 알아본다고 제멋대로 배를 갈라버릴지도 몰라.’

‘으엑, 그거 엄청 싫은데….’

몇 마디 말을 주워섬기니 아이는 히어로 매니지먼트의 보호를 받기로 결정했다. 일단 차를 끌고 가야 하기에 서아란이 호송용 차량에 동승했고, 강준은 밴을 타고 호송차량을 뒤따랐다. 특수 호송차량 뒤편의 강화 컨테이너에는 서아란과 군 관계자, 그리고 뮤턴트까지 세 명이 타고 있었다.

뮤턴트가 협조적이었기에 구속장치들은 사용되지 않았다. 이미 사건보고가 실시간으로 행해지고 있을 것이었고, 관계자는 간단하게 파악 가능한 것들에 대해 물었다.

“같이 탈출한 다른 뮤턴트들이 있나?”

“잘 모르겠는데…. 아마 없을 거에요. 전부 죽었거든요.”

“그래, 이름은?”

“지원이요.”

“나이는?”

“기억이 안 나요.”

“고향은?”

“모르겠어요.”

“아무것도 기억이 안 나니?”

“네.”

“으음…. 기억상실이군.”

뮤턴트 실험 중 극도의 고통과 약물 투입으로 인한 혼란 때문에 기억을 상실하는 피험체들이 많다는 건 군 관계자도 알고 있었다.

“그 사람들에 대해서는 기억나니?”

“기억이 안 나요.”

그건 거짓말이었다. 아이는 연구원들의 외모와 이름, 행동 방식과 인상착의를 알고 있었다. 하지만 강준은 아이에게 주의를 줬다.

‘거의 대부분의 질문에 모른다고 답해라. 말해도 괜찮은 건 이름과 신체정보 정도다.’

뭔가 알고 있다는 제스처를 취할수록 군시설에 더 오래 붙잡혀 있게 될 뿐이었다.

“무슨 실험을 당했지?”

“모르겠어요.”

“무슨 능력을 갖고 있지?”

“모르겠어요.”

“이름은?”

“모르겠….지원이요.”

“….”

“…….”

관계자가 지원을 빤히 쳐다봤다.

“헤헤.”

지원은 얼빠진 표정으로 웃을 뿐이었다.

=======================================
[30] 푸른 심장도 붉게 뛰는가(5)





사건이 해결되었다는 소식은 일파만파로 퍼져나갔고, 군은 추가로 다른 탈주 뮤턴트가 있을지 모르는 만큼, 아직 경계를 해제하지 않았다.

언론은 끔찍한 인체실험, 그것도 어린아이에게 인체실험이 벌어졌다는 사실에 대해 연일 보도했고, 사건을 해결한 게 히어로 매니지먼트라는 소규모 매니지먼트라는 것, 그리고 군의 작전지역에서 벗어난 곳에서 붙잡았다는 점 또한 보도하며 군의 무능을 규탄했다.

그 때문에 고생 중인 건 다름아닌 설영이었다.

“히어로 매니지먼트의 대표 맞으십니까!”

“이번 사건에 히어로 매니지먼트가 결정적인 역할을 했는데, 한 말씀 해주시죠!”

“네, 네?”

설영은 회사에서 죽치고 있다가 갑자기 난입한 기자들에게 플래시 세례를 받고 얼빠진 표정을 지었다. 강준은 물론, 지나와 아란도 설영에게 아무런 보고를 하지 않았기에, 그녀도 뉴스를 보고 방금 알아챈 참이었다.

“뭔가 특별한 추적 방법이 있으셨습니까?”

수많은 기자들 틈에서 설영은 멍한 표정으로 사실만을 말했다.

“저는 아무것도 몰라요!”

곧바로 인터넷에 기사가 올라갔고, 헤드라인은 이렇게 박혔다.

[충격! 히어로 매니지먼트 대표, 모르쇠로 일관.]

설영이 나중에 그 기사를 보고 얼이 빠진 건 당연한 일이었다.

“전화 한 통만 할테니까 좀 비켜주세요…”

[히어로 매니지먼트 대표! 전화 한 통이면 전부 해결 가능하다 공언!]

그녀가 말 한 마디 할 때마다 말도 안 되는 찌라시 기사들이 마구 쏟아져나가고 있었다.





화성 인근의 군 격리시설,

최강준과 지원은 현재 그 시설에서 조사를 받는 중이었다. 탈주 뮤턴트인 지원과는 별개로, 강준 또한 심문실에 들어와 있었다.

“최강준씨, 맞으십니까?”

“네.”

“히어로 매니지먼트 소속이시죠?”

“네.”

“직책은 매니저라고 하셨구요.”

“네.”

“저는 헌터 전문 관리부대 소속의 하도혁 대위입니다. 지금부터 간단한 질문을 몇 개 드릴 겁니다.”

“그러세요.”

헌터 전문 관리부대, 군에서 운용하는 헌터부대로 강준도 들어본 기억이 있었다. 이들이 하는 건 헌팅을 비롯한 이상사태 제압이 아니었다. 헌터들의 범죄, 불법행위를 추적해 제압하는 걸 전문으로 하는 군대 겸 수사기관이었다.

당연히 추적조들은 전원 헌터들로 구성되어 있었고, 강준은 눈앞에 있는 하도혁 대위로 마찬가지로 나이트라는 걸 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 이런 탈주 뮤턴트 사태에서 가장 먼저 투입되는 게 이런 특수부대였다.

이 부대는 정식 명칭보다는 별명으로 더욱 많이 불렸다.

사냥개(Hound)

물론, 면전에서 그들을 그리 부르는 사람은 없었다.

그는 강준을 지그시 바라봤다. 강준이 있는 심문실에는 카메라도, 유리창도 없었다. 전등 하나만 달랑 켜져있을 뿐이었고, 무장은 전부 해제되어 있었다. 군부대에서 무장한 개인을 놔둘 필요는 없었다.

그는 위협이라도 하듯 목소리를 깔고 말했다.

“지금부터 우리가 나누는 모든 대화는 녹음되지도 않고, 기록되지도 않습니다. 헌관부의 모든 집행 및 수사행위는 헌터 관리법에서 보장하고 있으며, 이것은 불법이 아니라 국가에서 허락한 행위입니다.”

“네.”

강준은 설렁설렁 대답했다. 이들은 포획한 헌터가 위험분자라 판단될 경우 그 자리에서 살해할 수 있는 즉결처분권을 갖고 있었다. 여러모로 요즘 시대는 인권이 바닥이었다. 괴수의 위협이라는 절대악 아래에 이런 차악들은 알게 모르게 용인되고 있었다.

권력은 절대로 용도 그 자체로만 쓰이지 않듯, 사냥개 부대의 권력은 상당히 오남용되고 있었다.

“먼저, 첫 번째 질문을 드리겠습니다.”

하도혁 대위는 파일을 넘기며 물었다. 다리를 꼬고 있는 폼이 자신이 완벽한 우위를 점했음을 과시하고 있는 태도였다.

“어떻게 실험체를 찾았습니까?”

“그건 수원 관측소 책임자가 말해주지 않던가요?”

“네, 맞습니다. 해당 부대에서 올라온 보고는 받았습니다.”

애초에 관할이 다르기에 관측소와 헌터 관리부의 계급은 완전히 동일하게 취급되지 않았다. 그곳 담당자는 중령이지만, 실권으로 따지자면 눈앞의 하도혁 대위가 쥐고 있는 권력이 더 컸다.

“방법은 획기적이었던 것 같습니다. 아무도 생각하지 못했던 방식이기도 하구요. 탈주 뮤턴트가 가진 코어 파장을 추적하는 방식이라는 건 놀랍다고도 생각했습니다. 하지만 제가 생각하기에는 조금 미심쩍은 부분이 있는데요.”

“그게 뭐죠?”

“어째서 그 탈주 뮤턴트가 블루하트라는 특이종류의 뮤턴트라는 걸 알았으며, S랭크 이상의 코어 파장을 낼 거라고 확신했습니까? 기본적으로 뮤턴트들은 어느 정도 코어 에너지를 보유하고 있죠. 하지만 그들은 코어 그 자체를 보유하고 있는 게 아닙니다. 기껏해야 F에서 C정도의 파장을 낼 뿐이죠. 그런 관측이 범용적으로 쓰일 수 있다면 헌터 범죄자들을 추적하는 게 매우 쉬워지겠죠. 이상하지 않습니까?”

하도혁 대위는 강준을 빤히 바라봤다.

“강준씨는 탈주 뮤턴트에게서 S랭크의 코어 파장이 감지되리라는 걸 알고 있었던 것 같은데요.”

“혹시, 제가 그 불법 포트 관계자라고 생각하시는 거에요?”

“그럴 수도 있겠죠. 아니면 최소한 거기서 무슨 일이 벌어지고 있는지에 대해서는 아는 사람이겠죠.”

“흐음…. 이거 곤란하네. 물론, 오해의 소지가 분명히 있다는 점은 인정해요. 충분히 가능한 의심이죠. 하지만….”

강준은 살짝 고개를 갸웃거리더니 씨익 웃었다.

“여러모로 생각해 보건대, 말할 의무는 없어 보이네요.”

“당신은 수사에 협조할 의무가 있습니다.”

“저는 그런 의무에 소속되어 있지 않아요.”

“무슨 소립니까. 대한민국 국민이라면….”

“이거 보세요.”

강준은 품을 뒤져 자신의 헌터증을 테이블에 툭 던졌다. 그는 강준의 건방진 태도에 인상을 찌푸렸다.

“헌터 출신이라는 건 이미 알고 있습니다. 아까 장비를 반납하셨을 때 확인했죠. 매니저 치곤 독특한 이력입니다만, 이게 어쨌다는 거죠?”

“헌터라는 거 말고, 국가란을 보시죠.”

“…….”

국가를 표기하는 부분에는 UN만 달랑 적혀 있었다.

“UN에서 발행하는 국제 헌터증이에요. 위조라고 생각하시면 검사를 해보시거나 한국지사에 전화를 해보시거나 하세요.”

“…….”

“대위님.”

강준은 그를 빤히 바라보며 고개를 살짝 삐딱하게 한 채, 비아냥거리듯 말했다.

“저, 한국사람 아니에요.”

대한민국 국민이 행해야 할 의무를 질 필요가 없었다. 하지만 하도혁 대위는 인상을 찌푸린 채 말했다.

“외국인이라도 수사에 협조해야 할 의무는 있습니다.”

“협조하기 싫은데요. 그리고 뭔가 착각하시는 것 같은데.”

강준은 우습다는 듯 낄낄 웃었다.

“타겟을 잡아준 공로자를 이렇게 죄인처럼 심문하는게 언제부터 합법이었죠? 당신들이 화성에 차단선 치고 뺑뺑이 돌고 있을 때 누가 탐색을 하고, 누가 추적을 하고, 누가 신고를 했죠? 당신들이 해야 할 일 대신 다 해 주고 친절하게 보고까지 해줬더니 뭐? 실험 관계자일지도 모른다고?”

“…….”

“야.”

-쾅!

강준은 테이블에 발을 올리며 중얼거렸다.

“미쳤냐 이 씹새끼야?”

갑작스러운 폭언에 하도혁 대위는 얼이 빠졌다. 하지만 곧 정신을 차렸다.

“이 새끼가 지금 상황 파악이 안 되나본데…. 여긴 지금 너 같은 새끼 하나 죽어도 아무도 몰라. 어? 우리가 뭐 하는 사람인지 모르지?”

“상황 파악이 안 되는 건 너지 이 좆만한 사냥개 새끼야.”

“뭐라고?”

강준은 여유롭게 욕설을 지껄이며 자신이 내민 신분증을 턱짓으로 가리켰다.

“UN에서 인증한 B급 헌터를 상대로 이런 좆같은 심문을 하는 게 말이 된다고 생각하지? 내가 이 시설에 오기 전에 UN한국지사에 연락 안 했을거라고 생각하냐? 지금 네가 날 상대로 한 살해협박 같은 거 다 불면 얼마나 재미있는 일이 벌어질지 생각은 안 해봤냐? 어?”

강준은 팔짱을 낀 채 피식 웃으며 중얼거렸다.

“여긴 이미 UN에서 주목하고 있다고, 여기 들어온 사람들 전부 인권헌장에 맞춰서 예쁘게 다뤄주지 않으면 상당히 곤란할거야. 내가 미쳤다고 사냥개 부대가 올 게 뻔한데 맨몸으로 따라왔겠어?”

강준은 천천히 자리에서 일어났다. 그리고는 신분증을 주워 품 속에 넣으며 얼이 빠져 있는 하도혁 대위의 어깨에 손을 얹었다.

“명심하라고 대위. 나는 무국적자고 국적이 필요할 때에는 UN이 신원을 보증한다. 이게 무슨 뜻인지 알아?”

“모, 모르겠…. 습니다.”

“모르면 평생 모르는 채로 살아.”

-철컹!

강준은 제멋대로 심문실 문을 열어젖혔다. 그리고는 뒤를 돌아보며 비아냥거리듯 중얼거렸다.

“그리고 앞으로는 이런 칙칙한 데 말고, 아이스 아메리카노라도 한 잔 사오면서 말하라고.”

하도혁은 심문 중에 제멋대로 문을 열고 나가는 강준을 보면서 붙잡지도 못했다. 잘못해서 손찌검이라도 한 번 했다가는 목이 날아갈 판이었다. 외국인을 건드리는 건 어떤 상황에서도 주저해야 하는데, 그게 UN에서 인증까지 마친데다가 이미 그의 귀환을 UN한국지사에서 주시하고 있다면 정말 위험천만한 상황이었다.

국제문제로 번질 수도 있는 문제였다.

“아니 미친, 그런 새끼가 매니저를 한다고?”

하도혁은 어이가 없다는 듯 강준이 나가버린 심문실 안에서 중얼거렸다. 강준은 군부대 바깥 연병장이 보이는 곳으로 나와 중얼거렸다.

“어후.”

그리고는 가슴을 쓸어내렸다.

“진짜 죽는 줄 알았네.”

강준이 한 소리는 거의 다 구라였다. UN한국지사가 무슨 할 일이 없어서 이깟 군부대 하나에서 헌터 하나의 무사귀환을 기다릴까. 강준은 턱운동을 하다가 피식 웃었다.

“역시 욕하는 건 어려워.”

강준은 바른 말 고운 말을 좋아했다.

UN이 신원을 보장하는 헌터가 무엇을 뜻하는지 하도혁 대위가 알게 된 것은 꽤 나중의 일이었다.

그리고 자신이 범의 아가리 앞에서 원투 잽을 날리고 있었다는 걸 깨닫고 가슴을 쓸어내린 것도, 아주 나중의 일이었다.





지원 또한 격리시설에서 심문 및 안정성 테스트를 받을 예정이었다. 물론, 안정성 테스트는 허울에 불과할 뿐이었다. 그저 테스트를 빙자한 생체실험의 연장일 뿐이었다. 이 경우에는 실험이라기보다 실험의 결과를 분석하는 게 될 터였다.

국가 소속의 뮤턴트 연구소장은 지원에게 어떤 새로운 생체정보를 얻어갈 수 있을지 잔뜩 기대에 차 있었다. 애초에 불법 시술로 만들어진 뮤턴트는 굉장히 독특했고, 이런 사건이 벌어질 때마다 포획된 뮤턴트의 생체정보는 연구자들에게 아주 귀중한 자료였다.

이대준 소장은 벌써부터 기대감에 차 있었다. 사건 자료를 봤을 때, 지원이라는 아이가 가진 뮤턴트 능력은 지금까지 없던 것일 확률이 농후했다.

지원은 수술대에 누워 자신이 담고 있는 모든 정보를 저도 모르는 새에 토해내게 될 것이다. 소장은 정부기관에서 일하기를 참 잘했다고 생각했다.

가만히 있으면 이렇게 불법시술장에서 탈출하거나 확보된 뮤턴트들을 데리고 불법 시술의 결과물만 챙겨갈 수 있었다. 그는 내심 이런 불법 포트가 자주 발견되었으면 좋겠다고 여겼다. 그는 곧 준비된 수술실에 들어가, 거기에 얌전히 누워있는 지원을 바라봤다.

간호사가 채혈을 하고, 혈액을 분석했다. 지원의 혈액 타입에 맞는 마취제를 찾는 중이었다. 그 때까지는 시간이 좀 있었기에 수술 인원들은 제자리에 가만히 서 있었다. 소장은 지원의 몸을 주무르기로 하고, 통각을 비롯한 감각 체크를 했다.

체크 결과, 지원의 오감은 전부 살아있었다. 감각 자체가 죽어버리는 이들도 있는데, 이 경우에는 실험체 상태가 매우 양호했다.

지원은 무섭지도 않은지 맑은 눈망울로 소장을 올려다봤다.

“아저씨, 저 또 수술받아요?”

“정확히 말하면 수술은 아니지. 네 안에 위험한 물질이 있는지 없는지 알기 위해서란다. 수술이 잘 끝나면 집에 갈 수 있을거야.”

그는 새로운 논문의 주제를 무엇으로 할지에 대해 열심히 고민 중이었다. 지원은 소장을 잠시 쳐다보다가 천장을 바라봤다. 지원의 위에는 백색 수술등의 흰 빛을 받으며, 지원은 헤헤 웃었다.

“아저씨는 거짓말까지 하는구나?”

“무슨 소리니?”

소장은 지원이 자신과 누굴 비교한 건지 알 수 없었다.

“제가 집이 없다는 건 아저씨도 알잖아요.”

지원은 수술실에서 깔깔 웃었다. 그 큰 웃음에 수술실의 모든 인원들은 흠칫한 표정을 지었다.

“저를 집 같은 데에 보낼 생각이 없으니까 그런 말 하는 거잖아요.”

지나칠 정도로 날카롭게 소장의 모순을 지적하는 말이었다.

=======================================
[31] 푸른 심장도 붉게 뛰는가(6)





지원은 자신의 몸에 어떤 가치가 있는지 몰랐다. 하지만 사람들의 눈빛을 보면 어느 정도는 알 수 있었다. 소장은 지원에게 뭔가 원하는 것이 있다는 눈빛을 너무 적나라하게 드러냈다.

지원은 수술대에서 마스크에 가려진 사람들의 외모보다 드러난 눈을 제일 많이 봤다.

수술을 하는 눈, 약물을 투여하는 눈, 경과를 지켜보는 눈, 사후평가를 내리는 눈, 성과를 보는 눈, 실패를 보는 눈, 죽어가는 시체를 보는 눈,

살인을 하는 눈.

지원은 그 눈들을 마주하며 실험실에서 지냈다. 소장의 눈이 그렇게 봐왔던 '눈'과 그리 다르지 않다는 건 지원은 너무 잘 알고 있었다. 지원은 자신을 잡고 갑자기 어딘가로 가버린 최강준의 눈 또한 선연히 기억에 남았다.

분노하는 눈.

무엇에 분노했는지는 알 수 없지만, 지원이 본 강준의 눈은 분노에 물들어 있었다.

지원의 지적에 소장은 아무 말도 하지 않았다. 어차피 실험체와 대화를 나누는 건 변덕에 불과했다. 논리적으로 대응해야 할 이유도 없었다. 소장은 지원의 말에 아무 대답도 하지 않았고, 지원도 대화를 요구하지 않았다.

이제는 그만 편해졌으면,

그게 지원의 생각이었다.

“재생력 단위 1000이상, 이 정도면 듣는 마취약이 없습니다.”

“1000이 넘는다고?”

“네.”

혈액분석을 하던 조수의 말에 소장은 인상을 찌푸렸다. 평범한 인간의 재생력을 1로 가정했을 때, 나이트의 재생력은 50정도다. 뮤턴트는 종류별로 달랐지만 대개 150정도의 재생력을 갖고 있었다.

하지만 눈앞의 뮤턴트는 평범한 인간의 천 배 이상의 재생력 반응을 보였다.

‘이 실험을 한 건 대체 어떤 놈들이지?’

일단 뮤턴트 시술 전에 재생력을 강화해 신체가 붕괴해도 재생하며 적응하도록 하는 건 뮤턴트 시술 기본 중의 기본이었다. 하지만 재생력 자체가 목적이 아니었다는 건 이 뮤턴트가 연구소를 파괴한 것만 봐도 알 수 있었다.

재생력을 1000으로 올리는 건 일단 기술 자체도 없었고, 그래야만 할 이유도 없었다. 하지만 그런 초재생력을 기본으로 얻어야만 할 수 있을 정도의 시술은 대체 뭐란 말인가? 파괴된 뮤턴트 포트의 데이터베이스는 이미 전부 파괴되어 있었다. 그런 불법 포트가 기술을 지키기 위해 그런 안전장치를 걸어놓는 거야 흔했으니 결국 단서는 눈앞에 있는 지원뿐이었다.

소장은 심장이 미친 것처럼 뛰었다.

이건, 정말 뮤턴트 학계를 발칵 뒤집어놓을만한 실험의 결과물인지도 모른다. 그리고 그게 지금 자신의 앞에 누워있었다.

박사는 초재생력을 직접 보기 위해 지원의 복부를 메스로 살짝 그었다. 지원은 마취도 안 된 상태임에도 눈썹 하나 깜짝하지 않았다.

상처는 피가 살짝 맺히는가 싶더니 그대로 아물었다. 상처가 생기기 무섭게 아무는 모습은 상당히 기이했다.

제대로 수술을 하려면 재생 억제제를 한 트럭은 때려박아야 할지도 몰랐다.

-쾅!

“수술 끝내! 끝내라고!”

갑자기 사냥개 부대 책임자가 수술실 문을 박차고 들어오며 외쳤다.

“뭐 하는 짓이요?”

“소장, 지금 당장 수술을 멈추시오.”

다급한 표정의 그는 소장에게 마구 외쳤다. 사냥개 부대는 민관군의 원칙에서 벗어나 있는 무소불위의 군부대였다. 그 말에 소장은 얼떨떨해하면서 그를 쳐다봤다. 사냥개 부대 지휘관, 김경준 소령은 씩씩거리며 말했다.

“지금 당장 수술실 장비 다 치워!”

소장은 이게 대체 무슨 일인지 짐작조차 할 수 없었다. 소령은 유엔이 어쩌구 국제문제가 어쩌구라며 중얼거렸지만 소장이 알아들을 수 있는 건 하나도 없었다.

지원은 난데없이 수술대에서 내려왔고, 보호자라 자청한 강준과 막사 한 구역을 배정받게 되었다. 이제부터 모든 심문은 구두심문이 될 것이고, 지원은 강준과 함께 심문실에 들어가게 될 터였다.

그 과정에서 폭력이 수반되는 일도 없을 것이다. 강준은 누운 채 막사의 TV를 보고 있었고, 지원은 반짝거리는 눈으로 강준을 쳐다봤다.

“아저씨, 어떻게 한 거에요?”

강준은 지원을 빤히 바라봤다. 어린애가 인권이니 뭐니 하는 문제들을 알아들을지 어떨지 알 수 없었다.

“어른의 사정이라는 게 있지. 그리고 나는 아저씨가 아니야.”

“그럼 뭐라고 불러요?”

“음….”

강준은 지원을 빤히 쳐다봤다. 예쁘장하게 생기긴 했지만, 남자아이인지 여자아이인지 확실하게 판단할 수 없는 외모였다.

“너, 여자애야 남자애야?”

“기억이 안 나요.”

“음…….”

강준은 딱히 당황하진 않았다. 다만 실험 과정 중 지나친 고통 속에 내던져지면 이렇게 기억을 잃는 사례가 흔했다. 자기가 뭐였는지도 모르는 이들이야 흔했다. 생각해내라고 물어봐야 떠올리지도 못할 터였다.

텅 빈 껍데기.

기억도, 과거도 없이 오로지 현실밖에 남지 않은 껍데기가 되어버린 상태였다.

“형이나 오빠. 둘 중에 뭘로 할래?”

“음….”

지원은 해맑게 웃으며 말했다.

“형이요!”

“그럼 그래라.”

“형도 절 수술할 거에요?”

“나는 그런 짓 안 해.”

“그럼요?”

“흠….”

강준은 지원을 빤히 쳐다봤다. 평범한 삶과는 이미 거리가 멀어진 상태였다. 강준은 일단 지원을 이 시설에서 무사히 끌고 나갈 자신이 있었다. 하지만 불법 뮤턴트를 포획할 생각은 했다만, 이런 어린아이라면 얘기가 좀 달라졌다.

도의적으로 애들을 사지에 내몰 수 없다는 감상적인 생각이 아니었다.

일단,

애들은 귀찮다. 컨트롤하기 어렵고, 겁이 많았다. 목숨을 건 헌팅에서 어린애를 동료로 싸워야 한다니, 넌센스였다.

“너는 뭘 하고 싶은데?”

“맛있는 거 먹고 싶어요!”

그 말에 강준은 맥이 빠졌다. 피험체를 배려하지 않는 식생활 때문에 지원은 무언가 맛있는 걸 먹고 싶었다. 강준은 그런 지원을 보며 쓴웃음을 지었다.

“그 정도야 뭐….”

-똑똑

“최강준씨, 들어가도 되겠습니까.”

“들어오지 말고 거기서 말해요.”

문 바깥에서 들리는 소리에 강준은 건성으로 답했다.

“이대운 박사가 면담을 청했습니다.”

“그게 누구죠?”

“정부 소유의 뮤턴트 시술소 소장입니다.”

“흠.”

강준은 천천히 자리에서 일어났다. 지원은 고개를 갸웃거리며 강준을 바라봤다.

“누가 들어와서 뭘 물으면 내가 오기 전까지는 아무 말도 안 하겠다고 해.”

“네! 형!”

지원은 씩씩하게 대답했다. 왜 그런지는 알 수 없지만, 지원은 강준에게 호감이 있는 것 같았다.

‘아니, 그냥 모두에게 그런건가.’

지원은 딱히 누군가에게 적의를 보인 적이 없었다.

강준은 군인의 안내를 받아 이대운 소장이 있는 곳으로 갔다. 이번에는 심문실이 아닌 군용 회의실이었고, 아이스 아메리카노까지 준비되어 있었다.

“안녕하십니까. 저는 KML(Korea Mutant Laboratory)의 이대운 소장이라고 합니다.”

“히어로 매니지먼트의 최강준이라고 합니다.”

강준은 적당히 인사한 뒤 자리에 앉았다. 그는 커피를 권했고, 강준은 커피를 받아마셨다. 이대운 소장은 군시설에 들어온 민간인 주제에 여유를 잃지 않는 최강준의 태도가 매우 독특하게 보였다.

“하하, 본업은 헌터시라고 들었는데….”

“됐고, 본론부터 꺼내시죠.”

강준은 이 시설에서는 살살 길 생각이 없었다. 호구 잡히는 순간 무슨 일이 벌어질지 몰랐고, 강준은 해야 할 일만 처리한 뒤 빠르게 나가는 게 목표였다. 소장은 말이 중간에 씹히자 인상을 잠깐 찌푸렸다가, 다시 웃음을 되찾았다.

“저 실험체의 보호자라고 하셨죠?”

“일단은 그렇죠.”

“시설에서는 간단한 테스트 후에 보내드리도록 하겠습니다.”

“네.”

“그 이후에, 저 실험체를 KML에 넘겨주시는 게 어떻겠습니까? 솔직히 UN에서 인권 인권 하는데, 저 실험체가 폭주라도 하면 얼마나 위험하겠습니까? 그런 게 인권침해죠. KML에 신병을 양도해 주시면, 충분히 유전자 분석 및 파워 측정을 하고 안전하다 판단이 되면 보내드리도록 하겠습니다. 제가 점검 책임자이기 때문에, 제 허락이 없으면 시설에서 나가는 게 어렵다는 점 모쪼록 생각해 주셨으면 좋겠군요.”

말만 곱다 뿐이지 협박이나 다름없었다. 여기서 지원을 데리고 나가기 위해서는 내 허락이 필요한데, 유엔이 지켜보건 뭐건 일단 안 보내겠다는 소리나 다름없었다.

“일단 제안을 받아들여 주신다면 소정의 감사 표시도 해 드릴 의향이 있습니다. 프로토타입 뮤턴트를 현장에서 사용하는 게 얼마나 위험한지 모르는 것도 아니실 테고….”

불량품일지도 모르는 뮤턴트를 현장에서 헌터로 굴려먹을 생각이냐. 이런 말이었다. 거기다가 뇌물까지 줄 의향이 있음을 표시했다. 강준은 소장을 보며 웃었다. 그걸 승낙의 의미로 받아들인 소장은 마주 웃어보였다.

하지만 강준의 입에서 나온 건 전혀 다른 말이었다.

“들으셨다면 알겠지만 저는 매니저가 되기 전에 헌터였죠.”

“아, 예…. 그렇다고 전달 받았습니다.”

“탈주 뮤턴트야 한국만 아니라 세계 곳곳에서 발견되기도 하구요. 경찰이나 군에 적발되든, 뮤턴트가 탈출을 하든, 일단 실험체들이 있잖아요?”

“네, 네. 그렇죠.”

“그 피험체들이 수백억 단위로 거래된다는 건 알고 계세요? 뒷구멍에서, 뮤턴트 업계나 실험실에 팔려나가는거죠.”

그 말에 소장의 안색이 하얗게 질렸다.

“아, 그, 금시…. 초문입니다만.”

“불법 생체실험은 지하 연구소에서 다 해놨는데 결과물만 가로채는 거니까. 실질적으로 비용만 따지자면 수천억에서 조 단위까지 절약되는 건데 그깟 수백억이 아깝겠어요?”

강준은 커피를 쪽쪽 마시며 농담이라도 하듯 말을 이어갔다.

“대개 탈주한 뮤턴트나 실험실에서 안전을 확보한 피험체들은 안정성 시험 중에 알레르기성 발작이나 쇼크, 혹은 패혈증으로 사망하죠. 아니.”

강준은 안색이 흙빛이 된 그를 쳐다보며 중얼거렸다.

“사망했다고 '알려지죠'.”

소장은 아무 말도 하지 못하고 있었다.

“사람들도 불법 실험의 결과물이니까 죽었다 해도 그러려니 하잖아요? 애초에 더러운 시설물에서 한 번 쓴 주사기 다시 써가면서, 언론에는 불법 뮤턴트 포트의 위생상태가 반창고 하나 붙이기도 위험한 수준이라고 때려가는데. 이상하죠. 피딱지 말라붙은 메스를 대도 멀쩡하던 피험체들이, 깨끗한 실험 환경이 주어지면 꼭 죽는단 말이야. 이상하지 않아요? 안정성 시험 중에 사망했다고 하면 다들 음, 그래. 그렇구나. 불쌍한 사람들. 하고 만단 말이에요. ”

강준은 커피를 입 안에 굴려가며 향을 음미했다. 강준은 사실 커피를 별로 좋아하지 않았다.

“그 피험체들이 제약회사나 실험실에 팔려나가 산채로 해부당하는줄은 모르고 말이에요. 실험실만 바뀌었을 뿐이지, 똑같은 일을 당하죠. 그리고 죽지. 정말, 정말 운이 좋아 살아남는 사람이 있을지도 모르죠.”

“그, 이런 얘기를 대체 왜 하시는 건지.”

“정말 모르세요?”

“저는 처음 듣는다고 단언할 수 있습니다.”

“그럼 둘 중 하나네요.”

강준은 이미 기세에 눌려버린 소장을 보며 웃었다.

“당신이 지금까지 헛살았거나, 거짓말을 하고 있거나.”

“나는 연구자로서 지금껏 단 한 점 부끄러운 짓을 한 적이 없습니다!”

“그런 사람이 실험체니 사용이니 하는 말 들먹이면서 사람을 물건 취급하듯 말합니까?”

소장은 계속 지원을 언급할 때마다 '실험체'니 현장에서 '사용'한다느니 그런 말을 들먹이며 물건이나 다름없이 취급했다.

“소장님.”

“…….”

“지금 걔를 사람으로 보긴 하는 거에요? 무슨 데이터 디스크 같은 걸로 착각하고 있는 거 아니에요? 지금 당장 돈 줄 테니까 팔아넘기라고 했잖아요?”

강준은 화를 내지도 않았고, 담담하게 할 말을 하고 있었다. 하지만 소장은 손끝을 부들부들 떨고 있었다.

“뮤턴트에 대해 더 많은 지식을 알게 되면 더 많은 사람을 지킬 수 있습니다. 여전히 괴수들이 세상을 위협하는데, 신종 뮤턴트가 만들어지면 사람들은 지금보다 더 안전하게 살 수 있습니다! 이게 어째서 나쁜 일입니까!”

“논리가 부족해지니 공공의 이익을 들먹이면서 자신의 부도덕을 합리화하려고 하는 아주 흔한 타입의 문제 대응 방식이네요.”

“뭐, 뭐라고….!”

강준이 논박을 하지 않고 소장의 태세 변환 그 자체를 지적하자 소장의 하얗게 질린 얼굴이 붉게 달아올랐다. 사람을 열받고 수치스럽게 하는 데에는 예나 지금이나 팩트만한 것이 없다.

“결국, 소장님은 지원이를 돈 받고 팔거나 논문의 제물로 죽이려고 한 의도 자체를 인정한 거 아니에요?”

갑자기 변명을 늘어놓으니 빼도박도 못 하게 인정한 거나 다름없었다. 소장은 그 말에 입술을 깨물곤 씹어뱉듯 말했다.

“이건 중대한 모욕입니다. 그냥 넘어가지 않을 겁니다.”

“그냥 안 넘어가면 뭐 어쩌실 건데요?”

“법이 왜 있는지 알고 싶으신 것 같은데. 소원대로 해드릴까요?”

“흠, 그럼 법정에서 오늘 있었던 대화를 구술할 필요가 있겠네요.”

강준은 녹음기 같은 건 없었다.

“돈을 줄 테니까 뮤턴트를 넘기라고 했던 진술도 그대로 하실거죠?”

“…….”

강준이 보기에 눈앞의 KML소장은 실력은 어떨지 몰라도 언변은 형편없었다.

=======================================
[32] 푸른 심장도 붉게 뛰는가(7)





강준의 한 마디 말에 일희일비하는 걸 보면 소장의 언변은 봐도 알 수 있었다.

“소장님, 그리고 이건 소장님을 위한 일이기도 해요.”

“무슨 소립니까?”

“가우스 제약회사 사건 아세요?”

“그거라면…. 설마….”

블루하트에 대한 정보는 거의 다 폐기되었지만, 가우스 제약회사 사건은 유명했다.

초국적 기업이었던 가우스 제약회사는 모종의 테러로 인해 기업 총수는 물론 임원진들이 전원 살해당했다. 이유는 불명이었고 왜 그런지도 알 수 없었다. 폭주한 뮤턴트의 복수행위라는 설도 있었고, 라이벌 기업의 조직적이고 폭력적인 견제였다는 말도 많았다.

하지만 업계에 유령처럼 떠도는 풍문은 전혀 달랐다.

가우스 제약은 비밀리에 불법 뮤턴트 포트를 운영 중이었고, 테러는 그에 대한 보복행위라는 것이었다. 가우스 제약이 뭘 실험했는지, 뮤턴트 포트가 진짜로 있는지. 그게 사실인지에 대해서는 여전히 미궁에 빠져 있었다.

하지만, 가우스 제약이 불법 뮤턴트 포트를 운영했던 정황은 꽤 확실시되었다. 가우스 제약은 압도적인 신기술을 갖고 있었으며, 그 기술은 출처가 불명확했다.

엄청난 숫자의 불법 포트를 운영하지 않았다면 그런 일은 불가능하다는 평이 지배적이었다. 가우스 제약의 임원진이 살해당하면서 연구자료들도 동시에 소멸했다.

소장은 지원의 재생력이 1000단위 이상이라는 걸 봤다. 본사가 있는 미국에서 본격적인 경찰 수사가 벌어졌지만 수사 결과가 민간에 공개되지 않은 점 또한 매우 특이했다.

그 때문에 뮤턴트 기술력은 몇 보 후퇴했다. 없어진 가우스 제약의 기술력이라면 그런 뮤턴트를 만들 수 있을지도 몰랐다.

소장은 강준의 말을 듣자 지원이 평범한 실험체와는 전혀 다르다는 걸 알았다. 무엇보다 그 정체불명의 테러사건과 가우스 제약이 연관되어 있다면, 건드리면 안 될 문제였다.

“당신은…. 그걸 어떻게 확신합니까?”

“글쎄요?”

강준은 여전히 단 한 줌의 긴장감도 없이 그렇게 말했다.

“제가 한 말이 거짓말일지도 모르죠. 단순한 허풍일수도 있어요. 하지만, 좀 이상하지 않아요?”

그는 노려보지 않고 여유롭게 소장을 쳐다보고 있었지만, 소장은 영혼의 밑바닥까지 꿰뚫어 보는 듯한 그 시선이 부담스러웠다.

“그렇게 깨끗하게 잘 정돈되어 있는 불법 뮤턴트 포트 본 적 있어요?”

불법 포트는 매우 더럽고, 지저분하고, 열악한 경우가 대부분이었다. 하지만 사건 현장 사진을 봤을 때, 파괴된 부분은 많았지만 그 지하 시설은 매우 깔끔했다. 예비 약품들도 상당량 비축되어 있었으며, 자료만 파기되었을 뿐 의약품들은 전부 최상품들로 채워져 있었다.

“판단은 소장님이 하는 거에요.”

결국 주도권은 소장에게 있다. 지원을 풀어줄지, 시설에 억류시킬지는 여전히 소장이 권한을 쥐고 있었다. 눈앞의 최강준이라는 매니저는 쥐뿔도 없는 주제에 소장을 협박하고 있었다.

가우스 제약과 연루된 잔인한 테러사건, 그리고 그 결과물일지도 모르는 실험체.

어마어마한 정보를 얻을 수 있을 터였다. 매우 큰 먹잇감인 것은 분명했다. 하지만 삼키면 어떻게 될지는 아무도 몰랐다. 가우스 제약을 테러했던 그 집단과의 연관성을 눈앞의 일개 헌터 출신 매니저가 어떻게 아느냐는 차치하고서라도….

그러다 소장은 문득 깨달았다.

이 자는 헌터 출신이면서 뮤턴트 업계에 만연한 더러운 것들을 너무나 세세하게 알고 있었다. 수백억 단위에 탈주 뮤턴트가 거래된다는 것. 안정성 실험을 빌미로 행해지던 추악한 면면들을 너무나 잘 알고 있었다.

어째서 매니저인지는 모르지만,

왜 여기 있는지는 알 수 없지만,

“자네…. 설마.”

“지나친 오해와 억측은 조심해 주시죠. 다만 드리고 싶은 말이 있는데….”

강준은 무슨 말을 할지 안다는 듯 소장의 말을 잘라먹었다. 강준은 딱 한 마디 던졌다.

“배고프다고 아무거나 주워먹으면 큰일나요.”

너 따위가 감당할 수 있는 상황이 아니라는 말이었다. 강준은 그런 주제에 커피를 빨대로 품위 없이 빨아먹고 있었다.

“긍정적인 결과 기다리겠습니다.”

강준은 커피를 들고 회의실을 나갔다. 소장은 귀신에라도 홀린 것 같은 기분이었다. 구체적인 협박을 당한 것도 아니었다. 죽여버리겠다느니 어떻게 하겠다는 둥의 말도 없었다. 하지만, 그 분위기 속에서 소장은 몇 번이나 죽다 살아난 기분이었다.

강준의 말이 맞다면, 지원은 함부로 건드려선 안될 실험체였다. 어디까지가 진실이고, 어디까지가 허풍인지 알 수 없었다. 한낱 매니저가 가우스 제약 테러사건과 관련이 있다는 건 넌센스를 넘어 지나가던 개도 안 믿을 소리였다.

하지만 여러 정황들을 생각해 볼 때 강준의 말은 완전히 허풍으로 들리지도 않았다. 너무나 잘 정돈된 지하 포트, 매우 뛰어난 실험체의 재생력 등을 생각해 보면 확신이 있었다.

소장은 KML이라는 국가 소속 실험실의 소유자였고, 공무원들이 대개 그렇듯. 그 또한 살아남는 방법을 잘 알고 있었다.

승리가 불확실한 패를 쥐고 있을 때에는, 그냥 포기하는 게 편하다. 그는 모험을 즐기는 성격이 아니었다. 성과에 욕심을 부리며 모험을 하기에 그는 지금 쥐고 있는 것이 너무 많았다.



군시설에 억류되어 있었던 건 총 일 주일이었다. 결국 ‘진짜’ 안정성 테스트를 위해 지원은 몇 가지 테스트를 거쳐야 했다. 전부 강준이 입회한 하에서 벌어졌다. 정신상태는 어떤지, 발휘할 수 있는 능력은 무엇인지에 대한 체크가 이어졌다.

결과적으로 몇몇 문제들이 발견되긴 했지만, 소장은 최대한 빨리 강준과 지원을 내보내기 위해 안전 판정을 내릴 수밖에 없었다. 호기심보다는 위험한 매니저와 뮤턴트를 빨리 내보내고 싶다는 생각뿐이었다.

추후에 뮤턴트로 인해 발생하는 모든 문제에 대해서는 히어로 매니지먼트, 그리고 후견인인 최강준이 법적 책임을 진다는 각서를 쓰고 나서 둘은 군부대를 나올 수 있었다.

지원은 믿을 수 없다는 듯 강준과 위병소를 번갈아 쳐다봤다. 강준은 지원을 이끌었다. 둘은 부대 내에서 그리 많은 대화를 나누지 않았다.

지원은 아무것도 기억하지 못하고 있었고, 강준은 지원이 질문하지 않으면 먼저 말을 걸지 않았다. 지원은 강준의 옆에 바짝 따라붙어 함께 걸었다.

지원은 군부대에서 나온 다음, 고백하듯 말했다.

“형.”

“왜?”

“저 사실 다 기억나요.”

지원은 모든 범행에 대해 모르쇠로 일관했고, 강준에게도 처음 만났을 때 기억나지 않는다고 말했다. 강준은 그 뜬금없는 고백에 뚱한 표정으로 내뱉었다.

“알아.”

“…….”

지원은 강준의 그 대답에 할 말을 찾지 못했다. 그리고는 고개를 푹 숙인 채 중얼거렸다.

“저는 사람이 아니죠?”

강준은 그렇게 말하는 지원을 빤히 쳐다봤다. 강준은 잠시 고민했다. 분명히 평범한 사람의 개념과는 다르다. 뮤턴트, 나이트, 각성자 모두 생물학적 기준으로 보자면 인간은 아니다.

하지만 사람인가를 묻는다면 조금 묘해진다.

“그런 생각을 하고 있다면, 아직 사람인거야.”

“무슨 말인지 어려워요.”

“괴물이 된 사람들은 그런 생각을 아예 안 하거든.”

자신이 사람이라고 믿거나, 사람이 아니라고 인정해버린다. 자신을 사람이라고 계속 의심하는 사람은 아직 인간성을 잃어버리지 않았다는 것을 증명하는 셈이다. 지원은 어렸고, 강준이 무슨 말을 하는지 구체적으로 이해할 수는 없었다. 다만, 강준의 어조에 짙은 슬픔이 배어 있다는 것만 어렴풋이 깨달았다.

지원은 자신에게 그런 악랄한 실험을 한 사람을 전부 의식적으로 살해했다. 그리고 거기에 죄책감을 느끼고 있었다. 강준은 그들이 죽어 마땅한 놈들이라는 둥의 말은 하지 않았다. 그런 말은 불필요했다.

“형은 저를 왜 도와주는 거에요?”

“딱히 도와주는 건 아냐.”

강준은 지원을 빤히 쳐다봤다. 여러모로 어린애는 다루기 힘들었지만, 강준이 생각하기에 지원이 가진 능력은 그 단점을 차치하고서라도 사용할 가치가 있었다. 재생력도 재생력이지만, 어마어마한 잠재력을 갖고 있었다.

강준은 자못 악랄한 웃음을 지으며 지원을 쳐다봤다.

“이제, 밥값 해야지?”

어쩌면, 강준은 소장보다 더욱 지독한 짓거리를 하고 있는지도 몰랐다. 하지만 지원은 꽤 영리했고, 강준이 무슨 말을 하는지 대충 알아들었다. 기억이 없는 것이지 지식이 없는 게 아니었고,

지원은 헌터가 뭔지 알고 있었다. 지원은 헌터가 되리라는 현실을 받아들였다. 뭘 하든 수술대 위에 시체처럼 누워 주삿바늘 꽂고 사는 것보단 훨씬 나을 것이었다. 강준이 뭘 하든, 자신이 당했던 그 모든 것들과 비교해도 가벼울 터였다.

지원은 강준을 보며 해맑게 웃었다.

“밥을 먹어야 밥값을 하겠죠?”

“이 녀석 보게.”

강준은 배실배실 웃으며 말하는 지원을 보며 헛웃음을 터뜨렸다.

“그럼, 일단 맛있는 것부터 먹으러 가볼까?”

“네 형!”

둘은 일단 돌아가기 전에, 무언가 맛있게 먹을만한 음식이 있나 찾기로 했다.





히어로 매니지먼트는 대통령령 작전 해결에 가장 큰 공헌을 했다는 것을 이유로 특별상은 물론 훈장까지 수여받았다. 설영은 이게 무슨 말도 안 되는 일이냐는 듯 멍한 표정으로 상까지 받았고, 정작 사건 해결에 가장 큰 공을 세운 최강준은 모습을 드러내지 않았다.

이것으로 인해 히어로 매니지먼트는 완벽하게 재기에 성공했음을 만천하에 드러낸 것과 다름없었다.

물론, 아직 속 빈 강정에 불과하다는 것도 여전했다.

화성의 지하에 사람의 배를 가르고 강제로 뮤턴트화시키고 있는 불법시설의 존재는 많은 사람들에게 충격을 안겼다.

[화성 불법포트의 시신들은 한국 국적이 없는 이들로 밝혀져 충격을 주고 있습니다. 현재 경찰 및 군에서는 수사를 진행 중이며….]

언제나 그랬듯, 이 사건이 완전하게 뿌리뽑히리라 생각하는 이들은 아무도 없었다. 그저 자신에게 그런 횡액이 닥치지 않기를 바랄 수밖에 없었다.

강준은 참으로 오랜만에 히어로 매니지먼트에 출근했다.

“강준씨! 괜찮아요? 어디 다친 데는….”

강준의 옆에는 키가 130은 넘을까 싶은 조막만한 어린아이가 강준의 옆에서 눈을 멀뚱멀뚱 뜬 채 설영을 바라보고 있었다.

“안녕하세요!”

씩씩하게 인사를 한 지원은 이번에도 역시나 당황한 설영을 보며 웃었다.

“지원이에요!”

강준은 지원의 머리에 손을 올려놓은 채 웃었다.

“새 헌터를 데려왔어요.”

“아, 설마 얘가 그….”

“네, 뮤턴트죠.”

“이거 근로기준법에 저촉되는 거 아니에요?”

“거기서 헌터 및 헌터의 고용에 관한 법률에 의거하면 헌터는 전부 예외죠.”

설영은 그 말에 한참 조막만한 아이를 보며 대체 뭐라 표현해야 할지 모를 감정을 느꼈다. 귀엽게 생긴 아이는 설영을 빤히 올려다보고 있었다.

그리고 설영이 취한 행동은 단순했다.

“어쩜….”

-와락!

“아.”

설영은 지원을 끌어안고 조심스럽게 머리를 쓰다듬었다.

“이렇게 어린데 얼마나 고생이 많았을까….”

설영은 숫제 눈물까지 글썽이고 있었다. 그리고는 강준을 노려보며 버럭 소리질렀다.

“강준씨! 제발 뭘 할거면 말을 좀 해요! 너무, 너무 놀랐잖아요! 갑자기 군사지역에서 구류라니, 제가 얼마나 마음을 졸였는지 알아요?”

그 말에 강준은 천연덕스러운 표정으로 너스레를 떨었다.

“저 잘 먹고 잘 지냈어요.”

“밥 맛있었어요.”

“……하아 정말….”

설영은 어디서 최강준하고 비슷한 어린애가 들어온 기분이었다. 어린애 주제에 넉살이 보통이 아니었다. 설영은 여전히 뻔뻔한 강준을 보며 힘없이 웃었다.

“이번에도 수고했어요….”

그리고 언제나 그렇듯, 수고했다는 말도 빼놓지 않았다.

=======================================
[33] 배틀 스테이션(1)







여러모로 헌터들은 가지고 있는 능력 자체만으로도 여러 법률에 저촉되지 않았다. 시대가 시대인 만큼, 괴물 잡는 헌터들은 사회적으로는 몰라도 법적으로는 상당히 존중받고 있었다.

어린아이들이 헌팅에 뛰어드는 건 그리 드문 일이 아니었고, 강준도 아카데미에 들어간 건 열다섯, 헌팅을 시작한 건 열일곱살부터였다. 물론, 지원은 열두살쯤 되어보이는 어린아이긴 했지만 역시나 그건 큰 문제가 되지 않았다.

업계에서 중요한 건 나이가 아니라 실력이었다.

히어로 매니지먼트와 지원의 계약은 일반계약과 달랐다. 이 경우에는 히어로 매니지먼트 법인 자체가 지원의 후견인이 되는 것이기에 여러 절차들이 필요했고, 그 과정들은 잠만 퍼자던 재무팀 송팀장이 떠맡게 되었다.

지원은 다른 두 명과 다르게 이제 성인이 될 때까지 설영과 히어로 매니지먼트를 후견인으로 둔 채 일하게 될 터였다.

어린아이들이 헌터를 하게 되면 부당계약에 의해 착취당하는 경우가 많았지만, 설영은 그런 짓은 하지 않았다. 설영은 지원의 능력을 잠깐 본 뒤, 흥미롭다는 표정이 되었다.

“그래도 비위 상하는 힘은 아니라서 다행이네요.”

뮤턴트들 중에는 팔다리에서 촉수를 뿜어내는 사람도 있었고, 대개 혐오스럽거나 끔찍한 것이 대부분이었다. 신체변형 능력은 결국 거기서 거기인 만큼, 익숙하지 않은 사람은 구토하는 경우도 왕왕 있었다.

지원의 능력은 비위가 상한다기보다 조금 신비로워 보였고, 능력 형태는 오히려 각성자의 것과 분위기가 비슷했다.

온몸에서 청색 안개가 피어오르는 모습은 확실히 독특했고 신비로웠다. 딱히 지낼 곳도 없었기에 지원은 강준의 원룸에서 살게 되었다. 설영은 아무리 뮤턴트라 해도 어린아이를 데리고 일하는 건 조금 껄끄러운 기색을 숨기지 못했다.

하지만 그렇게 따지자면 서아란도 미성년자였다. 여러모로 일단 한 명이 아쉬운 히어로 매니지먼트였기에, 어린아이라 해도 뛰어난 잠재력을 가진 뮤턴트가 들어왔다.

그 날, 여전히 훈련 중이던 최지나와 서아란은 강준이 데려온 어린아이와 인사를 나눴다. 이제 3인으로, 한 팀이 되어서 움직일 것이었다. 통성명과 함께 인사, 그리고 식사를 했다.

“저 없다고 또 배달음식만 줄창 시켜먹은 것 같은데….”

“…….”

“…….”

“살이 찔 새가 없는 직업이잖아요? 헌터라는 게.”

딴에는 그랬다. 물론 서아란의 경우에는 멀쩡했지만, 강준은 최지나를 가리켰다.

“지나씨, 확실히 살이 좀 붙었죠?”

“너, 너무해요!”

“너무하고 자시고를 떠나서, 운동은 계속 해야죠.”

좀 거창하게 말하자면 생존이 걸린 문제인 만큼 먹고 살찔 시간은 없었다. 뮤턴트의 경우에는 음식 섭취가 불필요해진 경우도 많았는데, 지원은 음식을 잘 먹었다. 다만, 배설을 전혀 하지 않았다. 뮤턴트라기보다 아예 인간과는 다른 어떤 생물이 되어버린 모양이었다.

“맛있어요 형!”

“아, 그래.”

“언니들도 많이 먹어요.”

“응, 원이도 많이 먹어.”

다만, 여성의 경우에는 갑자기 언니라고 부르기 시작했다. 여러모로 혼란스러웠지만 다들 그러려니 하고 넘어갔다. 다들 귀엽고 예쁘장한 동생 같은 아이가 들어왔으니 싫은 기색은 없었다. 아란은 뚱한 표정으로 바라보고 있었지만, 곧 TV를 볼 때 갑자기 지원을 와락 끌어안아 버렸다.

아란은 지원을 무릎 위에 앉혀놓은 채 TV를 봤다. 표현이 서툴 뿐, 귀여워하고 있는 게 명백해 보였다. 지원은 약간 나사 하나가 빠진 것 같은 모습이었지만, 시술 후유증이 저 정도면 오히려 양반이었다.

분노나 슬픔과 같은 부정적 감정이 사라지고, 항상 약간 들뜬 태도를 취하는 건 다행이라고 봐야 할 문제였다. 지원은 아란의 품에 안겨서 신기하다는 듯 TV를 바라보고 있었다.

지금은 특별한 일이 생기기 전까진 이 상태를 유지할 것이다.



이제 총 세 명으로 이뤄진 팀이 조직되었고, 가장 먼저 강준이 한 일은 지원과 상담을 하는 것이었다. 부대 내에 2주동안 있으면서 많은 이야기를 나눴지만, 능력에 대한 이야기는 나누지 않은 상태였다. 오히려 본인 능력임에도 불구하고 강준이 더 많은 걸 알았다.

“네 능력은 블루하트(BlueHeart)라는 인류 개조 계획의 결과물이야.”

“네?”

“인간이라는 종 자체를 개량해서 새로운 타입의 인류를 만들어버리겠다는 미친 계획이었지.”

“네?”

“그러니까 너는 지금 인간과는 아예 다른 상태가 되어버린거라고.”

“네?”

당연하게도, 지원은 하나도 알아듣지 못했다. 해맑은 표정으로 고개를 갸웃거릴 뿐이었다. 강준은 뭔가 설명하려는 걸 포기했다.

“네 심장에는 평범한 사람하고 다른 심장이 박혀있을거야. 그렇지?”

“네, 그건 기억나요.”

인간에게 괴수의 심장을 처넣고, 괴수와 같은 힘을 발휘하게 만들려는 계획이었다.

“어쨌든, 나는 예전에 그 비슷한 실험을 하던 아큘라(Acula)라는 미친 놈들의 지하 포트를 전부 찾아내 파괴한 적이 있었어. 뭐, 이런 얘기는 필요없고…… 내가 하려는 말은 그거야. 네 능력이 뭔지. 어떤 힘을 발휘할 수 있는지에 대해서겠지.”

“어떤 힘인데요?”

“일단, 너는 푸른 안개를 뿜어내서 몸을 강화할 수 있지?”

“네. 근데 너무 피곤해요.”

나이트의 강체와 비슷하다. 코어 에너지를 사용한다는 게 다르고, 조금 더 파괴적인 것에 초점을 맞췄지만 코어 에너지를 실체화해서 몸에 두를 수 있었다.

“S랭크 괴수 중에 알파드래고노이드(AlphaDragonoid)라는 게 있어.”

보스급 몬스터로, 온몸에 푸른 비늘이 돋쳐있는 용인(龍人)형 괴수였다. 매우 빠른 움직임과 코어 에너지를 직접 사용하는 상급괴수였다.

“너는 그 괴수의 심장을 이식받은 것 같아.”

강준은 몇 번 능력을 봤고, 손에 거대한 용발톱 같은 모습의 기운이 맺히는 것을 보고 판단한 것이었다.

“그럼 저는 그 괴수의 힘을 쓸 수 있는 거에요?”

“그래, 내가 기억하기로 그 녀석은 너처럼 몸을 강화하기도 하는데, 입에서 코어 브레스를 쏘기도 했어.”

“코어 브레스요?”

“그래, 입에서 에너지 블래스터가 나가지. 레이저빔이라고 하면 알아듣냐?”

“우, 우와…. 뭔지는 모르겠는데…. 엄청 멋있어요!”

여러모로 지원은 나사 빠진 어린애였고, 강준의 말에 눈을 반짝거리며 주먹을 꽉 쥐었다.

“와아아악! 안 나오네….”

한 번 써보려고 했지만, 지원의 입에서는 푸른 안개가 조금 토해질 뿐이었다. 어린애가 눈앞에서 푸른 입김을 뿜어대는 꼴도 상당히 괴악한 광경이긴 했다.

“너는 아직 코어 에너지량의 절대치가 낮아, 뮤턴트라 해도 결국 코어를 흡수하면서 자기 안의 그릇을 조금씩 넓혀가야 돼.”

쉽게 말하자면 잠재력은 뛰어난데 아직 레벨이 딸린다는 말과 다름없었다. 이러니 저러니 해도, 결국 코어를 흡수할수록 알파드래고노이드의 힘을 더 넓은 폭으로 사용할 수 있게 될 터였다. 그리고 강준조차 아직 블루하트가 어떤 잠재력을 지니고 있는지 제대로 알지 못했다.

강준은 실실 웃고 있는 지원을 보며 아무렇지도 않게 말했다.

“네가 한 살인이 착한 일인지 나쁜 일인지에 대해서 가타부타 얘기는 할 생각 없어. 하지만 이거 하나는 약속하자.”

“네.”

“사람은 함부로 죽이지 않는거다. 알았지?”

“네.”

구두로 하는 약속에 불과했지만, 지원은 힘있게 대답했다. 뮤턴트들은 대개 인성이 뒤틀린 경우가 많은데, 강준이 보기에 지원 정도는 양반 중에서도 아주 양반이었다.

이것으로 팀은 어느 정도 구색을 갖추게 되었다. 안정적인 동시에 기본적인 구도를 짤 수 있다. 무엇보다 변수가 많은 뮤턴트였는데, 팀에 딱 필요한 공격능력을 갖고 있는 게 무엇보다 마음에 들었다.

방어 및 최전방 사수 - 서아란

공격 전담 - 지원, 특이사항 : 코어 방출로 방어수준도 높음

보조 및 후방 지원 - 최지나, 특이사항 : 유사시 아바타 사용 가능

서아란은 전체적으로 평균 능력이 뛰어나고, 다른 두 팀원은 아직 미숙한 대신 히든카드라고 봐도 될법한 능력을 갖추고 있었다. 강준은 세 명의 능력 면면들을 하나씩 체크해보곤 만족스러운 듯 웃으며 고개를 끄덕였다.

‘역시 세상은 불공평해.’

재능이 전부인 세상이다. 아득바득 노력해도 재능이 없으면 안된다. 나이트도 재능, 뮤턴트도 재능, 각성자도 재능이다.

강준은 아무런 재능도 없이 살아남기 위해 수많은 위기의 순간들을 헤쳐나갔다. 하지만 강준에게 그런 생활은 이제 옛날에 끝났다.

재능을 획득할 수 없다면, 재능있는 사람들을 키우면 된다. 그리고 돈이든, 에너지 크리스탈이든 뭐든 그 팀원들을 운용해가며 편하게 벌 수 있다. 강준의 계획은 착착 진행되고 있으며, 이제 막 가장 큰 첫 단추를 끼운 셈이었다.

고수준은 아니지만, 고랭크가 될만한 잠재력을 충분히 갖추고 있는 이들이었다. 이미 높은 랭크 팀을 만난다면 오히려 자신이 끌려다닐 가능성이 있었다.

강준은 잠재력 뛰어난 신인들로 구성된 팀을 만난 것이 오히려 다행이라 생각했다. 이들은 초짜였고, 강준을 믿고 따라올 수밖에 없었다.

팀이 구성되었다고 해서 바로 현장에 뛰어드는 것은 아니다. 일단 기본적인 호흡은 맞춰야 했다. 이대로 당장 투입되면 서로 스텝이 꼬여서 아군을 공격하는 불상사가 발생할지도 몰랐다.

2주 동안 최지나와 서아란도 놀고만 있던 것은 아니었고, 서아란은 강체 컨트롤에 꽤 익숙해졌다. 2주간의 훈련 평가 자리에서, 서아란은 야구공을 맞아내는 걸 보여줬다.

-깡!

하는 경쾌한 소리와 함께 서아란의 몸으로 쏘아지던 야구공이 튕겨나갔다.

“좋아요. 훈련 성과가 확실히 있네요.”

그리고,

“아…. 된다….”

-우우웅!

눈이 풀린 최지나가 바닥의 야구공을 슬금슬금 굴리며 중얼거렸다. 하프 트랜스 상태였기에 살짝 맛이 간 표정이었다.

아직 실전에 써먹을 수 있는 정도는 아니었다. 하지만 뭐든 첫 걸음이 중요한 법이었다. 최지나는 고개를 흔들며 곧 정신을 차렸고, 시무룩한 듯 고개를 숙였다. 2주 동안이나 강준이 자리를 비웠는데, 고작 성과라곤 야구공 하나 움직이는 것도 버거워했으니 당연했다.

“놀랍네요.”

“놀리시는 거죠…. 죄송해요.”

“아뇨, 진짜 놀라워요. 약도 안 쓰고 한달만에 이렇게 하다니. 원래 시작이 제일 어려운 거에요. 앞으로는 점차 감을 잡아나가면 되는거고.”

강준은 위로하고 싶었던 게 아니라 진짜로 놀라는 중이었다. 최지나는 염력으로 야구공 굴린 게 뭐 그리 대단하냐는 듯 어리둥절한 표정이었지만, 강준은 즐거운 미소를 짓고 있었다.

“지나씨는 여기에 확실히 재능이 있고, 잘 하는 거에요. 그런 표정 짓지 않아도 돼요.”

“고마워요….”

시무룩해져 있던 최지나는 강준의 말에 조금 기운을 차렸다. 그걸 구경 중이던 지원이 호들갑을 떨었다.

“저는, 저는요? 저도 뭐 시켜주세요! 잘 할 자신 있어요!”

지원은 의욕이 넘치는 표정으로 자신감에 불타고 있었다. 여러모로 의욕은 과하면 나쁘지만, 없는 것보다는 훨씬 나았다.

=======================================     
[34] 배틀 스테이션(2)











강준은 일단 멤버들에게 기초훈련을 지시했고, 다들 나름대로 힘을 내서 능력 강화에 열중했다. 팀원이 제대로 갖춰진 것이 나흘 지났을 때, 설영에게서 연락이 왔다.

[강준씨, 제대로 일을 시작하기 전에 팀워크를 맞추는 게 좋겠죠?]

“네. 그래서 일단 기초훈련을….”

[배틀 스테이션에 가 보는 건 어때요?]

“배틀 스테이션이라면….”

강준은 몇 번 듣기는 했지만 낯선 정보였다. 설영은 천천히 설명해갔다.

원래 미국의 군용 기술이었던 전투용 증강현실 기술이 공개됨에 따라, 전 세계에서 우후죽순처럼 배틀 스테이션이 만들어지고 있었다.

배틀 스테이션은 증강현실 시스템을 전투용으로 개조한 장소였다. 시설 이용료는 매우 비싸지만, 헌터 팀의 전투 훈련용으로는 이만한 게 없었다. 위험하지도 않고, 팀워크를 키우며 문제점은 무엇인지 파악할 수도 있으니 여러모로 초보 팀이나 막 팀워크를 갖추기 시작한 이들이 예행연습 삼아 오는 곳이었다.

한국에서 배틀 스테이션이 제대로 갖춰진 곳은 서울에 셋, 부산에 하나씩 총 네 개였다. 하지만 증가 추세로 보건대 시설은 계속해서 늘어날 전망이었다.

결국 이건 게임과 크게 다를 것이 없어서, 현재는 고비용 때문에 헌터 및 매니지먼트 관계자들이 사용했지만 점차 단계가 내려가면 오락용으로도 사용할 수 있을 터였다.

[원래 사용비가 엄청나게 비싸고 부담스럽긴 한데, 이번에 우리가 대통령 표창 받았잖아요?]

“네.”

[그래서 추가로 다른 혜택 같은 걸 받을 수 없나 이것저것 알아봤는데, 제가 생각하기에는 배틀 스테이션 사용권이 제일 좋을 것 같아서 부탁했더니 정부 관계자가 허락해줬어요.]

“정말요?”

[네, 그러니까 이제부터 언제든 배틀 스테이션을 이용할 수 있어요.]

단순히 상만 받고 끝난 게 아니라 설영이 또 뭔가 건져먹을 게 없나 발로 뛴 대가였다. 강준이 한 일이지만, 설영은 그 기회를 잘 이용해 매우 큰 권리를 따낸 것이었다.

증강현실을 이용한 몬스터가 눈앞에 나타나고, 들어간 사람들은 배틀 스테이션용 가짜 디바이스들을 사용해 적을 잡아내면 된다.

강준은 서울 외곽에 위치한 배틀 스테이션 소재지로 일행 모두를 태우고 도착했다.

“세상 좋아졌네….”

너무 일찍 늙어버린 이십대 청년은 거대한 배틀 스테이션 건물을 보며 얼빠진 소리를 낼 수밖에 없었다.

상장 달랑 하나 있는 것보다 실질적으로 혜택이 생기니 강준은 여러모로 뭔가 해낸 기분이었다.

“우와…. 여기가 말로만 듣던….”

“언니! 이건 뭐에요?”

최지나와 지원은 세련된 내부를 보며 입을 딱 벌린 채 다물지 못했다. 생전 처음 보는 장비들과 드넓은 실내, 무엇보다 거대자본이 들어간 탓에 배틀 스테이션은 애초에 어지간한 야구 구장만한 거대건물이었다.

“아란씨는 배틀 스테이션에 와봤어요?”

“템플에 시설이 있어요. 이것보단 작지만….”

서아란은 그다지 낯선 걸 접한 표정이 아니었다. 곧 직원이 다가왔고, 강준과 잠깐 이야기를 나눈 뒤 어딘가로 안내했다. 설영이 예약해 놓은 배틀 룸으로 향하는 중이었다.

“언니, 이거 재미있어요?”

“처음 하면 조금 아파.”

아프다는 말에 지나, 강준, 지원 모두 고개를 갸웃거렸다.

“홀로그램이랑 싸우는데 아파?”

지나의 물음에 아란은 여전히 건조한 표정으로 답했다.

“배틀 룸은 큐브 크리스탈을 베이스로 만든 시설이에요.”

“아….”

“그래서 기계화 역장을 사용해요. 말하자면 조금 복잡한데….”

아란은 간단하게 말했다.

“염력으로 충격을 가짜로 구현했다고 보면 돼요.”

“음…. 그렇다는 건….”

“맞으면 진짜로 아파요.”

“!”

“괜찮아요. 죽을 정도는 아니에요.”

아란의 담담한 말에 지나는 안색이 하얗게 질렸다.

“강체 시술을 받기 전에는 팔이나 손목이 부러지는 애들이 있었는데…. 그 정도야 뭐 흔하죠. 요령껏 맞으면 돼요.”

아란의 무심함의 끝을 달리는 말에 지나는 거의 초죽음이 되었다. 그리고는 강준을 쳐다봤다.

“어, 어떡해요….”

“안 맞으면 되겠죠.”

강준은 더 나쁜 놈이었다.

지원은 아프니 어쩌니 하는 말에는 관심도 없었고, 각각의 배틀 룸을 지나칠 때마다 사람들이 기합을 내지르는 걸 들으며 눈을 반짝였다.

배틀 룸은 통제실과 룸으로 나뉘어 있었다. 통제실에서는 몬스터를 컨트롤하고, 룸에서는 직접 전투가 벌어지는 식이었다.

“여기는 C급 룸으로, F~C랭크의 괴수를 소환할 수 있습니다. 주의 문구를 확인해 주시고, 오늘 하루 동안은 자유롭게 사용이 가능하십니다. 긴급상황 및 문제가 발생하면 얼마든 호출해 주시기 바랍니다.”

직원은 그 후에도 조작법 및 사용법을 한 차례 설명한 뒤 돌아갔다. 룸 내부는 널찍해서 대략 70평은 될법한 넓은 공간이었다. 아직 아무것도 나타나지 않은 상태지만, 암갈색 벽면에 천장에는 흰 조명 덕분에 주변이 환했다. 강준은 통제실 벽면에 대문짝만하게 붙은 경고문을 천천히 읽었다.

[절대로! 실전용 에텔 디바이스를 사용하지 마세요!]

[본 시설은 큐브 합금으로 만들어져 있어서 매우 견고하나, 의도적인 파손에 취약합니다]

[B랭크 이상의 각성자 및 뮤턴트는 사용을 금합니다.]

[시설 및 기물 파손시 책임과 배상은 전부 고객이 부담합니다.]

실수로 하나 잘못 건드리면 상상하기도 힘들 정도로 초고가인 시설 보수비를 물어줘야 할 것은 자명했다. 강준은 굳은 표정으로 세 명을 쳐다봤다.

“연습이긴 해도 지나치게 방심하지 않도록 하고, 특히 지원이 너는 여기 때려부수지 않도록 조심해라.”

“네 형!”

각자 가짜 디바이스와 가짜 아머코트를 지급받았다. 강준은 설명받은 대로, 장비를 가동시킨 뒤 세 명을 룸 안으로 들여보냈다. 강준은 헤드셋을 장착한 뒤 마이크에 대고 말했다.

“잘 들려요?”

[네.]

다들 고개를 끄덕였다. 화면에는 어떤 몬스터를 몇 마리 소환할지에 대해서 나와있고, 현재 들어가 있는 인원 셋이 표시되었다. 강준은 애초에 게임에 취미도 없었고, 해 본 기억도 별로 없었기에 그저 멀뚱멀뚱 눈앞에 나온 메시지를 쳐다볼 뿐이었다.

[배틀 스테이션 시스템을 가동합니다.]

[룸(Room)의 내부에는 최신식 에너지 스캐너가 탑재되어 있습니다.]

[헌터 및 나이트 클래스는 연습용 디바이스로 적을 타격하면 타격 데미지를 누적합니다.]

[뮤턴트, 각성자는 초능력과 물리력으로 적을 타격 시 에너지량을 측정해 데미지를 누적합니다.]

[C랭크 룸입니다. B랭크를 초과하는 초능력, 물리력을 사용할 시에는 시설이 파괴될 위험이 있습니다.]

[난이도를 설정합니다.]

[Easy]

[Nomal]

[Hard]

[Very Hard]

[HardCore]

[Hell(스테이션 마스터 인증이 있어야 합니다.)]

난이도 설정은 매우 중요했다. 강준은 거대한 모니터에 떠오른 화면을 보며 잠시 고민했다.

“너무 쉬운 건 재미없겠지.”

[매니저 오빠?]

지나의 겁먹은 음성이 들려왔다.

강준은 자기 말이 다 들린다는 사실도 까먹은 채 [Hard]버튼을 눌렀다.

[Hard Mode]

[아머코트의 실드값이 30%하락합니다.]

[실드 재생성량이 30%하락합니다.]

[실드 잔량과 관계없이, 적의 공격에 다섯 번 피격당하면 아머코트가 파괴된 것으로 간주합니다.]

[적의 움직임이 0.5배 빨라지고, 체력이 50%증가합니다.]

[적의 움직임에 불특정 요소가 추가됩니다.]

[소환할 몬스터의 종류와 숫자를 정하세요.]

강준의 눈앞에 곧 수많은 괴수의 목록이 3D영상과 함께 나타났다. F랭크부터 C랭크 괴수들이 주욱 펼쳐졌고, 거기에는 보스 몬스터들도 있었다. 강준의 설정 중인 모습은 증강현실로 룸 내부의 사람들에게도 보여졌다.

아란은 룸 안에서 하드 모드라는 경고문구가 번쩍거리는 걸 보고도 무표정했다.

“좋은 생각은 아닌 것 같은데요.”

“어쩌지….”

지원은 무슨 일이 벌어질지도 모른 채 온몸에서 푸른 안개를 풀풀 뿜어내고 있었다. 그러면서도 강준은 몬스터 목록을 뒤적거리다가 하나를 선택했다. 룸 내부에 강준의 목소리가 울렸다.

[어차피 많은 걸 기대하지는 않아요. 일단은 처음이니까 쉽게 가죠.]

최지나는 지금 당장은 전력이 될 수 없었다. 그러니 직접 싸우는 건 아란과 지원이 될 터였다.

[여러 마리 소환하면 신경 거슬리니까. 조금 큰 녀석 하나로 합시다.]

-지이잉!

허공에 푸른 포탈이 생기고, 거기서 무언가가 천천히 모습을 드러냈다.

-쿠웅!

그 괴수가 걸어나오자 진짜로 땅이 울렸다. 기계화역장을 사용한 연출일 뿐이었지만, 눈앞에 진짜로 괴수가 나타나자 팀원들은 정말 단 하나의 생각밖에 할 수 없었다.

‘저게 정말 가짜라고?’

무시무시할 정도로 실감나는 괴수가 눈앞에 있었다. 아란도 증강현실 기술이 여기까지 발달했을 거라고는 전혀 생각지 못했다. 딱히 무슨 장비를 착용한 게 아님에도 그 홀로그램 괴물은 피부에 난 돌기까지 세세하게 표현되어 있었다.

“아, 이거 미국 기술이지….”

강준도 강화유리 바깥에서 그 광경을 보며 얼빠진 소리를 했다.

강준을 제외한 모두의 눈앞에 증강현실로 인한 메시지가 떠올랐다.

[Hard Mode]

[F Rank Boss]

[낮도깨비]

눈앞에는 붉은 피부에 사미터는 될 것 같은 키, 오른손에는 거대한 나무 방망이를 들고 있는 거인이 있었다. 아란은 연습용 디바이스를 보며 한숨을 푹 쉬었다. 이건 에텔이 들어가지 않았고, 무게만 맞춰놓은 가검이나 다름없었다.

F랭크라고는 해도 난데없이 보스를 소환해버렸다.

[이 정도는 너무 쉽나?]

강준은 태평하게 그런 말도 안 되는 소릴 하고 있었다.

“크오와와왁!”

도깨비가 괴성을 지르며 그들에게 달려들었다. 지나는 마법소녀의 위용은 어디로 갔는지 몸이 굳어버렸고, 서아란은 이를 악문 채 도깨비에게 달려갔으며,

“우와! 엄청 크다!”

지원은 감탄 중이었다.





결과는 참패였다.

“…….”

“아, 머리가 울려….”

“조금만 더 하면 됐을텐데!”

서아란이 분투했고, 지원도 코어 웨폰을 몸에 두르고 낮도깨비에게 달려들었다. 몇 번 정도 유효타격을 맞추는 데에는 성공했고, 아란은 적의 빈틈을 파고들어 몇 번이나 공격을 감행했다.

하지만 지원과 스텝이 꼬인 게 문제였다. 지원은 마구잡이로 달려들다가 아란과 동선이 겹쳤고 잠시 머뭇거렸다. 그러기 무섭게 도깨비의 공격에 연속으로 세 번 히트당했고, 아머 코트가 파괴되었다. 그리고 네 번째 공격에 얻어맞고 사망판정.

아란의 경우에는 공격은 잘 피했지만 빈틈을 파고들어 계속 공격하려 했고, 그로 인해 최지나에게 어그로가 쏠려 아직 몸이 굼뜬 최지나가 몇 번 얻어맞고 사망판정.

마지막까지 남은 서아란은 도깨비의 공격을 꽤 능숙하게 피해댔지만 결국 무리하게 공격 포인트를 찾다가 얻어맞고 다운된 뒤 연속 공격에 맞아 사망판정.

고로, 전멸이었다.

실전이었다면 최지나가 아바타를 사용하고, 서아란은 강체를 이용해 더 버텼을 수도 있고, 지원은 뮤턴트의 힘을 극도로 끌어올려 어떻게든 되었을지도 모른다.

배틀 시뮬레이션은 오히려 실전보다 조금 더 어려운 면이 있었지만, 그래봐야 연습에 불과했다. 연습에서만큼은 완벽해야 실전에서 더욱 완벽할 수 있었다. 그렇기에 강준은 연습 강도를 조금 올려야 할 필요를 느꼈다.

전투종료 시 도깨비의 남은 체력은 대략 30%로, 대부분의 데미지 딜링은 지원이 한 것이었다. 에너지량 계산에 의거한 것이니, 실제로 지원의 공격능력은 매우 뛰어났다. 강준은 세 명에게 아무것도 지적하지 않았다.

[실제 전투 데이터를 종합한 결과, 능력 평균값이 책정되었습니다.]

강준은 모니터에 표시되어 있는 룸 내부 인원들의 체력바를 보며, 진짜 게임 같다고 생각했다. 콘솔을 통해 실제 능력과 비슷하도록 실드량과 공격력을 조정할 수 있었다.

[실제 능력치와 비슷할 정도로 각 인원들의 능력을 세팅해 주세요. 이상이 없다면 이제부터 이 데이터를 기본값으로 사용합니다.]

[Player 1 - 최지나]

[공격력 : 10] [실드 : 100] [생명력 : 10] [특수공격 : 1]

[Player 2 - 서아란]

[공격력 : 20] [실드 : 100] [생명력 : 200]

[Player 3 - 지원]

[공격력 : 40] [실드 : 100] [생명력 : 100]

서아란의 경우에는 강체 덕분에 공격에서 많이 견딘 것을 감안해 체력 수치를 기본값보다 더욱 상승시켰고, 지원의 경우에는 코어 웨폰의 에너지량을 측정해 평균값을 도출해냈다.

물론, 고급 에텔 디바이스와 아머코트를 사용한다면 공격력이든 실드든 수치가 상승하니, 지나치게 신뢰할 수는 없는 수치였다. 연습용 디바이스의 기본 데미지는 10으로 고정된 모양이니, 최지나의 공격력은 곧 무기 자체의 기본 공격력을 뜻했다.

서아란의 경우에는 근력이 포함되어 있으니 데미지가 뻥튀기된 것이었다.

배틀 스테이션에서는 이런 식으로 유효값을 얻어낼 수도 있었다. 강준은 여러모로 이 시설이 상당히 진보해 있다는 걸 새삼 느꼈다.

실전은 40의 공격력으로 때린다 해서 40의 데미지를 주는 세계가 아니었으니, 여러모로 그냥 재미로 알아보는 것에 가까웠다. 무엇보다 강준은 다른 이들에게 없는 지나의 특수공격에 주목했다.

‘설마 그 상황에서 조금이나마 염력을 사용했다는 건가?’

당황해서 아무것도 못 한 줄 알았는데, 룸에서는 최지나가 그 와중에도 염력을 아주 조금이나마 사용한 것을 감지해냈고 유효값으로 표시했다. 최지나는 지금 좌절 중이었지만, 강준이 생각하기에는 전혀 그럴 필요가 없었다.

이 짧은 순간, 최지나 하나만 조금의 발전을 이뤄냈다.

“세 번 더 해보죠.”

하드모드에서 충격량은 그리 크지 않았는지 살짝 골이 울리는 정도의 충격만 주는 모양이었다. 강준은 섣불리 판단을 내리지 않았고, 다시 한 번 같은 괴물을 소환했다.

당연하게도 나머지 세 번의 결과도 패배였다.

======================================= 
[35] 배틀 스테이션(3)





[전투 결과 ? 전원 사망, 패배]

[Player 1 ?최지나 : 사망 4분 44초]

[Player 2 ?서아란 : 사망 9분 21초]

[Player 3 ?지원 : 사망 3분 30초]

[남은 적 : 낮도깨비(체력 잔량 7%)]

[배틀 평가 F Rank]

누가 얼마만큼의 데미지를 줬는지, 사망 방식은 어땠는지에 대해서도 사후평가를 내리고 분석할 수 있었다. 여러모로 배틀 스테이션은 돈 값 하는 시뮬레이션 장소였다. 다들 연전연패에 시무룩해져 있었다. 하지만 강준은 아무것도 지적하지 않았다.

“우리 일단 밥이나 먹죠.”

여기저기서 신규 헌터 팀이 트레이닝을 하는 곳이었기에, 배틀 룸을 나오자 아란의 경우에는 알던 사람들을 몇 만나 가볍게 인사를 나누기도 했다.

“우와! 아란아! 오랜만이야!”

“응.”

“잘 지내?”

“잘 지내.”

“어, 아…. 응, 밥 먹었어?”

“지금 가고 있어.”

“아…. 그래, 그럼 맛있게 먹어! 나중에 한 번 보자!”

대부분 마주친 사람들은 반가워하다가 아란의 건조한 반응에 떠나가거나 고개만 까딱여 인사하는 이들이 대부분이었다. 대답만 하고 대화를 이어갈 의지 자체가 없음을 너무 적나라하게 보여줘서 오랜만에 반가워한 쪽이 시무룩해지는 게 대부분이었다.

다들 귀여운 어린애가 이곳에 있는 걸 보고는 귀엽다는 듯 쳐다보고 인사를 하는 사람들도 있었고, 지원은 거기에 꼬박꼬박 마주 인사를 했다.

“안녕하세요!”

물론, 히어로 매니지먼트는 요즘 매니지먼트 업계에 다시 떠오르는 태양으로 주목받는 중이었고, 거기에 신입 뮤턴트가 있다는 소식을 아는 사람들은 지원의 정체를 대강 짐작했다.

뮤턴트에 대한 취급도 박한데, 탈주 뮤턴트에 살인사건과 연루되어 있는 어린애라면 소 닭 보듯 하는 게 당연했다.

서아란은 나이트들과 안면이 있고, 최강준의 경우에는 이제 알만한 사람들 사이에서 소문이 퍼져갔으며, 지원의 경우에는 최강준을 아는 사람들이 대강 짐작했다.

‘그럼 저 여잔 누구지?’

지나치는 사람, 특히 매니지먼트 관계자들이 주목한 건 최지나였다. 템플러 지망생에 탈주 뮤턴트를 섭외한 최강준이라면 최지나 또한 괄목할만한 재능을 가진 헌터일지도 모른다 여겼다. 하지만 그냥 보기에는 미모가 빼어난 이십대 초중반 여성처럼 보일 뿐이었다.

거기다가 시무룩한 표정을 보면, 배틀 룸에서 대판 깨졌음을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 여긴 배틀 스테이션이고, 여기서 실수를 하는 게 곧 전투에서의 죽음을 의미하기에 매니지먼트에 따라 강도 높은 질책이 따라오거나 불이익을 얻기도 했다.

결국 회사 대 개인이면 결국 회사가 갑이었고, 여기 있는 헌터들은 매니저들의 감시를 받아가며 훈련을 받는 중이었다.

요즘 매니지먼트의 트렌드는 신규 팀을 배틀 스테이션에서 짧으면 며칠, 길면 일 주일 정도 돌리며 팀워크를 쌓게 한다. 그리고 바깥으로 나가 현장에서 일을 시키는 게 대부분이었다. 여러모로 번갯불에 콩 볶아먹는 속도였다.

식사를 거르는 것은 물론, 룸에 갇힌 상태나 마찬가지로 일하는 경우도 많았다. 프리랜서 헌터는 계약 전에나 갑이지, 계약 이후에는 노예나 다름없는 경우도 왕왕 있었다.

그러니 헌터들은 거의 초죽음 상태가 된 이들이 대부분이었다.

그건 푸드코트에서 식사 중이던 강주연도 마찬가지였다.

‘아…. 속 안 좋아.’

무려 사흘째, 그녀는 잠을 최소한으로 자면서 신규 팀원들과 같이 매일 하드 트레이닝 중이었다. D랭크 하드모드 클리어를 목표로 뛰면서, 그녀는 같은 나이트 하나, 각성자 하나와 3인 1팀을 이룬 채 매니저의 통제를 받아 훈련받고 있었다.

남들보다 훨씬 체력이 뛰어난 나이트가 이만큼의 피로를 느끼니, 각성자인 장서원의 피로는 더할 게 분명했다.

그는 죽을 시켜놓고 세 숟가락도 넘기지 못한 채 화장실로 토하러 달려갔다.

계약서에 사인을 할 때까지만 해도 그녀는 왕이나 다름없었는데, 지금 매니저는 초조하다는 듯 시계만 바라보고 있었다.

예정된 훈련량을 채우지 못하면 팀장에게 깨지는 건 그도 매한가지였다.

계약금을 받았으니 앞으로 매니지먼트의 통제에 따라 움직여야 했고, 자신이 얼마를 벌건 주도권이 매니지먼트에 있는 건 자명한 사실이었다. 하지만 그녀는 독기가 강한 사람이었고, 이 정도쯤 얼마든지 참아낼 수 있었다.

그리고 그 때, 푸드코트에서 익숙한 얼굴을 발견했다.

‘서아란?’

남자 한 명에 남자인지 여자인지 모를 예쁘장한 어린아이 하나, 그리고 서아란과 다른 여자 한 명이었다. 강주연은 성인 남자가 그 소문이 자자한 히어로 매니지먼트의 매니저라는 걸 단박에 알 수 있었다. 그들은 꽤 멀리 앉았지만, 그녀는 감각을 집중해 대화를 엿들었다.

“뭐 먹을래요?”

“백반이요.”

“돈까스 먹어도 돼요?”

“저는 토마토 파스타요.”

“음…. 백반에 돈까스에 파스타. 지원이 너는 주니어 세트로 시켜줄까?”

“아뇨! 큰 거, 큰 거 먹으면 안돼요?”

“알았어. 큰 거.”

강준은 자리에서 일어나 계산을 마쳤다.

‘아니 뭐, 쟤네들은 여기 놀러 왔어?’

그냥 보면 백화점 푸드코트 놀러온 사람이나 다름없었다. 강주연의 눈앞에 있는 매니저는 아무렇지도 않게 일 얘기를 계속 해댔다.

“식사 하고, 3분 휴식한 다음 바로 룸으로 오도록 하고. 주연씨, 지금 좋긴 한데, 너무 의욕이 앞서는 거 알죠? 일단 팀원들을 보조한다는 생각을 기점으로 하고 움직이도록 해요. 그리고 지권씨는 지금 겁먹은 게 너무 티가 나요. 어차피 증강현실인데 뭘 그렇게 겁먹어요? 지금 이렇게 쫄거면 실전에서는 대체 어떻게 하려고?”

삼십대 초반의 매니저는 아무렇지도 않게 밥 먹으면서 일 얘기를 마구 늘어놓았다. 아무리 그녀가 유망주라고는 해도 아직 C랭크 나이트일 뿐, 회사에서는 잠재력을 보고 골랐을 뿐이었다. 오 년짜리 계약기간 동안 그녀는 성장하고 성장해서 회사에 계약금, 그보다 더 이상의 에너지 크리스탈을 수수료로 떼어가게 될 것이다.

자본이라는 건 냉혹했고, 그래서 그녀는 실전 투입 전 매우 빡세게 굴려지는 중이었다. 강주연은 잘 하고 있었지만, 같이 들어온 나이트 김지권에게 매우 심하게 말하고 있었다.

‘그럼 네가 한 번 맞아보던가!’

아무리 가짜라 해도 염력 운용으로 인해 전달되는 충격량은 보통이 아니었다. 평범한 사람이라면 억 소리는 충분히 낼 정도였다.

하지만 강주연은 그 말을 꺼내지 않은 채 묵묵히 식사를 했다. 들을 필요도 없는 매니저의 헛소리보다는 소문의 최강준이 뭐라고 말하는지 더 궁금했다.

“일단 먹고, 커피라도 한 잔 하고 다시 시작하죠.”

“네.”

‘뭐야?’

랭크에 따라 달라지긴 해도, 배틀 스테이션의 이용료는 기본적으로 시간당 팔십만원을 훌쩍 뛰어넘었다. 그만큼 배틀 스테이션에서는 시간이 곧 막대한 돈이었다. 하지만 소문의 최강준은 정말 놀러 온 것 같은 태도였고, 일 얘기 따위는 한 마디도 하지 않았다.

“여기 깍뚜기 잘 하네.”

이상한 소리만 할 뿐이었다. 히어로 매니지먼트가 무료 이용권을 따냈다는 건 꿈에도 몰랐기에 강주연은 그 여유에 뜻모를 분노로 속이 부글부글 끓었다.

그녀는 어쩐지 분이 안 풀려서 눈앞의 매니저를 보며 눈을 부라렸다.

“그러니까 다음부터는 조금 더 긴장해 주시….”

“잘 알겠으니까 빨리 먹죠. 오히려 식사시간이 더 길어지는 것 같은데.”

강주연이 할 수 있는 말은 그게 다였다.





강준이 일 얘기를 꺼낸 건 식사 후 카페에 앉아 커피를 마시면서였다. 지원은 밀크쉐이크를 맛있게 먹고 있었다. 카페에서 커피를 마시는 사람은 매니저를 비롯한 관계자들뿐, 헌터는 없었다.

“뭘 그렇게 시무룩해 있어요?”

아란은 굳은 표정이었고, 지나는 고개를 푹 숙이고 있었다.

“도움이 하나도 안 되는 것 같아서….”

“저도 뭘 어떻게 해야 할지 잘 모르겠어요.”

서아란도 배틀 시뮬레이션을 해봤지만 알다시피 그녀의 협동심은 낙제점이었다. 남과 호흡을 맞추느니 혼자 알아서 다 하겠다는 타입이었다. 지원은 싸움이 뭔지 제대로 모르는 어린애였으며, 최지나는 압도적인 능력으로 전부 때려부숴버리는 타입이지만 지금은 야구공 하나 굴리는게 고작이었다.

“지는 게 당연하죠. 당연한 거에요.”

강준은 그들에게 그렇게 말했다.

“저는 처음 헌터가 되었을 때. 팀에 소속되자마자 반 년 동안 구경만 했어요. ”

“네…?”

“어떻게 싸워야 하는지. 뭐가 싸우는 건지. 그런 걸 알아가는 과정이 필요하니까요. 제 경우에는 실수하면 목숨이 날아가니까 그랬던 건데, 배틀 스테이션에서는 그럴 필요가 없으니까 바로 실전 같은 훈련에 들어가는 거죠. 말하자면 여러분들은 지금 호흡 한 번 안 맞춰보고 실전에 떨어졌는데, 이기면 그게 말도 안 되는 거에요.”

최강준은 많은 걸 기대하지 않았고, 그렇기에 이들이 보여주는 모습은 솔직히 말하자면 오히려 기대 이상이었다. 서아란은 팀워크는 미흡하지만 보스를 상대로 9분까지 버틸 수 있었고, 지원의 코어 웨폰은 매우 강력했다. 또한 최지나는 전투 와중에도 조금씩 하프 트랜스를 깨우쳐 가고 있었다.

강준은 세 명의 면면을 찬찬히 바라보며 하나씩 행동 지침을 정해줬다.

“지나씨는 지금처럼 전투 중에 하프 트랜스를 사용할 수 있도록 신경써주시면 돼요. 지원이 너는 너무 무작정 들어가는 경향이 있어, 최고의 공격 타이밍은 적이 공격한 바로 직후. 만약 적의 공격 타이밍을 무너뜨릴 자신이 있다면 공격하기 직전이야. 대개 적의 측후방을 노리도록 해. 아란씨는…. 음.”

아란은 강준이 자신을 언급하자 무릎에 양손을 얹고 바짝 긴장해서 쳐다봤다.

“너무 안 맞으려고 하는 경향이 있어요.”

“……안 맞으면 좋은 거 아닌가요?”

“혼자일 경우에는 그렇겠죠.”

강준은 지원과 지나를 가리켰다.

“아란씨는 적의 공격 궤도에 뭐가 있는지 파악하려고 하지 않아요.”

서아란은 지나치게 개인주의적인 전투 스타일을 갖고 있었다.

“때로 아란씨는 강체를 이용해서 적의 공격을 맞거나 버텨내야 하는 순간들이 있어요. 공격 경로에 아군이 있다거나 할 때 말이죠. 하지만 아란씨는 일단 적의 공격이 달려들면 피한 뒤 지나치게 공격적으로 행동하고 있어요. 명심하세요. 헌팅에서 나이트는 적을 쓰러뜨리는 게 목적이 아니에요.”

강준은 세심하게 주의를 줬다.

“적의 발을 묶고, 적의 공격을 파악하며 이 상황에는 막아내야 한다. 이 상황에는 피해야 한다는 판단을 총체적인 팀의 상황을 고려하며 해내야 해요. 나이트는 적의 움직임을 봉쇄하는 걸 주목적 삼아 행동하는거고요.”

아란은 대개 최후까지 생존했지만, 그건 아란의 몸놀림이 좋고 나쁘고를 떠나서 팀원의 안위를 전혀 배려하지 않았기 때문이었다.

게임으로 말하자면 탱커가 방패를 안 들고 적을 썰어버리는 것에만 관심이 있는데 잘 될리가 없었다. 사실상 아란이 지원의 보조에 맞춰 움직였다면 진작에 클리어했을 터였다.

하지만 강준은 그렇게까지 말하지는 않았다. 강준은 비난과 혹평이 사람을 키운다 생각하지 않았다. 비난과 혹평은 실수를 제거하는 데에 탁월하다.

하지만 그 대신 대상을 소극적으로 만들어버린다. 소극적인 사람은 헌팅이든 뭐든, 좋게 쓰일 이유가 없었다.

“다들 자신이 갖고 있는 문제점이 뭔지 이 네 번의 경험을 통해 어느 정도 감을 잡았을 거에요. 이번에는 그 네 번의 결과물로 깨달은 문제점들을 스스로 수정해가면서 해보도록 합시다.”

“네!”

“잘…. 해볼게요.”

서아란은 굳은 표정으로 아무 말도 하지 않았다.

스테이션 내의 카페에서 나와 룸으로 돌아가면서, 지원과 지나는 들어갔을 때, 서아란은 우두커니 서서 앞에 있던 강준을 불렀다.

“매니저님.”

“아, 네. 아란씨.”

아란은 굳은 표정으로 강준을 바라봤다. 아란의 인상은 상당히 차가운 편이었고, 그래서 꼭 노려보는 것처럼 보였다. 하지만 아란은 강준을 쳐다보다가 살짝 고개를 숙였다.

“실망시켜드려서 죄송해요.”

아란은 고개를 들었고, 그렇게 말한 뒤 강준을 지나쳐 룸으로 휙 들어가 버렸다.

강준은 그런 아란을 보며 뒤통수를 긁적였다.

“실망 안 했는데.”

예측하고 있던 문제에 대해서는 실망할 필요가 없었다.

=======================================
[36] 배틀 스테이션(4)





강준이 생각했던 것보다 서아란은 더욱 피지컬이 뛰어났고, 협동심 문제는 이미 인지하고 있던 것이었다. 예상했던 문제가 드러났을 뿐. 고치면 그만이었다.

하지만 아란은 강준에게 지적당했다는 사실 때문에 자괴감에 휩싸여 있었다.

그녀에게 협동은 예전부터 어려웠다. 누군가와 의견을 조율하는 것 자체가 어려웠고, 특히 싸움에 있어서는 더욱 그랬다.

팀 대련을 해도, 그녀는 토너먼트를 하면 혼자 네 명을 쓰러뜨릴지언정 공조와 협동을 통해 뭔가를 하려 하지 않았다. 문제라는 건 알았지만, 도무지 고쳐지질 않았다. 정확히 말하자면 그래야 할 필요를 느끼지 못했다.

하지만 지금은 조금 달랐다.

강준에게 인정받고 싶었으며, 그녀는 가짜 괴수를 마주하면서 깨달았다. 사망 판정은 그냥 사망 판정이었지만, 실전이라면 진짜로 사람이 죽는다.

자신 때문에, 사람이 죽는다.

강준은 네 번 시뮬레이션을 진행하면서 이들이 스스로 깨닫도록 유도했다. 자신의 문제에 대해서.

그리고 아란은 알고 있었다. 자신이 적의 공격을 피한 탓에 지원이 얻어맞아 실드가 날아가고, 아머코트가 깨지고, 사망 판정을 받았다. 그러면 안 된다는 걸 알면서도 몸에 배인 습관 때문에 그러지 못했다. 실전이었다면 지원의 머리가 터져나가고, 지나가 핏물이 되어 사라져버렸을 그런 공격이었다.

그녀는 나이트였기에, 그런 공격들을 아머코트 없이도 받아낼 수 있었다.

피하지 않고 버텨내야 한다.

맞아야 할 땐 맞아야 한다.

[자, 다시 시작합니다.]

룸 안에 강준의 목소리가 울리고, 다시 한 번 가상의 괴수가 소환된다. 아란은 연습용 디바이스를 쥔 채 천천히 실체화되는 낮도깨비를 바라봤다. 지원도, 지나도 마찬가지였다.

5, 6, 7회차 시도가 실패로 끝나고.

8회차가 되었을 때, 서아란 혼자 사망 판정을 받고 낮도깨비를 클리어했다. 지원이 낮도깨비의 머리로 도약해 코어 웨폰으로 후려갈긴 것이 결정타였다. 지원은 몸이 상당히 유연해서 고양이처럼 날렵하게 움직였고, 기상천외한 변칙공격을 할 수 있었다.

오후 11시가 되었을 즈음에는 단 한 명도 사망 판정을 받지 않고 F랭크 보스 낮도깨비를 클리어할 수 있었다. 최지나는 하프 트랜스에 꽤 익숙해졌는지 능동적으로 염력을 사용해 낮도깨비의 움직임을 어느 정도 둔화시킬 수 있게 되었다. 티는 제일 안 났지만 가장 빠르게 성장한 건 최지나였다.

여러모로 단 하루만에 클리어해냈다는 것 자체에 강준은 특히 감탄했다.

[전투 결과 ? 전원 생존, Clear]

[결정타 Player 3 ? 지원]

[클리어 시간 4:33초]

[배틀 평가 B Rank]

강준은 만족스럽게 클리어 메시지를 보며 마이크에 대고 말했다.

“수고했어요. 오늘은 돌아가서 쉬죠.”

이제 막 첫 걸음일 뿐, 이제 천천히 단계를 올려가며 매일처럼 훈련을 해야 했다. 이들은 이제 막 하드모드의 F랭크 보스를 클리어했을 뿐이다.

“내일부터는 F랭크 몬스터 다수를 상대해 보도록 합시다.”

오늘도 이미 지칠대로 지쳤는데, 내일 또 한다고 하자 다들 표정이 새카맣게 죽어버렸다. 어차피 강준도 매니저고, 이 팀원들을 살살 굴릴 생각 같은 건 없었다. 무엇보다 이들은 히어로 매니지먼트의 유일한 헌터 팀이었다.

그러니 빨리 실전배치가 가능할 정도가 되어야 했다.



배틀 스테이션은 전투훈련에 매우 뛰어난 효과를 갖고 있었고, 강준은 확실히 효율적인 방법임을 인정했다. 무엇보다 그런 배틀 스테이션 자유 이용권은 상당한 가치를 지니고 있었다.

강준은 훈련 스케쥴을 짰다. 간략하게 주간에는 배틀 스테이션 훈련, 야간에는 3시간 동안 개인 트레이닝을 했다. 최지나는 하프 트랜스에 완벽하게 익숙해지도록 하고, 서아란은 피칭머신 피격 훈련을, 지원은 코어 웨폰의 사용법을 더 세심하게 할 수 있도록 하는 것이었다.

강준은 그 세 명의 훈련 과정을 총괄했다. 오히려 그들보다 강준이 더 힘들다는 걸 알기에 투덜거리는 이들은 없었다.

무엇보다 지원은 강준을 잘 따랐기에 뭘 시키든 순순히 했다. 지원도 강준이 없었다면 지금쯤 해체용액에 담겼든 보호시설에 갔든 지금 같은 생활보다 나빴을 거라는 걸 알기 때문이었다. 다들 히어로 매니지먼트와는 별개로 강준을 따르는 이유가 있었다.

설영이 몇 가지 관할 구역 및 긴급조치조 파견에 대해 물어왔지만 강준은 아직 실전에 투입할 때가 아니라며 고개를 저었다. 설영도 괜히 소중한 헌터들을 잃고 싶지 않았기에 강준의 말을 믿고 따랐다.

훈련이 지속된 것이 일주일 즈음 되었을 때.

최지나는 하프 트랜스 훈련 중간에 강준을 찾아왔다.

강준은 지원의 코어 웨폰 훈련을 감독하는 중이었다.

“오빠.”

“네. 지나씨.”

“저…. 그거 할래요.”

“그거라면?”

“약물 투여요.”

어느 정도 발전하긴 했지만, 최지나는 여전히 훈련에서 큰 도움이 되지 못했다. 적의 움직임을 둔하게 하는 염력이라면 기껏해야 F랭크 하한선을 밑도는 수준이었다. 고위 염력술사, 하다못해 마법소녀를 소환한다면 최지나는 염력만으로 적을 으깨 부숴버릴수도 있었다.

최지나는 아란과 지원은 날이 갈수록 능력이 발전하는 것이 눈에 띄는데, 자신은 아무런 도움도 못 주고 혼자 용쓰고 있는 자신에게 환멸을 느끼고 있었다. 기본적인 죄책감의 문제도 있었고, 자신은 아무것도 감수하지 않는 것 같아서 그렇기도 했다.

어차피 빨리 실전 투입을 해야 돈을 벌 수 있고, 최지나는 깎인 수명을 회복하려면 에텔을 다량 흡수해야 했다.

“OD-3약물 주사를 말하는거죠?”

“네.”

“으음…. 그럼 곧 준비를 하도록 하죠.”

약물 준비는 그리 어렵지 않았다. 설영에게 설명을 하자 약간의 우려가 있었지만 비용에 대해서 승낙했다. 에너지 크리스탈제 약물을 사용하는 곳에서 신분증을 제시하자 어렵지 않게 OD-3약물 몇 정을 구매했다.

그리고 지금,

최지나는 약물 투여 준비를 하는 강준을 보고 있었다. 하프 트랜스를 어느 정도 깨우친 상태인 만큼, 약물투여를 한다면 곧바로 몇 단계 상승할 수 있을 터였다.

“그, 그런데 오빠가 직접 하시는 거에요?”

“네.”

“그래도 돼요?”

“이런 걸 전문으로 시술하는 데는 없어요. 클로에 때에도 제가 직접 주사했어요.”

곧 이 주사를 놓을 수 있는 건 세상에 강준밖에 없다는 말과 다름없었다. 다른 이들은 훈련 중이었고, 원룸 상층의 방에는 강준과 지나밖에 없었다.

“그런데, 이 과정에서는 조금 준비가 필요하긴 한데….”

강준이 준비한 주사제 약물은 은은한 유백색으로 빛나고 있었다. 최지나는 자신의 목뼈에 저 형광물질이 들어온다고 생각하자 덜컥 겁이 났다.

“정말 안 위험한거죠?”

“에텔을 한 바가지 삼켜도 괜찮은 게 각성자에요. 이런 걸로 안 죽어요. 저 같은 사람이야 죽겠지만…. 준비할 게 좀 있는데.”

“뭔데요?”

“음……”

강준은 곤란하다는 듯 인상을 찌푸리며 말했다.

“이게, 처음에는 좀 낯선 고통이 수반되다 보니까…. 좀 민망한 상황이 생길 수도 있어요.”

“민망한 상황이라뇨?”

“불필요한 배설행위가 생길지도 몰라요.”

돌려 말했다 뿐이지 똥오줌을 지리게 될지도 모른다고 말한것과 다름없었다.



“그게 뭐에요?”

“관장약이요.”

“…….”

“…….”

둘은 말없이 잠시 서로를 응시했다. 최지나는 이 성희롱이라 말하기도 어려운 이 곤란한 상황 속에서 대체 뭐라고 말해야 할지 알 수가 없었다.

“거짓말 아니죠?”

“그냥 해보면 거짓말인지 아닌지 알 수 있겠죠.”

최지나는 울상이 된 채 관장약을 넘겨받았다.

“저는 나가있을 테니까. 볼일 끝나면 연락하세요.”

“……네.”

강준이 밖으로 나가고, 지나는 대체 이렇게까지 해야 하는 건가 싶어서 손에 들린 것을 멍하니 쳐다봤다. 지원과 아란이 힘을 얻는 과정에서 매우 큰 고통을 감수해야 했다는 건 그녀도 잘 알고 있었다. 반면, 최지나는 능력을 각성하는 과정에서 어떤 고통도 받지 않았다. 지금도 앞에서 뛰는 건 둘이었고, 그녀는 아직 도움이 전혀 되지 못하고 있었다.

무슨 고통인지는 알 수 없지만, 그녀는 감수해야만 한다고 생각했다. 이깟 걸 참지 못해서 누군가의 짐이 되고 싶지 않았다.



거사(?)를 치르고 난 뒤, 최지나는 모멸감 섞인 수줍은 표정으로 요가 매트에 엎드려 있었다.

“시작할까요?”

“네.”

“절대로 움직이면 안 돼요.”

강준은 지나의 긴 머리를 걷어올렸다. 강준은 의사가 아니었고, 전문적인 지식 같은 건 당연하게도 없었다. 과거에 클로에에게 주사를 놨을 때에는 오히려 강준이 더 겁먹었다.

‘여기? 여기야?’

‘어, 대충 그쯤에 찔러.’

‘위험한 거 아니야?’

‘그냥 여기다 싶은 곳에 놔버려.’

‘그래도 돼?’

‘안 되면 죽지 뭐.’

‘야….’

강준은 정말 그 말대로 되는 대로 주사를 놨다. 나이트와 뮤턴트는 물론, 각성자 또한 각성 이후에는 평범한 사람들과는 신체가 많이 달라진다고 생각했을 뿐이었다. 이미 많은 경험으로 인해 강준은 이 주사의 부작용이 구토감과 현기증 이외에는 없다는 걸 알고 있었다.

애초에 OD-3는 오버드라이브용 강화약물이었다. 그저 지금은, 주사 장소가 다를 뿐이었다. 강준은 지나의 뒷목을 만지며 주사 장소를 골랐다.

“음…. 여기쯤이었나.”

“무섭게 하지 말아주세요….”

“아마 여기가 맞을 거에요.”

“이런 걸로 추측하지 마시라구요….”

그러든 말든 강준은 주삿바늘을 천천히 밀어넣었다.

“아으윽….”

섬뜩한 느낌이 드는지 지나는 팔다리를 오므리고 몸을 부르르 떨었다. 형광물질이라고 볼 수밖에 없는 백색 용액이 완전히 주사된 뒤, 강준은 주사를 뽑았다.

“흑, 흐으…. 흐으….”

지나는 온몸을 축 늘어뜨렸다. 마치 물에 젖은 수건처럼 축 늘어져서는 얕은 숨을 천천히 들이쉬고 내쉬기를 반복했다. 강준의 역할은 이게 끝이었다. 지나는 마치 죽은 것처럼 축 늘어져 있어서, 강준이 보기에도 덜컥 겁이 날 정도였다.

만약 OD-3 경추주사가 클로에와 같은 특이체질에게만 듣는 것이었다면?

강준은 등골이 서늘해질 지경이었다.

“지, 지나씨?”

일단 벌려놓고 본 게 치명적인 후회를 만들어낼 일이었다면, 말 그대로 강준은 지금 즉시 어디로 튀거나 얌전히 불법시술에 대해 경찰조사를 받아야 할지도 모를 일이었다.

“주, 죽었어요?”

강준은 당황한 탓에 헛소리를 했다. 천천히, 아주 미약하게 등이 오르내리는 걸 보면 호흡은 붙어 있었지만, 지나는 눈에 초점이 없었고 입가에서는 침이 흐르고 있었다.

그리고,

-번쩍!

지나는 그 초점 흐린 눈 그대로 천천히 몸이 허공으로 떠올랐다. 그리고 눈 자체에서 흰 안광이 뿜어져 나오기 시작했다. 강준은 이 광경을 기억하고 있었다.

‘성공이군.’

지나는 지금 지상에서 삼십 센티미터 정도 몸이 떠올라 있었다. 그 상태에서 최지나는 천천히 입을 열었다.

“오줌…. 마려워….”

“…….”

아직 하프 트랜스가 익숙하지 않은 탓에, 지금은 반은 자고 반은 깨어있는 상태였다.

그러니 지금 지나는 잠꼬대를 하는 중이었다.



지나는 허공에 둥둥 뜬 채 천천히 공중을 부유하며 화장실 쪽으로 움직였다. 그야말로 전위적인 광경이었고, 강준은 이걸 대체 뭐라 표현해야 할지 몰라서 한숨을 푹 쉬었다.

“개판이네.”

지나가 화장실 문을 열고 공중에서 바지를 벗으려 하자, 강준은 친절하게도 화장실 문을 닫아줬다. 지금의 이 완벽한 트랜스 감각에 익숙해지면 지나는 순식간에 몇 단계 상승해서 충분히 도움이 되는 형태로 행동할 수 있을 터였다.



30분 뒤,

“우웨에에에엑!”

최지나는 약물로 인한 후유증으로 인해 속을 계속 게워내고 있는 중이었다. 입가를 대충 씻고 나오다가 다시 들어가고, 속에서 아예 쓴물이 나올 때까지 최지나는 구토를 해댔다.

“으으…. 으으으으…. 어지러워요….”

“가만히 앉아서 마음을 가라앉혀요.”

“네, 네에….”

최지나는 소파에 늘어져서 초죽음이 된 표정으로 있었다. 그녀는 지금 속이 메슥거리고, 어지럽고, 아마 눈앞이 제대로 보이지도 않았다.

“그래도…. 어떤 느낌인지는…. 알 것 같아요….”

“몇 번 더 해보면 완벽하게 알 수 있을 거에요.”

“네?”

몇 번 더 한다는 말에 최지나는 당황해서 새된 소리를 냈다.

“지나씨, 설마 한 번에 깨우칠 수 있을 거라고 생각한 건 아니죠?”

강준은 보관 케이스를 열어 그 안에 최소 열 정은 들어있는 OD-3주사 용액과 주사기를 보여줬다.

“이, 이런 얘긴 없었잖아….”

“여러 번 해야 한다고 하면 분명히 안 할 테니까요.”

“또 속다니….”

지나는 큰 맘 먹고 한 번 고생 좀 하자고 한건데, 강준은 설명하지 않음으로 인해 거짓말을 한 셈이 되었다.

“이거 총 합치면 천만원은 가볍게 넘어가는 용액이니까 전부 써야 돼요. 중도 포기하면 전부 지나씨한테 청구할 거니까 중간에 빼겠다는 생각은 하지 마세요.”

“네에?! 아이고….”

지나는 혼란스러운 와중에도 화들짝 놀라서 소파에서 일어났다. 그리고 다시 관자놀이를 꾹 누르며 소파에 엎어졌다.

======================================= 
[37] 의혹이 춤추는 파티(1)





“다른 용도로는 쓸 수 없나요…?”

“OD-3용액은 각성자 전용이고, 히어로 매니지먼트에는 각성자가 지나씨 하나뿐이죠.”

최지나는 저 주사 용액을 전부 써야 했다. 최지나는 저 많은 걸 다 맞으면 정말 죽는 게 아닐까 하는 생각이 들었다.

“그리고 이건 에텔 기반 약물이니까. 맞으면 결과적으로 에텔 흡수를 하는거고, 그러면 전체적인 초능력 수준도 올라가니까 일석이조에요.”

“으으…. 너, 너무해….”

강준은 지나의 속을 아는지 모르는지 싱글벙글하고 있었다. 개인 훈련을 마치고 올라온 지원과 아란은 싱글벙글하고 잇는 최강준과 소파에 엎드린 채 울먹거리고 있는 지나를 보며 고개를 갸웃거렸다.

“아, 오늘도 수고 많았어요.”

최강준은 싱글거리며 그렇게 말하고 있었다. 헌터 경력이 오래된 사람들은 제각기 별난 구석들이 있었고, 최강준도 예외는 아니었다.



그 뒤로 일정이 조금 바뀌었다. 이제 최지나는 야간에 OD-3약물을 이용한 하프 트랜스 훈련을 받게 되었다. 받을 때마다 초주검 상태가 되는 건 어쩔 수 없었지만, 강준은 이 훈련은 드문드문 하면 오히려 효과가 없다며 후다닥 해버리는 게 차라리 낫다고 말했다.

그래서, 야간에는 자연스럽게 최지나와 강준 둘만 있게 되는 시간이 많았다. 최지나는 밤만 되면 손톱을 물어뜯는 등 불안감을 감추지 못했지만, 결국 시술을 거부하지는 않았다. 실제로 약물 훈련은 효과가 확실히 나타났다.

최지나는 전투 중 눈에 띌 정도로 적의 움직임을 둔화시킬 수 있게 되었다. 적을 눌러 죽여버리는 건 불가능해도, 각 개체마다 압력을 가해 느릿하게 만드는 건 충분했다. 그 정도만으로도 이미 최지나는 충분히 도움이 되었다.

‘천잰가?’

강준이 기억하기에는 클로에도 이런 속도로 하프 트랜스를 습득하지 못했다. 하긴, 아바타가 뭔지도 모르면서 마법소녀 코스프레를 하며 괴물들을 때려잡던 최지나였다. 그녀의 천재성은 이미 증명되어 있었던 것과 다름없었다.

이제 이들은 하드 모드 C랭크 던전 보스를 클리어하기 위해 노력 중이었다. 이미 일반 웨이브 몬스터들은 어렵사리 클리어할 수 있을 정도가 되었다.

이번에는 이들 수준에 안 맞는데다가, 하드모드라서 전멸을 면치 못하고 고전하는 중이었다.

소환된 괴수는 거대 거미로, 민첩한 움직임과 치명적인 독 때문에 여러모로 상대하기 까다로운 괴수였다. 최지나는 처음엔 도저히 못 하겠는지 벌벌 떨었다. 애초에 벌레도 싫어하는데 거대화된 벌레를 보니 기절을 안 한 게 다행이었다.

일곱 번째 전멸했을 때,

“도저히 감이 안 와요….”

몇 번 피격당하고 물리면 중독 상태가 되어버려서 곧바로 사망 판정이 된다. 게다가 지능도 뛰어난 탓에 후방에 있는 최지나를 가장 먼저 공격했다. 거기서 서아란은 적의 공격을 맞아내고, 회피하기도 하며 분투하지만 대낫 같은 다리로 휩쓸고 내려찍은 뒤 물어버리는 연속공격에 맞은 뒤 사망판정, 지원은 말할 것도 없었다. 아란은 강준을 빤히 바라보며 말했다.

“시범 한 번 보여주세요.”

“네? 시범요?”

“네.”

아란은 굳은 표정이었지만 뭔가 강하게 열망하는 기색이 선했다.

“아니 못 할 건 없지만…. 제가 하는 걸 봐도 좀 그럴텐데요. 딱히 팁을 얻을 수 있을 것 같지도 않고….”

“보여주세요.”

아란은 딱 잘라 그렇게 말했다. 강준과 아란의 시선이 잠시 교차했다. 지원과 지나는 둘이 갑자기 왜 저러는지 고개를 갸웃거렸지만, 무슨 의미가 있는지는 알 수 없었다. 강준은 고개를 끄덕였다.

“뭐, 그러죠.”

뭘 배울 수 있을지는 모르겠지만 강준은 연습용 장비를 입고 룸으로 들어갔다. 서아란은 조작법을 알고 있는지, 곧 통제실에서 아란의 음성이 들려왔다.

[소환할게요.]

“네.”

[아란아, 잠깐만.]

[난이도 변경]

[Hardcore]

[단 한 번 피격당해도 아머코트가 파괴됩니다.]

[약점을 공격하지 않으면 데미지를 입힐 수 없습니다.]

[적의 체력이 500%상승합니다.]

[적의 움직임이 두 배 빨라집니다.]

“지, 지나씨?”

[힘내요 오빠!]

최지나가 즐거운 듯 외쳤다. 뭘 하나 했더니 난이도를 가능한 한 최대로 올려버렸다. 아마 장난 반, 강준이 자신을 괴롭힌 것에 대한 복수같은 느낌도 있을 것이었다.

‘내가 좀 심했나?’

평소에 착한 최지나가 저럴 정도면 쌓인 게 없지는 않았다는 뜻일 터였다.

[Hardcore Mode]

[C Rank Boss]

[거대 흑거미]

거대한 검은 거미가 나타났고,

-두두두두!

그러기 무섭게 무지막지한 속도로 강준을 향해 달려들었다.

“이거 진짜로 진짜같네….”

강준은 거미의 쇄도를 보며 정말 식은땀이 났다. 하지만 그것과는 별개로, 강준은 달려오는 거미의 배 밑으로 미끄러져 들어가며 거미의 뱃가죽을 긋고 빠져나갔다.

[약점 공격!]

[50의 데미지를 입혔습니다.]

어쨌든, 강준도 나름 승부욕이 강한 사람이었다.



잠시 뒤,

“뭐야 이게….”

최지나는 얼빠진 표정으로 유리 너머의 광경을 보고 있었다.

“우와! 형 진짜 최고에요!”

지원은 방방 뛰며 좋아하는 중이었고,

“…….”

서아란은 말을 잊은 채 심지어 동공이 풀려 있었다. 모니터에 메시지가 떠올랐다.

[전투 결과 ? 솔로 플레이 Clear]

[클리어 시간 14:33초]

[배틀 평가 PERFECT]

정말로 한 대도 맞지 않고 클리어한 강준은 바닥을 마구 구르며 진땀나게 적의 공격을 피한 탓에 땀을 삐질삐질 흘리고 있었다. 지원을 제외한 두 명은 할 말이 없어져서 룸에서 나오는 강준을 무슨 신처럼 쳐다보고 있었다.

딱히 대단한 능력을 썼다거나, 초인적인 움직임을 보인 것도 아니었다. 그냥 적이 공격하기 전에 그 자리에 없었고, 항상 사각으로만 파고들어 쉴 새 없이 유효타를 날렸다. 염력도, 코어 웨폰도, 강체에 기반한 압도적인 활동력도 없었다. 그저 몸과 연습용 디바이스만 갖고서 해낸 일이었다.

그들이 상대할 땐 사각이라곤 없이 재빠르게 움직이며 도저히 피할 수 없는 공격을 하던 흑거미가, 강준을 상대로는 갈팡질팡하며 아무것도 하지 못했다. 같은 괴수를 상대한 게 맞는지 궁금할 지경이었다.

다들 눈으로 봤으면서도 이 십사분간 무슨 일이 일어난건지 이해할 수 없었다.

“형! 여기요!”

“아, 고마워.”

지원이 쪼르르 물수건을 가져왔고, 강준은 땀을 닦아내며 벙찐 둘을 쳐다봤다. 그리고 씨익 웃었다.

“쉽죠?”

아란과 지나는 동시에 같은 생각을 떠올렸다.

‘때려주고 싶어!’

강준은 물을 마신 뒤, 표정이 썩은 최지나와 서아란을 보며 실없이 웃었다.

“장난이에요. 음…. 그러니까 이건 결국 습관 같은 거에요. 습관을 가르쳐 줄 수는 없잖아요?”

강준은 어떤 상황에서 어떻게 해야 하는지 능동적으로 판단하고 행동하는 게 아니었다. 전투의 순간에 그런 이성적 사고와 행동을 할 순간은 주어지지 않는다. 적의 공격이 들어올 때, 어느 방향으로 파고들어 어느 빈틈을 노릴지는 뇌가 아니라 몸이 판단한다.

그렇기에 전투란 곧 습관이나 다름없고, 그 습관을 갈고닦기 위해서는 수천 수만번 반복되는 전투가 필요하다. 그러니 강준이 지금껏 시범을 보여주지 않은 것이었다.

봐도 따라할 수 없다. 서아란과 최지나는 물론, 지원도 강준이 대단하다는 것만 생각했을 뿐, 그런 움직임을 따라할 수 있을 거란 생각이 들지 않았다. 인간의 한계를 벗어나지 않는 움직임으로, 강준은 두 배 빨라진 거미의 공격을 피하고 공격했다.

서아란은 동시에 강준이 지금까지 살아남은 것이 신기할 정도였다. 강준이 순수한 인간, 퓨어 헌터라는 건 아란도 얼마 전에 알았다. 그렇기에 대체 저런 전투 순발력을 키우기 위해 강준이 무슨 일을 겪어왔을지 궁금했다.

생각해보면 부조리한 일이다.

뮤턴트, 각성자, 나이트가 10년차가 되면 지금과 같은 하드코어 모드라 해도 어지간한 공격 몇 번에때려잡을 수 있었다. 훈련용 디바이스를 쓸 필요도 없었다. 마리아였다면, 강체로 주먹질과 발차기만 해대도 훨씬 높은 데미지를 입힐 수 있을 것이었다.

하지만 강준은 장장 14분 동안이나 장비에 의지해 가며 싸워야 했다. 디바이스가 고장난다면 전투 수단은 없는 것과 마찬가지다.

말하자면 남들은 포르쉐를 타고 도로를 주파하는데 강준은 경차를 타고 그들과 옆에서 달려야 했다. 강준이 이룩한 전투능력은 일견 위대한 것이면서, 동시에 초라했다.

아란은 강준이 왜 헌터 생활을 그만뒀는지 어렴풋이나마 알게 된 기분이었다. 명백한 한계, 그 한계의 끝을 맛봤을 것이다. 하지만 강준은 실실 웃고 있었다.

살아남은 자가 강하다는 건 이제 너무도 흔한 말이다.

인간으로 헌터 업계에서 10년을 살아남았다는 건,강하다는 한 마디 말로 뭉뚱그리기 어려웠다.

“그럼 다시 시작할까요?”

“네!”

지원이 힘차게 대답했고, 다들 굳은 표정으로 일어나 룸으로 들어갔다. 스피커에서 강준의 목소리가 울렸다.

[저도 했으니까 여러분도 오늘 하루는 하드코어로 계속 해보죠.]

“!”

강준은 당한 만큼 갚아주는 성격이다.

[그럼, 힘내세요.]

하드코어 모드로 곧 흑거미가 소환되었고,

전멸까지 1분컷이었다.

멤버들은 최강준이 역시나 괴물이라는 걸 실감했다.





“현재 팀은 D랭크 이하의 코어 사태에는 충분히 투입할 수 있을 정도가 됐어요. 장비 사용에도 충분히 익숙해지면 C랭크 코어 존 제압까지는 무리가 없을 것 같아요. 세 명 다 충분히 한 사람 몫을 할 수 있는 상태에요.”

“그렇군요. 강준씨가 항상 수고가 많아요.”

강준은 오랜만에 회사에 출근해서 설영과 대화를 나누는 중이었다. 멤버들은 지금 배틀 스테이션에서 훈련 중이었고, 일정이 끝나면 함께 간 송팀장이 데리고 복귀하기로 정해져 있었다. 매니저가 원래 항시 붙어있는 게 당연했지만, 알다시피 히어로 매니지먼트에는 인력이 부족했다.

아무리 설렁설렁 한다 해도 회사는 회사고, 현재 헌터 팀의 상태가 어떤지 매니저를 통해 체크하는 건 당연한 일이었다. 설영은 보고를 듣고 난 뒤 본론을 꺼냈다.

“이번에 매니지먼트 협회에서 주관하는 행사가 있어요.”

“네.”

“그냥 평범하게 파티라고 생각하면 편해요. 서로 원한다면 정보 공유를 하기도 해요. 거기서 사람들 많이 만나두면 좋거든요. 혹시 다른 대형 매니지먼트에서 취약 지점을 위탁받아서 관리할 수 있을지도 모르고요.”

“네.”

“강준씨도 저랑 같이 가서 사람들 좀 만나보는 게 어때요?”

어차피 매니지먼트라는 건 인맥장사였고, 아는 사람은 많으면 많을수록 좋았다. 설영은 강준을 제대로 키워보기로 마음먹었다. 강준의 행동력은 그녀가 본 그 누구보다 뛰어났고, 이 정도라면 자신과는 비교도 되지 않을 정도의 거물이 될 거라 믿어 의심치 않았다.

그러니 이제부터 천천히 배워나가면 그녀에게도, 강준에게도 좋은 일이었다. 강준에게는 거절할 이유가 없었다.

“저야 좋죠.”

“파티는 내일 모레고, 그 날 저랑 같이 가도록 해요. 팀원들은 지금처럼 송팀장이 맡는 걸로 할 테니까요. 아 참, 혹시 턱시도….”

있나요? 라고 물어보려다가 설영은 입을 다물었다. 강준은 지금 갈색 면바지에 운동화, 카라티를 입고 있었다. 게다가 강준은 처음부터 정장을 입은 모습 같은 건 한 번도 보여주지 않았다.

“정장 있어요. 잘 안 입긴 하지만….”

하지만 옷차림에 딱히 신경쓰지 않는 것 같은 강준이었기에, 설영은 별로 미덥지 못했다. 결국 그 자리는 대화보다 격식이 중요한 자리고, 그 격식은 옷차림에서 드러나는 법이었다. 설영은 강준을 빤히 바라보다가 큰 결심이라도 한 듯 말했다.

“이 참에 옷을 좀 사죠.”

“네?”

“강준씨 지금까지 수고했는데 보너스도 못 줬잖아요. 이건 제가 선물할게요.”

“법인카드로 긁는 거 아니에요?”

“백퍼센트 사비로 할 거거든요?”

“어차피 법인 돈이 대표님 돈이잖아요.”

“사준다는데도 왜 자꾸 꼬장꼬장하게 굴어요? 닥치고 따라오기나 해요!”

-짝!

느물거리다가 강준은 결국 설영에게 등짝을 한 대 얻어맞고 말았다.

=======================================
[38] 의혹이 춤추는 파티(2)







백화점 명품관은 강준에게 낯선 곳이었다. 강준도 돈은 많았지만 양복 한 벌에 수백만원을 호가하는 걸 보며 고개를 절레절레 저었다.

“더럽게 비싸네.”

설영과 함께 명품관을 돌며 강준은 그 수많은 명품들을 딱 한 마디로 요약했다. 설영은 기가 차다는 듯 웃었다.

“주사제 세트 하나에 천만원은 우습게 쓰는 사람이 이상한 소릴 다 하네요. 당장 여기 있는 양복들이라고 해봐야 하급 아머코트보다 더 저렴한데요?”

설영의 말도 맞는 말이었다.

“생명을 담보해주는 전투장비와 자랑 혹은 자기만족이 전부인 명품에게는 가해지는 잣대 자체가 다르죠.”

강준은 쓸 만한 가치가 있는 물건에나 돈을 쓴다는 실리주의자였다. 천만원짜리 디바이스는 천만원짜리 효능을 기대하지만, 강준이 생각하기에 명품 옷에는 기댓값을 부여할 가치 자체가 없었다.

“하긴, 요즘 공방제 제품들도 전부 거품이 심하게 껴서 명품처럼 브랜드화되고 있는 게 현실이죠.”

유명 공방의 제품은 성능이 실제 기대한 것보다 수치가 낮은데도 팔려나간다. 말하자면 브랜드 자체에 가격이 생기는 중이었다. 정장이든 헌팅 디바이스든, 자본이 들어가면 이런저런 불합리가 생겨나기 마련이었다.

“요즘에는 정장에 아머코트 소재를 삽입해서 약한 방호효과를 끼워넣은 제품들도 꽤 있어요. 최저가만 해도 억이 넘어간다더라구요. 끽해야 방호효과는 D~F정도인데 말이에요.”

“높으신 분들한테 아주 잘 팔리겠네요.”

아머코트는 헌팅용뿐 아니라 실생활에도 점차 적용되고 있었다. 하지만 제대로 방호효과를 갖추려면 상당히 무거워지기에 무게를 부담되게 하지 않는 한도 내에서 사람들이 착용하고 다녔다.

초고가의 헌팅 디바이스인 실드 브레이슬릿도 헌터보다 부자들에게 더욱 많이 팔려나가는 게 현실이었다.

가진 게 많은 사람일수록 죽음을 두려워하기에. 어찌보면 당연한 일이었다. 강준은 그런 세태를 아주 간략하게 요약했다.

“지랄이네요.”

“지랄이죠.”

설영의 맞장구에 둘은 마주보며 웃었다. 헌팅 디바이스는 단지 헌터들에게만 팔려나가는 게 아니다.

둘은 본래의 목적에 맞춰 명품관 중 한 곳에 들어가 정장을 골랐다. 설영은 꽤 합리적으로 강준에게 잘 어울릴법한 정장을 골라줬다. 연회색 턱시도와 와이셔츠, 구두에 넥타이, 커프스까지 전부 사고 나자 강준은 지칠대로 지쳤다. 그야말로 몇 시간이나 명품관을 돌아다니면서 이걸 보고, 저걸 보고, 봤던 걸 또 보고, 지나쳤다가 또 보고, 그러면서도 안 사는 것 같다가 다시 살까 고민하는 설영의 모습은 강준을 놀라게 했다.

쇼핑이 끝났을 때에는 이미 해가 넘어가 있었다.

“이거 시간외 근무 아니에요?”

“하루 종일 헌터 팀 관리하는 사람이 이제와서 시간 외 근무를 따지려구요?”

설영이 웃자 강준은 아무 말도 할 수 없어졌다. 설영도, 강준도 한보따리씩 들고 있었다.

“다 샀으니까 한 번 입어보죠 그럼.”

“어디서요?”

“우리 집에서요. 따로 줄 것도 있고.”

“…….”

“지금 나를 굉장히 실례되는 시선으로 본 것 같은데요?”

“아무 생각 안 했는데요?”

설영은 강준을 째려봤지만 강준은 시치미를 뗐다. 설영의 집은 강남역에 있는 오피스텔이었다. 복층 구조의 오피스텔은 혼자 살기에는 지나치게 넓었고, 아주 깔끔했다. 막연히 설영이 부자라는 건 알고 있었지만, 이렇게 크고 세련된 집에 혼자 산다는 건 강준에게도 꽤 놀라웠다.

밥은 잘 안 해먹는지 싱크대에는 물기가 없었고, 전체적으로 살풍경하다는 느낌이 강했다. 강준은 그 모든 것들을 보며 고급스럽든 뭐든 딱 하나만 떠올랐다.

‘대표님은 아주 비싼 집에서 비싼 가구를 들여놓고 사는군.’

강준의 짤막한 감상이었다. 강준의 미의식은 상당히 저조했다.

“저는 거실에 있을테니까, 옷 갈아입고 나와봐요. 입어보긴 했어도 다 한 번씩을 세팅을 해봐야 하니까. 구두도 그냥 신고 나와요.”

설영은 보따리와 함께 강준을 방에 밀어넣고 자신은 거실에 남았다.

강준은 설영의 말대로 옷을 갈아입으며, 자신이 들어온 게 설영의 침실이라는 걸 새삼 깨달았다. 딱히 속옷이 널브러져 있다거나 한 건 아니었고, 이불과 베개, 화장품들도 전부 가지런히 정리되어 있었다. 사람을 불러서 청소를 하는지, 본인이 직접 하는지는 모르지만 설영은 매우 깔끔한 성격이 분명해 보였다.

그리고, 옷을 적당히 갈아입다가 강준은 문득 어떤 냄새의 자취를 느꼈다.

“…….”

향수냄새는 아니었고, 잔향에 가까웠지만 약간 마른 모래먼지 같은 냄새였다. 이 깔끔한 집에 모래먼지가 있을리 만무한 만큼, 강준은 그 묘한 냄새의 잔향에 신경을 곤두세웠다.

강준은 이 냄새를 잘 알고 있었다. 정제한 코어에서 나는 냄새였고, 정제한 코어란 곧 코어를 기반으로 만든 약물을 뜻했다. 냄새의 진원지는 화장대 밑의 서랍이었고, 강준은 그걸 빤히 쳐다보다가 곧 시선을 거뒀다.

타인의 사생활에는 관심을 가질 필요가 없었고, 강준은 옷을 천천히 갈아입으며 몇 번이나 생각에 잠겼다.

‘아니, 뭐, 내 일도 아닌데…. 음, 그래도…. 아. 모르겠다.’

“강준씨? 옷 갈아입는 게 지나치게 느린 것 같다고 생각하는 건 제 착각이겠죠? 여성의 침실에 들어갔으면 빨리 나오는 게 예의 아닐까요?”

“아, 지금 갈아입고 있어요.”

설영의 짓은 음성이 문 너머에서 들려왔고, 강준은 서둘러 옷을 갈아입은 뒤 방문을 나섰다. 강준의 모습을 본 설영은 마치 품평이라도 하듯 위에서 아래로, 아래에서 위로 훑었다.

“옷을 왜 이렇게 대충 입어요?”

와이셔츠 자락을 제대로 정돈하지도 않은탓에 강준은 반푼이처럼 보였다.

“외투 벗어봐요.”

설영은 강준의 자켓을 벗긴 뒤 와이셔츠 자락을 정돈해줬다. 강준은 안 그래도 된다고 말하려 했지만, 설영의 행동이 너무 익숙해서 그 자리에 딱 굳어 있었다. 바지춤에 와이셔츠 자락을 넣다가 설영은 갑자기 화들짝 놀라며 떨어졌다.

“으….”

“왜 그러세요?”

“아, 아니…. 아니 그게….”

설영은 얼굴이 새빨갛게 달아올라서 고개를 숙였다.

‘뭐야! 얘 몸 왜 이렇게 단단해!’

당연히 전투적으로 살아왔던 강준이기에 체지방률이 어마어마하게 낮았고, 강준의 몸은 돌덩이처럼 단단했다. 그걸 조금이나마 만지니 그 온몸의 잔근육이 꿈틀대는 게 손에 그대로 전해졌다.

때문에 설영은 오히려 저가 놀랐다.

‘주책맞게, 내가 미쳤지. 미쳤나봐.’

설영은 속으로 반야심경을 외며 강준의 옷매무새를 정리해줬다. 강준은 멀뚱멀뚱 설영을 쳐다봤고, 오른손에는 넥타이를 들고 있었다.

“넥타이 맬 줄 몰라요?”

“네.”

“자랑이다…. 이리 내요.”

설영은 넥타이를 강준의 목에 능숙하게 매줬다. 설영은 얼굴이 붉게 달아올라서는 변명하듯 중얼거렸다.

“아무것도 물어보지 마요. 아무것도 말 안 해줄 거니까.”

왜 혼자 사는 여자가 넥타이 매는 법을 아는지 물어도 대답해주지 않겠다는 소리였다.

“아무것도 물어볼 생각 없어요.”

강준의 말에 설영은 한숨을 푹 쉬었다.

“정말 입만 살았어.”

“입이라도 살아야죠. 험한 세상인데.”

서로 중얼거리는 사이에 넥타이를 맸고, 자켓을 입고 단추까지 채운 뒤 설영은 뒤로 세 걸음 정도 물러나서 다시 한 번 강준을 봤다.

“잘 어울리네요.”

빈말이 아니라 강준은 모델이라도 된 것처럼 옷빨이 잘 받았다. 훤칠하게 키도 크고, 몸도 좋고, 어깨도 딱 벌어졌으니 누가 봐도 한 번 정도 뒤돌아볼만큼 괜찮은 폼이었다.

“내일 모레 딱 이대로 입고 오는 거에요. 알았죠?”

“네.”

“그리고 이거.”

설영이 강준에게 건넨 건 시계 케이스였다. 새것은 아닌 것처럼 보였지만, 상당한 명품인듯 은장 시계에는 기품이 흘러넘쳤다.

“꽤 오래 된거지만 올드한 디자인도 아니고, 강준씨처럼 젊은 사람이 차고 다녀도 문제는 없을 거에요.”

강준은 왼팔에 시계를 찼다. 시간을 맞춰 둔건지 따로 조정할 필요는 없어보였다.

“정장은 보너스 대신 주는거고, 시계는 감사의 의미를 담아서 주는 거에요.”

“네, 감사합니다. 좋네요.”

강준은 시계의 내력에 대해 궁금해하지 않았고, 설영은 굳이 설명하지 않았다. 그저 이 시계에는 무언가 의미가 있고, 설영은 그걸 강준에게 주고 싶어했다. 그것만 중요했을 뿐, 둘 다 불필요한 감정을 꺼내보이지는 않았다.

“그럼 가봐요. 식사라도 하고 가려면 남고.”

“대표님만 괜찮다면 한 번 얻어먹죠.”

“그런데 저 요리 못 해요. 귀하게 자라서.”

설영이 짓게 웃으며 그렇게 말했다.

“그럼 뭐 먹으려고 하셨는데요?”

“전화하면 전속 쉐프가 와서 요리해줘요. 신라호텔에서 일하는 주방장인데, 남는 시간에는 제 전속 요리사에요.”

“부자들의 세계란….”

강준이 그렇게 말하자, 설영은 재미있다는 듯 환하게 웃었다.

“당연히 거짓말이죠.”

그러면서 주먹을 불끈 쥐었다.

“이걸로 저도 한 번 속였네요.”

“…….”

전혀 의외의 타이밍이었기에 강준은 한 방 먹은 기분이었다. 하지만 불쾌한 건 아니었고, 어이가 없다는 듯 웃을 뿐이었다.

“저는 필요한 때에만 구라를 치는데요. 방금 그건 아무 의미 없잖아요.”

“필요한 때에 거짓말을 하는 게 더 인성이 나쁜 게 아닐까요? 원래 거짓말이라는 건 아무 의미 없는 거짓말이 덜 나쁜 거에요.”

어른처럼 말하는 설영을 보며 강준은 허허 웃을 수밖에 없었다.

“그러고 보니 강준씨 요리 잘 한다고 들었는데….”

“…….”

설영은 눈을 빛냈다.

“멤버들이 어떤 음식을 먹고 있는지 저도 알아야 하지 않을까요?”

설영의 막무가내식 말에, 강준은 설영을 빤히 쳐다보다가 한숨을 푹 쉬었다.

“재료가 있다면야 못 할 건 없죠.”

“냉장고에 많아요!”

설영은 잠깐 들른 손님에게 요리를 시킬 생각이었다. 여러모로 설영도 강준만큼이나 괴상한 구석이 있었다.





이틀 뒤 수요일, 서울의 한 호텔.

강준은 설영과 함께 호텔의 로비에 도착했다. 강준은 설영이 맞춰준 옷차림이었고, 설영은 검은색 이브닝 드레스에 갈색 숄을 어깨에 걸치고 있었다. 머리는 단아하게 틀어올린 뒤 묶어 독특하게도 비녀로 고정했다. 평소에는 화장기 없이 다녔던 것과 달리, 오늘 설영은 여러모로 완전무장 상태였다.

운동화를 즐겨신던 그녀는 오늘 드레스와 마찬가지로 검은색 웨지힐을 신고 있었다. 그럼에도 능숙하게 걷는 걸 보면 설영도 이런 옷차림이 별로 어색하지 않은 듯 보였다.

강준은 이 쪽이 오히려 설영의 진짜 모습에 가깝다고 생각했다. 평소에도 안 어울리는 건 아니지만, 지금 이 모습이 꼭 제 몸에 맞는 옷이라도 걸친 것처럼 우아하고 자연스러워 보였다.

붉은 입술을 열어, 설영은 강준에게 웃어보였다.

“긴장한 거 아니죠?”

“사람 만나는 게 다 거기서 거기죠.”

“좋아요. 그럼 가죠.”

날이 날인지라 로비에는 막 파티장에 도착하는 사람들이 꽤 많았다.

“이건 삼대 매니지먼트가 각각 자금을 출자해서 벌어지는 파티에요. 솔직히 아무 생각 없이 가서 맛있는 거만 먹어도 충분해요.”

장난스럽게 말하는 그녀였지만, 애초에 그런 목적이라면 이곳에 올 이유 자체가 없었다. 아는 사람들과 만나 인사를 몇 번 나누고, 엘리베이터를 타고 연회장에 도착하자 이미 사람들이 많았다.

은은한 클래식 음악이 흐르고, 다들 정장과 드레스를 한껏 차려입은 모습이었다. 하지만강준이 보기에는 조금 이상했다.

“턱시도는 그렇다 치고, 요즘 사람들은 집에 드레스 같은 거 한 벌씩 갖고 사나보죠?”

“빌린 사람도 있겠죠. 정장을 입고 와도 딱히 별 상관은 없어요.”

여자들은 드레스, 남자들은 척 봐도 명품으로 보이는 정장을 걸치고 있었다. 그리고 연령대가 상당히 높아보였다. 설영은 강준이 살짝 벙쪄있는 모습을 보며 배시시 웃었다.

“아, 제가 임원급 파티라고 말 안 했던가요?”

“임원급요?”

“네, 원래는 매니지먼트 일반 사원이 아니라 임원급 이상만 참석할 수 있어요. 한 회사당 평균적으로 세 명에서 많아야 다섯 명 정도씩만 왔을 거에요.”

“저는 평사원이잖아요.”

“그럼 오늘부터 임원 하세요.”

설영의 장난스런 말에 강준은 어이가 없어졌다.

======================================= 
[39] 의혹이 춤추는 파티(3)





임원급 파티에 단순한 매니저를 데려 온 설영의 저의를 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 강준을 정말 신뢰하는 것이고, 어떻게든 키워주기 위해 이 자리에 데려온 것이었다.

“오, 설대표님. 이거 오랜만입니다.”

“진대표님 오랜만에 뵙네요.”

설영은 가슴께를 손으로 가리고 공손하게 고개를 숙였고, 진대표라 불린 사람도 고개를 숙였다.

“강준씨, 여긴 로즈왈드 에이전시의 진다훈 대표님이세요.”

“안녕하세요. 최강준입니다. 히어로 매니지먼트에서 매니저를 하고 있습니다.”

“아! 자네가 그 요즘 소문이 자자한 그 매니저구만! 반갑네!”

강준은 찾아온 그 사람과 악수를 나눴다. 설영과 진대표는 잠깐 이야기를 나눴고, 강준과도 나중에 또 보자고 말한 뒤 돌아갔다. 파티장에는 음식은 물론, 샴페인 잔을 트레이에 들고 있는 사람들이 잔을 권했다. 둘 다 한 잔 씩 받아들었다.

“그럼, 일단 파티에 왔으니 한 잔 해야겠죠?”

“그러죠.”

-챙

가벼운 건배와 함께 강준은 샴페인을 몇 모금 마셨다.

“로즈왈드는 외국계 매니지먼트에요. 한국에는 삼대 매니지먼트가 떡하니 버티고 있어서 아직 더 커지진 못했지만, 해외 본사까지 따지자면 로즈왈드가 실제 규모는 더 크다고 봐야겠죠. 한국에서는 중견이지만, 해외 진출로가 열려있다는 측면에선 확실히 나름의 메리트가 있어요.”

설영은 방금 다녀간 로즈왈드에 대해서 강준에게 간략히 설명해줬다. 설영이 하는 말 하나하나가 강준에게는 기억해야 할 정보였다. 단순히 놀러 온 게 아니라, 이 자리는 강준에게 교육장소나 다름없었다. 인맥의 기초를 다지는 동시에 각 매니지먼트마다의 특성에 대해 말하고 있는 것과 다름없었다.

몇몇 사람들과 마주치며 인사를 했고, 설영은 웃는 낯으로 사람들과 도란도란 이야기를 나눴다. 강준을 소개해주는 것도 잊지 않았다. 몇몇은 명함을 건네주기도 했고, 강준의 명함을 받아가기도 했다.

“청목 에이전시는 중견 매니지먼트로, 그렇게 크다고는 볼 수 없지만 헌터들에게 꽤 좋은 대우를 해주기로 유명해요. 계약서 가지고 장난질도 안 치고요. 대표님도 좋은 사람이긴 한데, 술을 너무 좋아해서 작년에 음주운전 걸린 게 좀 흠이에요.”

설영은 마주쳤던 모든 사람과 매니지먼트에 대해 설명해줬다.

“돌레르는 평판이 조금 안 좋아요. 마찬가지로 외국계 매니지먼트인데, 헌터들을 조금 과하게 굴리는 경우가 많아요. 작년에는 돌레르와 계약한 헌터들 중 세 명이 죽었어요. 정산 과정에서 장난질을 한다는 소문이 있죠. 여러모로 상부 지침이 조금 감당하기 힘들 정도라는 푸념을 많이 들었어요.”

“…….”

“강준씨?”

“아, 네?”

강준이 멍하니 설영을 쳐다보고 있자. 설영은 강준의 눈앞에 손가락을 흔들어 보였다.

“왜 그래요? ”

“음, 아뇨. 잠깐 좀….”

“역시 이런 자리는 좀 어렵나요?”

“아뇨, 어렵지는 않아요. 괜찮아요. 잠깐 멍해졌던 거니까.”

설영은 붉은 입꼬리를 올려 웃어보였다. 호텔 연회실은 곧 사람이 꽤 많아졌고, 연회실 전면에는 사회자로 보이는 사람이 연회의 시작을 알렸다. 마치 선을 긋듯 앞쪽의 지정 테이블에는 몇몇 사람들이 자리에 앉아 연회장에 서있는 사람들을 향해 적당히 고개를 숙여보였다.

강준은 그들이 삼대 매니지먼트의 대표. 레셴, 알파소드, 클라우드의 임원급 이상이라는 걸 어렵지 않게 알 수 있었다. 척 봐도 연회장은 파티 테이블과 지정 테이블 사이에 거리가 좀 있었다.

마치 이 선을 넘어오지 마라, 라고 대놓고 말하는 건 아니지만 명백하게 격리된 별개의 두 공간이었다. 그건 마치 '너와 나는 같은 급이 아니다'라고 말하는 것처럼 보였다.

“거만하네요.”

“원래 사람은 돈이 많을수록 거만해져요. 그리고 유치해지죠.”

대기업 일가의 생일파티에 갔더니 손님에게 냉동 푸아그라를, 일가족은 냉장 푸아그라를 먹였다는 얘기는 꽤 유명했다. 그들의 선민의식은 선민의식이라는 것조차 스스로 모를 것이다. 그 당연하다는 듯한 특권의식은 자각하지 못하기에 더욱 저열하다.

물론,

강준은 간략하게 말했다.

“애새끼들도 아니고 말이죠.”

“그러게 말이에요.”

강준의 신랄한 말에 설영은 재미있다는 듯 웃었다. 정말로 매력적인 미소였다. 설영은 알게모르게 파티장에서 가장 주목받고 있었다. 실제로 설영은 나이에 맞지 않게 매력적이었고, 강준의 나이대 사람은 없었다.

파티가 진행되면서도 설영은 계속 다른 사람들과 이야기를 나눴다. 설영은 많은 사람들의 이름을 정말 세세하게 잘 기억하고 있었고, 그건 다시 봐도 감탄할만한 능력이었다. 매니지먼트 관계자들, 그것도 임원급이 자리한 자리였지만 결국 친목도모의 일환일 뿐이었다.

강준은 이 파티가 어째서 모든 매니지먼트를 대상으로 열리는지 어렴풋이 알 것 같았다.

이건 저 세 개의 거대 매니지먼트들이 정기적으로 모이기 위한 구실일 뿐이었다. 따로 모이면 담합이니 뭐니 하는 말을 듣기 쉬운 만큼, 매니지먼트 업계 전원의 친목을 도모하기 위해서라는 것을 구실로 저 세 회사가 모일 구실을 만들어주는 장소일 뿐이었다.

강준은 예전에 레셴과 알파소드에 입사한 적이 있지만, 경력이 매우 짧았기 때문에 그 두 회사에 악감정이랄 게 없었다.

말하자면 다른 매니지먼트 관계자들은 전부 들러리인 셈이었다. 실제로, 그들은 격리된 지정 테이블 건너편에는 눈길조차 주지 않고 있었다.

여기 있는 이들도 자신이 들러리일 뿐이란 걸 알면서도 서로 살아남기 위해 정보를 공유하는 중이었다.

‘사업이라는 거 정말 골치아픈데.’

강준은 아직 업계가 어떤지 제대로 알지도 못하면서 이미 생겨버린 거대한 벽 같은 걸 마주한 기분이었다.

설영은 그 쪽이 자신과 연이 없다는 걸 이미 충분히 알고 있는지 거기에는 눈길조차 주지 않은 채 열심히 이야기 중이었다.

“취약지역이라…. 요즘에는 강원도 쪽도 헌터들이 포화 상태라서요.”

“신도시 관할권은 삼대 매니지먼트 쪽에서 이미 나눠먹었고, 이제 남은 건 정말 섬밖에 없어요.”

설영은 일을 따내기 위해 동분서주했지만 어디에서도 돌아오는 대답은 그리 시원치 않았다. 매니지먼트는 이미 피바다라 불러도 될 정도로 짙은 레드오션이었고, 남으면 헌터가 남았지 취약지역이 남아있는 곳은 없었다. 그마저도 3대 대기업에서 나눠먹어대는 통에 중소 매니지먼트들은 강원도, 전라도, 심지어는 섬 지역까지 진출하는 중이었다.

여러모로 매니지먼트는 돈 되는 만큼이나 살아남기 힘들었다.

설영은 몇 번이나 허탕을 치고 한숨을 푹 쉬었다. 테이블에 앉아서 설영은 곤란하다는 듯 강준을 보며 인상을 찌푸렸다.

“하아…. 정말 힘드네요. 딱 한 동네 수준만 잡아도 좋은데 이렇게나 자리 잡는 게 힘들어서야….”

“아직 그렇게 급한 건 아니니까…. 너무 부담 갖지 마세요.”

당장 헌터 팀은 아직도 성장 중이었으니 당장 팀 하나가 놀고 있는 것도 아니었다. 둘은 테이블에 앉아 카나페 몇 개를 먹었다. 다시 일어나서 영업을 시작해보려던 찰나,

“설영 대표님.”

정장을 입은 한 남자가 다가와 말을 걸었다. 설영은 그 사람의 얼굴을 보자마자 표정이 급격하게 경직되었다.

“오랜만입니다.”

“아…. 정이사님…. 오랜만이네요.”

“회장님이 잠깐 뵙자고 하십니다.”

“…….”

설영은 그 말에 표정이 굳었다. 강준도 이게 무슨 말인가 싶어 그 사람을 빤히 쳐다봤지만, 그는 침묵을 지키고 있을 뿐이었다. 설영의 시선이 연회장의 지정 테이블 쪽으로 향했고, 이미 다들 대화는 끝났는지 각자 다른 테이블에 앉아 식사를 하는 중이었다. 멀찍이에 있는 한 중년 남자는 설영 쪽을 빤히 쳐다보고 있었다.

강준은 어림짐작하고 있었던 게 사실임을 깨달았다.

‘설영은 알파소드와 확실한 관련이 있군. 별로 좋지 못한 쪽으로.’

설영은 강준과 회장 쪽을 몇 번 번갈아 쳐다보곤 굳은 표정으로 입을 열었다.

“저…. 강준씨.”

“네.”

“잠깐 다녀와도 될까요?”

“네. 괜찮아요.”

설영은 죄책감과 미안함이 뒤섞인 미묘한 표정으로 강준을 보고 있었다.

“그런데, 같이 가죠.”

“네?”

설영이 자리에서 일어나자 강준도 함께 일어났다. 설영은 난데없이 강준이 따라간다고 말하자 더욱 놀랐다.

“저도 대기업 회장하고 안면을 좀 트고 싶어서요.”

이게 무례한 짓거리라는 건 알고 있었지만, 강준은 설영을 혼자 보낼 생각이 없었다.

“강준씨, 무슨 생각인지는 모르겠지만….”

“아무 생각 없는데요.”

강준은 어깨를 으쓱였다.

“진짜로, 재벌이 뭔지 궁금해서 그래요.”

“회장님은 설대표님 혼자 오시길 바랄 겁니다.”

“그건 그쪽 사정이잖아요?”

강준은 대담하게 뻗댔고, 그 말을 들은 정이사는 인상을 찌푸렸다.

“자네가 세상 물정을 잘 모르나본데…. 일개 매니저 따위가 만나고 싶다 하면 회장님이 만나주셔야 하는 줄 아나?”

“아저씨가 저보다 나이는 확실히 많아 보이긴 하는데, 세상 물정은 제가 더 잘 알걸요?”

강준은 피식 웃었고, 정이사는 강준의 무례한 행동에 인상을 찌푸렸다. 하지만 강준은 목숨을 건 전장에서 십 년을 굴러먹은 헌터였고, 세상 물정이라는 게 무엇을 말하든 삶의 비참함에 대해선 강준이 더욱 잘 알고 있었다. 설영은 날이 서 있는 것 같은 강준을 보곤 테이블 밑에서 강준의 무릎을 톡톡 건드렸다.

“너무 그러지 말아요. 같이 가죠.”

“네.”

“설대표님.”

“같이 갈 거에요. 별 상관 없잖아요?”

어차피 지정 테이블과 연회 테이블 사이에 펜스 같은 건 없었고, 그냥 걸어가면 될 일이었다. 강준과 설영은 그 눈에 보이지 않는 선을 넘어 알파소드의 임원진이 있는 테이블로 향했다.

알파소드의 회장은 중년 남성이었고, 노인은 아니었다. 굳게 다문 입과 이마에 진 주름은 그가 꽤 고집스러운 성격이라는 걸 대변했고, 약간 좁은 미간과 몰린 눈은 좋게 말해도 인상이 썩 좋지는 않았다. 알파소드의 회장은 설영을 보자 앉은 채로 고개를 까딱였다. 임원진들은 자리에서 일어나 물러갔고, 순식간에 테이블에는 회장 하나만 남게 되었다.

“여기 앉아라.”

“네.”

“이 사람은?”

“아, 신입 매니저에요.”

“……소식은 들었다. 꽤 유능하다지. 너도 결혼할 때는 한창 지났으니까…. 연애 정도는 해도 나쁘지 않겠어.”

“쓸데없는 소리는 하지 마세요.”

설영은 굳은 표정으로 앉았고, 강준은 앉으라 말도 안 했지만 아무 데에나 앉았다. 회장은 강준의 그 태도가 눈에 거슬리는 것 같았지만 대놓고 지적하지는 않았다. 파티 자리였고, 괜히 신경질적으로 굴어 산통을 깨는 게 좋지 않다는 건 다들 알고 있었다.

“오랜만이구나 영아.”

“오랜만이네요.”

설영은 테이블 위에 놓인 샴페인 잔을 마셨다. 다른 사람이 마시던 것임에도 불구하고 설영은 개의치 않았다.

“오빠.”

“!”

그 말에 강준은 소스라치게 놀라며 몸을 크게 움찔했다. 강준은 둘의 시선이 집중되자 머리를 긁적이며 웃었다.

“아, 그…. 죄송합니다. 아무래도 아버지라고 생각해서….”

알파소드의 회장의 이름은 설우준, 혈연이라 치면 아무리 잘 쳐줘도 일찍 낳은 딸 정도로 보였다. 설영이 동안인데다가 회장이 노안이기 때문이었다. 거기다가 둘은 도무지 닮지도 않았다.

강준만 모를 뿐, 업계에서 알파소드의 설우준 회장과 히어로 매니지먼트의 설영이 혈연관계라는 건 아는 사람은 다 알고 있었다.

그리고 서로 무척 사이가 안 좋다는 것도 아는 사람은 다 알았다.

하지만 회장은 잠깐 인상을 찌푸리다가 툭 내뱉었다.

“요즘 헌터 팀 하나를 새로 만들었다지. 축하한다.”

“뭘요. 능력 있는 신입 매니저가 알아서 다 해줬는걸요.”

“그래, 뭐든 맡은 일이 잘 된다는 건 좋은거겠지. 혹시 일거리가 없다면 알파소드에서 관할구역 하나를 떼어 줄 수도 있겠다만….”

“싫어요.”

“지금 한창 일거리 없을 때 아니냐?”

설영은 굳은 표정으로 고개를 저었다.

“오빠 말 들어서 좋았던 적 지금까지 한 번도 없었잖아요.”

“그건 네가 일을 잘 못해서 생긴 문제였어. 너는 바보같이 착해빠져선 쓸데없는 데에 마음이나 뺏겨서 일을 그르치고…. 너는 사업 할 상이 아니야. 지금이라도 말하는데 전부 정리하고 집으로 돌아와라. 너 정도면 좋은 남자 만나는 게 어렵지 않다는 건 잘 알고 있을텐데. 괜찮은 놈들도 줄을 설 거다.”

설영의 미모는 빼어나다 못해 방부제라도 먹은 것 같았다. 그러니 설영은 당장 재벌기업의 결혼시장에 내놓으면 절대 손해보지 않는 상품이었다. 그 사고관은 끔찍했지만, 설우준 회장은 아무렇지도 않게 동생을 정략결혼의 도구로 사용하겠다 서슴없이 말하고 있었다.

그리고 그건 진심이 아니라 그저 조롱일 뿐이었다. 강준은 이 둘 사이에 무슨 일이 있었는지 알 수 없지만, 둘 사이에 있는 감정의 골이 평범한 수준이 아니라는 걸 알 수 있었다. 오빠는 삼대 매니지먼트의 회장인데, 동생은 이제 다 쓰러져가는 매니지먼트를 초라하게 맡고 있을 뿐이었다.

“저는 결혼 할 생각도 없고, 오빠의 사업 방식에 동의할 수도 없어요.”

“정의 찾는 작자들 중에 대성한 놈 없다는 건 네가 더 잘 알겠지.”

“본론이나 꺼내요. 왜 부르신 거에요?”

“요새 몸은 좀 괜찮은지 물으려고 했다.”

“그거야말로 오빠 소관 아니잖아요.”

“이건 진심이다. 부모님도 항상 네 걱정뿐인 거 알고 있을텐데. 사업 같은 건 빨리 접고 지금이라도….”

“그만! 그만…. 더, 더 말하면…. 더 말하면 진짜로 오빠 안 볼 거에요….”

설영은 회장의 말을 중간에 끊어먹고 주먹을 꼭 쥔 채 테이블을 내려다봤다. 하지만 회장은 여유로운 시선으로 강준을 바라봤다.

“저 녀석 눈치가 보이는거냐?”

“…….”

설영은 아무 대답도 하지 않았다.

=======================================
[40] 의혹이 춤추는 파티(4)





강준은 설회장이 완벽하게 자신을 무시하는 걸 알고 솔직히 감탄스러울 정도였다.

사람을 공기만도 못하게 취급할 수 있을 정도로 무시가 가능하다는 건 강준도 처음 알았다. 하지만 그래서 화가 난다기보단 순수하게 감탄스러웠다. 아예 자기가 누굴 무시하고 있다는 감각조차 없어 보이는 완벽한 무시였다.

“너는 예나 지금이나 나약해 빠졌어. 뭐 하는 놈인줄은 알고 저 자식이랑 일하고 있는거냐?”

“그게…. 무슨 소리에요?”

“요즘 좀 소란스러웠지. 그래서 나름대로 좀 조사를 해봤다만…. 우연찮게 아주 희귀한 정보를 입수했다.”

설회장은 강준에 대해서 뒷조사를 조금 했고, 그의 정보망은 평범한 사람들의 그것과는 범위 자체가 달랐다. 그가 조사하며 얻은 정보는 그를 경악케 하기에 충분했다.

“유니온(Union)이라는 헌터 팀에 대해서는 들어봤느냐.”

“그게…. 뭔데요?”

“또라이들이지. 자세히 말하긴 어렵고…. 저 놈은 그 유니온의 일원이다.”

설영은 모르는 단체의 이름이 나오자 갈피를 못 잡고 강준만 빤히 쳐다봤다. 강준은 설영의 의문 가득한 눈빛에 어깨를 으쓱였다.

“네가 알아야 할 건, 그 놈들이 사람을 괴수 잡듯 죽이는 도살자 집단이라는 거지. 바실란 섬에서 일어난 테러사건에 대해서 기억하느냐?”

“네.”

“유니온이라는 헌터 팀이 한 짓이다.”

“그건 괴수가 한 짓이잖….”

하지만 설영은 거기까지 말하고 입을 다물었다.

바실란의 악몽, 섬 하나가 하룻밤사이에 괴멸해버린 사건을 일컬었다. 괴수의 소행이라고 공식 결과가 나왔지만, 그렇게 보기에는 이상한 부분이 많았다. 학살을 자행한 괴수가 어디에도 없었고, 섬에 있는 학살의 흔적이 괴수의 짓이라 보기에는 미심쩍은 부분이 많았던 것 등등 기묘한 부분이 많았다.

사람들은 은연중에 그리 생각하고 있었다.

바실란 섬의 악몽은 괴수가 아니라 헌터의 소행이라고. 설영은 손끝을 떨었다.

“거짓말이 심하시네요….”

“영아, 저런 수상한 것과 함께 일하지 마라. 내가 네 오래비로서 진심으로 걱정되어서 하는 말이다. 저 놈이 아무 말도 반박하지 못하고 있지 않느냐?”

강준을 설회장의 적대적인 시선을 받으며 고개를 갸웃거렸다.

“변명이라도 해봐라. 괴물.”

“저는 사람인데요.”

“껍데기가 사람이라 해서 내용물도 사람인 건 아니지.”

“하하, 불량 장비를 보내 사람을 죽이려고 했던 사람이 할 말은 아닌 것 같네요.”

강준은 그 때 현월 사건의 배후에 알파소드가 있다는 것 정도는 이미 알고 있었다. 현월의 주 거래처는 알파소드고, 설영이 알파소드와 알력이 있다는 정황만으로도 그건 충분히 파악할 수 있었다.

다만, 문제화시키기 어려웠기에 잠차고 있던 것뿐이었다. 하지만 설회장은 강준의 그 도발에 눈썹 하나 꿈쩍하지 않았다.

강준과 회장은 서로를 노려보고 있었다. 누가 살짝 건드리기만 해도 터질 것 같은 일촉즉발의 상황이었다.

설영은 강준을 보며 약간 멍해져 있었다. 배신감 같은 건 보이지 않았지만, 정말 심하게 놀란 표정이었다.

“강준씨…. 정말…. 그 유니온인지 뭔지 하는 헌터 팀 멤버에요?”

“네.”

강준은 딱 잘라 대답했다.

“거짓말…. 하는 거 아니에요?”

“글쎄요?”

“장난치지 말고…. 대답해 줘요.”

“제 대답은 하나에요. 믿고 싶은 대로 믿으세요.”

강준은 설영을 바라보며 말했다.

“지금은 아니에요.”

회장의 말이 맞다면 강준이 유니온이라는 정체불명의 집단 속에서 사람을 괴수 잡듯 때려죽였다는 것도 사실일 터였다.

설영은 흔들리는 눈빛으로 강준을 보며 물었다.

“사람을…. 사람을 정말 그렇게 죽였어요? 강준씨가?”

“제가 미쳤어요?”

강준은 어깨를 으쓱였다.

“왜 그런 짓을 해요?”

거짓말이 분명했다. 강준은 과거 얘길 하며 폭력의 순간들을 많이 얘기했고, 그 때마다 죽이진 않더라도 사람 팔을 잘라버렸다는 둥의 이야기들을 아무렇지도 않게 했다.

“영아. 저런 수상한 놈 말을 믿는거냐?”

“오빠 말이 더 믿기 힘들고, 거짓말은 오빠가 더 많이 했어요.”

“…….”

설회장은 찔리는 게 있는지 입을 다물어버렸다. 강준은 그 모습이 어쩐지 우스워서 피식했다.

“저 의외로 진실된 사람인건 대표님도 아시죠?”

“강준씨도 시끄러워요. 저는, 저는 생각을 좀…. 해야겠어요.”

이 상황에서도 농을 지껄이는 강준을 보며 설영은 인상을 확 썼고, 강준도 입을 꾹 다물었다. 설영은 비틀거리며 일어나 어딘가로 걸어갔고, 테이블에는 아찔한 기류가 흐르는 둘만 남아있었다.

“이봐, 매니저.”

“네.”

“잠깐 얘기좀 하지.”

회장은 적의 넘치는 시선으로 강준을 쳐다봤고, 자리에서 일어나 뒤도 보지 않은 채 어딘가로 갔다. 연회장의 테라스 바깥에는 아무도 없었다.

회장은 강준을 노려봤고, 바로 거친 말이 튀어나왔다.

“무슨 속셈이냐. 너 정도 되는 헌터가 매니저 따위를 하는 이유가 뭐지?”

“그걸 제가 왜 말해야 하죠?”

“네놈들의 인성이 개차반인 건 안 봐도 뻔하지. 하지만 그런 이상 벌 만큼 벌었다는 것 정도는 당연해. 돈이 목적이라면 별볼일 없는 히어로 매니지먼트에서 소꿉놀이를 할 필요가 없어. 목적이 뭐냐?”

“회장님처럼 되는거죠.”

“뭐?”

강준은 실실 웃었다.

“돈이 필요한 데에 이유가 있어요? 돈을 많이 모으는 데에 이유가 있어요? 그냥 돈이니까 필요한 거잖아요? 저는 회장님처럼 앉아서 돈을 긁어모으고 싶어요. 아무것도 안 하고. 아무것도 희생하지 않으면서. 편하게.”

강준은 웃었다.

“저는 돈이 필요해요.”

그리고 회장에게 천천히 다가갔다.

“그것도 아주 많이. 아주 많이요. 이유? 그런 건 중요한 게 아니잖아요.”

강준은 웃음을 지운 채, 섬뜩한 눈빛으로 회장을 노려봤다. 어둠 속에서 강준의 눈빛은 차갑게 빛났다.

그리고,

아주 작은 음성으로 그를 위협했다.

“회장님, 유니온에 대해서 알아요?”

“정신 놓은 미치광이들 집단이라는 것 정도는 알지.”

“아니, 회장님은 유니온에 대해서 몰라요. 정말, 아무것도 모르고 있어요.”

그 말에 설우준은 인상을 찌푸렸다.

“바실란 사건, 가우스 제약 사건에 네놈들이 연루되어 있다는 것 정도는……”

“아니. 당신은 유니온이 뭔지 몰라.”

강준은 회장의 말을 무지르고 들어간 뒤, 천천히 그의 귓가에 속삭였다.

“정말로 안다면, ‘감히’ 내 앞에서 그딴 말들을 지껄일 수 없어.”

“……미치광이 살인마들에게도 자존심은 있나보군.”

설회장은 물러서지 않았지만, 잠깐의 침묵으로 이미 강준의 위협에 기가 눌렸음을 증명했다.

네가 유니온이 뭔지 안다면, 그 이름을 쉽사리 거론하며 나를 협박하지는 못할 거라고. 강준은 그리 말하고 있었다.

“알파소드에서 하운드 팀을 운영한다는 건 이미 알고 있다.”

“!”

“이래도, 당신이 유니온을 안다고 말할 자신이 있나?”

강준은 속삭임을 마친 뒤 설회장에게서 천천히 멀어졌다.

“왜, 유니온의 칼이 네 목을 따버릴까 두려운가?”

“협박이라도 할 셈인가? 번지수를 잘못 찾은 것 같은데. 괴물.”

강준의 위협에도 설회장은 안색 하나 바뀌지 않았다. 하지만 강준도 마찬가지였다.

강준은 자신이 유니온의 멤버라는 걸 그리 큰 비밀처럼 여기지 않았다. 당연하게도, 대부분의 사람들은 유니온이라는 헌터 팀에 대해 아예 몰랐다. 그러니 강준이 거기 소속이든 어떻든 신경쓰지 않았다.

하지만 유니온의 진짜 정체에 대해 아는 사람이라면, 얘기가 달라졌다.

그건 그리 쉽게 거론할만한 성질의 것이 아니었다.

“내게서 신경을 꺼라, 마찬가지로 히어로 매니지먼트에도 신경을 꺼라. 그냥 우리를 가만히 놔둬. 당신은 당신 할 일이나 잘 해.”

강준은 굳은 표정으로 회장에게 경고를 날렸다.

“어디에서 유니온이라는 이름을 주워들었는지는 잘 모르겠군. 하지만 다음부터는 그 이름을 가볍게 언급하지 마라.”

그리고 짧게,

“뒈지기 싫으면.”

협박이나 다름없는 말을 내뱉었다.

강준은 정말 알파소드에 별 관심이 없었다. 귀찮게 하지 않으면 그것으로 충분했다. 설회장은 풋내기 매니저 하나가 자신을 협박하는 걸 보고 인상을 찌푸렸다. 그 또한 폼으로 그 자리에 앉아있는 게 아니었다.

“쓰레기가 쓰레기처럼 입을 놀리는군. 네놈은 지금 단단하게 착각을 하고 있어.”

“착각 아닌 게 세상에 있기나 한가?”

“많은 사람들이 나를 오해하고 있지만….”

“나는 진실 같은 거 궁금하지도 않고, 알고 싶지도 않아.”

강준은 피식 웃었다.

“그래봐야 변명일 게 뻔하잖아?”

강준은 그 말을 남기고 회장을 지나쳐 연회장 안쪽으로 걸어들어갔다.

“재수없는 새끼군.”

“재수없는 꼰대.”

놀랍게도 둘은 서로의 목소리가 들리지 않는 곳에서 같은 말을 중얼거렸다.

결국, 대화를 하자면서 결국 둘은 서로 하고픈 말만 해댔을 뿐이었다.





강준도, 설영도 더 이상 연회장에 있을 기분이 아니었기에 둘 다 자리를 떴다. 엘리베이터에 타고 내려오면서, 둘은 아무 대화도 나누지 않았다. 결국 특별한 소득은 얻지 못했고, 둘은 묘한 분위기 속에서 어색해진 채 말이 없었다.

설영이 충격받는건 당연했다.

바실란의 악몽,

동남아시아에 있는 바실란 섬에서 헌터들이 하룻밤동안 섬의 주민들을 하나도 남김없이 죽여버린 사건을 일컬었다. 어떠한 흔적도, 단서도 남지 않았기에 사건은 미결상태로 남아있었다. 설영은 설우준의 말이 거짓이 아니라는 것 정도는 알 수 있었다.

수단과 방법을 가리지 않는 건 맞지만, 그녀는 자신의 오빠를 알았다.

“강준씨가 처음 자기소개를 할 때 거짓말 잘 한다고 했잖아요?”

“네. 그랬죠.”

엘리베이터에는 강준과 설영 둘뿐이었다. 설영은 강준을 올려다보며 물었다.

“그럼 지금부터 하는 말은 다 거짓말이라 생각하고 들을게요.”

“…….”

사실을 말하든, 거짓을 말하든 전부 거짓말이라 생각하고 듣겠다는 말이었다. 그 태도는 상당히 묘한 것이었다. 오히려 설영의 그 말은, 무슨 말을 해도 진실이라 생각하겠다는 태도와 다름없었다. 뭐든 좋으니 그냥 거짓이든 진실이든 말하라는 태도였다.

“강준씨는 GR참전자인가요?”

GR(Grand Ragnarok)

오 년 전 세상에 닥쳤던 대위기를 일컫는 말이었다.

“네.”

“바실란 섬에서의 학살에 당신이 연루되어 있나요?”

“네.”

“왜 그런 짓을 한거죠?”

“그래야 할 필요가 있었으니까요.”

“……유니온은 뭐 하는 사람들이죠?”

“악당들이에요.”

강준의 붕 뜬 대답에 설영은 허탈해졌다. 엘리베이터는 곧 지하 주차장에 도착했고, 그들은 주차된 차로 걸어갔다.

“바실란 섬의 사람들을 왜 죽여야 했죠?”

“그 섬에 거대한 지하시설이 있었거든요.”

“왜요, 엄브렐라 사에서 좀비 바이러스라도 배양하고 있던가요? 그게 우연찮게 지상으로 나와서 감염이 퍼지기 전에 사람들을 죽여야 했고요?”

설영이 고전게임 얘길 꺼내며 말도 안 되는 소리를 했다.

“비슷해요.”

개소리에 개소리로 답하는 대화였다. 어차피 강준에게 거짓으로 답할 자유를 줬으니 설영은 믿어도 그만, 안 믿어도 그만이었다. 그래서 되는대로 질문하고, 되는대로 듣고 있었다.

하지만 설영은 강준의 모든 말이 진실일 것 같다는 생각이 들었다. 하지만 그것에 대해서는 묻지 않았다. 거짓말로 답하라 했으니, 그거 진짜냐는 식으로 되묻는 건 넌센스였다. 설영은 어쩐지 김이 빠져서 조수석에 앉으며 한숨을 푹 쉬었다.

“그래요. 제가 이런 걸 강준씨에게 물어야 할 자격 같은 건 없겠죠.”

회사원이 과거에 뭘 했든, 그건 그녀의 영역이 아니었다. 강준이 진실이든 거짓이든 답해주는 건 순전하게 강준의 호의에서 비롯한 것이었다. 강준은 매니저고, 매니저 일만 잘 하면 충분했다.

그리고 기대한 것보다 훨씬 잘 해주고 있었다. 대표와 사원의 관계에서는 딱 그 정도면 충분했다. 살인마건, GR에 참전해 세상을 구하는 것에 일조한 영웅이건 상관없었다. 하지만 강준은 순전히 호의 때문에 대답해준 게 아니었다.

“그럼 저도 묻죠.”

강준에게 비밀이 있는 만큼, 설영에게도 그건 마찬가지였다. 하지만 강준의 조건은 조금 달랐다.

“전부 사실대로 말하셔야 돼요.”

“저는 거짓말해도 된다고 했는데, 이건 불공평하잖아요. 그리고 제가 거짓말 하면 그만 아니에요?”

“저는 그 사람 눈을 보면 진실인지 거짓인지 알 수 있어요.”

강준은 운전대에 앉아 설영의 눈을 빤히 쳐다봤다. 아직 시동을 걸지 않았으니 둘은 차에 앉아 서로를 빤히 바라보고 있었다. 설영은 짓궂게 웃으며 붉은 입술을 열고 또박또박 말했다.

“저는 서른다섯이에요.”

“거짓말이네요.”

“어, 어떻게?”

“눈을 보면 알 수 있다니까요?”

“거짓말.”

“당연히 거짓말이죠. 대표님이 서른여덟인 건 이미 옛날에 알고 있었어요.”

“어, 어 어떻게? 어떻게 알았어요? 내 주민등록증? 훔쳐봤죠! 대체 언제?”

“찍은건데. 진짜 서른여덟이시구나.”

“이, 이…. 이! 이 못된! 못된 놈이!”

강준은 낄낄 웃었고, 설영은 또 당했다는 표정으로 얼이 빠져선 주먹을 꽉 쥔채 이를 갈았다. 여러모로 강준과 대화하고 있으면 저도 모르게 말려들었다. 곧, 강준은 시동을 걸며 주차장을 천천히 빠져나갔다.

“히어로 매니지먼트가 망한 게 알파소드와 관련이 있나요?”

“……네.”

“어떻게 관련이 있죠?”

“재계약 시즌에 히어로 매니지먼트 소속 헌터들을 전부 말도 안 되는 조건과 계약금을 걸고 가져갔어요. 무엇보다 히어로 매니지먼트 관할구역들을 뺏어가기도 했구요. 헌팅 스팟을 못 잡는 매니지먼트에 헌터가 남아있을 필요는 없으니까요. 그러다가 점점 사원들도 퇴사하고, 인력도 줄여나가다가 이렇게 된 거에요.”

“그런 짓을 왜 하죠? 무슨 후계자 경쟁 그런거에요?”

“아뇨, 그냥 오빠는 제가 사업 하는 걸 싫어해요. 집구석에서 뜨개질이나 하는 걸 바라는가보죠.”

“외모가 많이 다르던데, 배다른 남매에요?”

강준은 실례가 될 수도 있는 질문을 아무렇지도 않게 했다. 설영은 강준의 그런 뻔뻔함에 잠시 어이가 없어졌지만, 이제는 그냥 그러려니 했다.

“네, 오빠는 첫째 부인의 첫째 아들이고, 저는 일곱 번째 첩의 네 번째 딸이에요.”

”거짓말을 할 거면 좀 대국적으로 하시죠.”

“들켰네.”

-쏴아아아

주차장 바깥으로 나가자 바깥에는 이미 비가 오고 있었다. 갑자기 쏟아지는 비는 앞유리를 거세게 두들겼다. 강준은 와이퍼를 켜고 천천히 전진했다. 설영은 조수석에서 구두를 벗고 몸을 축 늘어뜨렸다.

여러모로 피곤한 하루였다. 에어컨의 살짝 시원한 바람 속에서, 설영은 나른하게 누워 천천히 말했다.

“오빠의 어머니는 옛날에 돌아가셨어요. 저는 어머니가 재혼할 때 따라갔고요. 제 친부도 오래 전에 돌아가셨다고 들었어요. 그러니까 저는 아버지와 오빠랑 직접적인 혈연관계가 없어요. 그러니 후계자니 뭐니 하는 것도 저에게는 먼 얘기죠. 욕심도 없고요.”

“그런데 왜 방해를 하는거죠? 히어로 매니지먼트 소속 헌터에게 불량 장비를 보내면서까지 그래야 할 이유가 있어요?”

설영은 고개를 돌려 비 내리는 서울의 거리를 보고 있었다. 강준을 보지 않은 채, 설영은 천천히 말했다.

“좀…. 복잡한 문제에요. 이해하기도 힘들거고….”

설영은 완곡하게 대답을 회피했다.

“강준씨.”

“네.”

“강준씨는 바보가 아니잖아요.”

“흠.”

방금 전, 알파소드의 설우준의 회장은 설영의 건강에 대해 말했다. 그리고 강준은 설영의 말대로 바보가 아니었기에, 마리아와의 대화를 통해서도 짐작하는 바가 있었다.

그러니 설영은 굳이 설명하지 않아도 강준이 대강의 정황을 알거라 생각했다. 그리고 설영의 그 짐작은 크게 틀리지 않았다.

설영은 차창을 보며 자조하듯 말했다.

“지금까지 그랬던 것처럼, 계속 모르는 척 해주시면…. 안될까요?”

설영의 어조는 굉장히 우울했다. 강준은 조용히 차를 몰고가며 약간 가벼운 말투로 답했다.

“까짓거 뭐, 그러죠.”

“고마워요.”

비가 여전히 거세게 쏟아지고 있었다.

=======================================
[41] 첫 실전(1)





강준은 업무 상 겹치는 부분에 대해서만 물었고, 설영은 도덕적인 부분에 대해서만 물었다. 과거를 들추는 건 필요한 일도 아니고, 좋은 일도 아니었다.

강준은 자신이 뭘 하고 싶은지, 왜 헌터 팀을 만들고 매니저 일을 하는지에 대해서 말하지 않았다. 설영은 대답이 돌아올 거라 기대하지 않았기에 묻지도 않았다.

그러다가 강준은 갑자기 생각났다는 듯 설영을 바라봤다.

“그러고 보니 저 샴페인 마셨는데, 이거 음주운전 아니에요?”

“……우리가 마신게 논알콜이었기를 바라죠.”

“지금이라도 대리운전을….”

강준의 소극적인 태도에 설영은 어이가 없다는 듯 웃었다.

“사람 팔도 우습게 잘라대는 사람이 음주단속은 무서워요?”

그래봐야 한 잔도 아니고 샴페인 두 모금 정도 마셨을 뿐이었다. 실제로 음주단속에 걸려도 그냥 보내줄 가능성이 농후했다.

“입가심이라도 해야겠어요.”

음주단속은 입냄새로 측정하는 것이 아닌데도 불구하고, 강준은 편의점 앞에 차를 세운 뒤 후다닥 들어갔다. 설영은 그런 강준의 소시민적인 모습이 꽤 낯설었다.

“정말…. 이상한 사람이야.”

GR참전자에다가 유니온이라는 정체불명의 헌터집단 일원이고, 이제는 탈퇴했다. 아무리 생각해도 샴페인 두 모금 마시고 음주단속이 무섭다며 숙취해소제를 사러 들어가는 모습은 전혀 매치가 안 됐다.

정말 모두 거짓말일지도 몰랐다. 오빠가 했던 모든 말은 유능한 매니저를 음해하기 위해 했던 말이고, 강준은 그저 장단을 맞추기 위해 거짓말을 열심히 주워섬겼을지도 모를 일이었다. 설영은 빗속을 가르며 후다닥 뛰어오는 강준을 보며 어쩐지 웃음이 멈추지 않았다.

“바보에요? 역장 켜고 오면 되잖아요.”

강준이 상시 착용하고 다니는 실드 브레이슬릿의 역장을 활성화하면 빗방울 정도는 완벽하게 차단할 수 있었다. 강준은 기껏 산 옷이 그 짧은 새에 홀딱 젖어있었다.

“한 번 켤 때마다 수명이 십분씩 줄어든다는 마음으로 살고 있어요.”

강준은 숙취해소제를 단숨에 들이켰다.

실제로 헌팅 디바이스는 가동할 때마다 에너지를 소모하니, 사용할 때마다 돈이 줄줄 새는 게 맞긴 했다. 최고의 헌터라고 봐야 하는데, 이렇게나 구두쇠인 점도 기묘했다. 정말 효과가 있는지 어떤지는 알 수 없지만, 일단 강준은 출발했다.

설영의 오피스텔 주차장에 도착한 뒤, 그녀는 내리기 전 강준에게 담담하게 말했다.

“옷, 제가 세탁해 줄 테니까 벗어두고 가요.”

설영은 그렇게 말하며 차에서 내렸다.

“뭐 해요?”

설영은 운전석에 멍하니 앉아있는 강준을 보며 차창을 톡톡 두들겼다.

“내려요.”

어쩐지 명령하는 것 같은 그 말에 강준은 얼떨떨한 표정으로 차에서 내렸다. 강준은 어쩐지 섬뜩한 기분이 들어서 조심스럽게 설영의 뒤를 따라갔다. 설영은 그런 강준의 밍기적거리는 움직임을 보며 한숨을 푹 쉬었다.

“이봐요 강준씨.”

“네, 넷?”

“내가 잡아먹기라도 할 것 같아요?”

‘네!’

라고 강준은 속으로만 외쳤다. 설영은 강준이 무슨 생각 하는지 다 안다는 듯 미간을 좁히며 투덜거렸다.

“애들은 취향 아니거든요?”

“제가 그래도 애 정도는 아닌데요.”

“제가 보기에는 어린애나 마찬가지니까 따라오기나 해요.”

설영은 묘한 곳에서 카리스마를 발휘했고, 강준은 곧 설영의 오피스텔로 들어갔다.

“그런데 강준씨.”

“네.”

“나이 많은 여자는 취향 아니에요?”

“그, 그건!”

“당황하는 것 좀 봐. 이러니까 어린애라는 거에요.”

설영은 강준이 진심으로 식겁하는 걸 보며 재미있다는 듯 킥킥 웃었다. 이러니 저러니 해도 강준은 아직 이십대였고, 설영은 강준보다 절대적으로 오래 살았다. 무엇보다 삭막한 세계에서 살았으니 아무리 굴러먹을 대로 굴러먹었다 해도 설영이 이런저런 면에서는 한 수 위였다. 설영은 통이 조금 큰 옷을 가져와 욕실 앞에 갖다놓았다.

“씻고 나와요.”

강준은 떠밀리듯 욕실로 들어갔고, 마치 뭔가에 홀린 듯 멍청하게 서있었다. 정신을 차려보니 회사 대표의 오피스텔, 욕실에서 갈아입을 옷과 수건을 들고 있다니.

‘정말 세상은 모를 일 투성이군.’

“등이라도 밀어줘요?”

“아, 아니! 됐습니다!”

설영은 안방에서 옷을 갈아입으며 소리쳤고, 강준은 다급하게 대답했다.

‘호랑이 굴에 들어와도 정신만 차리면 산다!’

강준은 지금 호랑이의 아가리에 들어와 있었다. 잠깐이라도 삐끗하면 잡아먹힐지도 몰랐다. 강준은 설영이 건네준 세면도구에 칫솔까지 있는 걸 보고는 안색이 더욱 하얗게 질렸다.

몸을 씻으면 되는건데 이까지 닦으라니.

이를 왜 닦으란 말인가. 강준은 잠시 고민했지만 곧 결론을 내렸다.

‘업무에 사적인 감정이 들어갈 구석을 만드는 건 멍청한 짓이지.’

여러모로 그래서는 좋을 게 없었다. 만약 뭔가 불온한 움직임이 보이면 칼같이 거절하겠다는 태도를 취하며, 강준은 씻는 둥 마는 둥 하며 나왔다. 설영이 준 옷은 흰색 면티에 검은색 트레이닝복 바지였다. 설영은 그새 자신도 편한 옷으로 갈아입은 상태였다. 설영은 강준이 욕실에 잘 정리해 놓은 옷을 꺼내들고 나왔다.

“지금 그 옷은 나중에 세탁해서 돌려주세요. 이제 가봐요. 좀 피곤하네요.”

설영은 그렇게 말하며 강준을 자연스럽게 집 밖으로 내보냈다.

“오늘도 수고 많았어요.”

아무것도 기대하지 않았지만, 뭔가 배신당한 느낌 속에서 강준은 멍하니 서있었다. 강준은 여우에 홀린 기분이 뭔지 새삼 느끼며 터덜터덜 엘리베이터 쪽으로 걸어갔다.

강준은 뭔지 모르고 있었지만, 설영은 아주 작은 도구를 써서 강준을 시험했다.

그녀는 아무것도 묻지 않았고, 아무것도 직접적으로 말하지 않았다. 설영은 샤워룸에 들어가 강준이 포장만 뜯고 사용하지 않은 칫솔을 보며 묘한 미소를 지었다.

만약 강준이 칫솔을 썼다면 그녀의 태도는 달라졌을 것이다. 칫솔을 쓴다는 것은 키스를 할 상황을 각오하는 것이고, 아니라면 사용하지 않았을 것이다. 설영은 욕실에 들어가며 사용하지 않은 칫솔을 봤고, 강준의 의도를 짐작해 부담스러워 하지 않도록 밖에 내보내준 것이었다.

거절의 말을 꺼내야 할 상황을 아예 만들지 않는 것이 서로에게 부담이나 상처를 주지 않는 최선의 방식이었다. 사람은 나이를 먹으면 반드시라고는 할 수 없지만, 나름대로 현명해진다.

대개, 사람들은 상처를 받거나 주지 않는 방식을 깨달아간다. 집에 올라오기 전까지는 그저 장난이었지만 칫솔을 건넨 건 그녀 나름대로 진심을 보여준 것이었다.

그리고 그 진심에 강준은 대답 아닌 대답을 한 셈이었다. 결과적으로 부담스러운 상황은 오지 않았으니 서로에게 나쁠 건 없었다.

강준은 칫솔의 포장을 뜯으며 뭔가 결심했을 것이고, 결국 닦지 않기로 결정하면서 또 뭔가 결심했을 것이다.

그녀는 강준이 이를 닦을까 말까 고민하던 모습을 상상하니 저도 모르게 웃음이 나왔다.

“역시 어린애 맞네.”

씻고 나온 뒤, 설영은 편한 차림으로 침대에 누웠다.

여전히 비가 격하게 쏟아지고 있었고,

그녀는 비 오는 밤이 조금 외롭다고 생각했다.



배틀 스테이션에서의 연습 한 달째, 세 명은 이제 C랭크 하드모드를 클리어했다. 현재 헌터 팀 레벨이 F인 것을 생각해보면 확실히 뛰어난 성과였다. 서아란은 강준의 말대로 능숙하진 않지만 팀워크라는 것에 점차 익숙해져가는 중이었고, 지원은 자신의 힘을 사용하는 것에 능숙해졌다.

무엇보다 괄목할만한 것은 최지나의 성장이었다.

최지나는 염력으로 적 병력을 둔화시키는 걸 넘어서 넘어뜨리거나 타격을 가하는 수준까지 올라왔다. 이 정도면 당장 실전에 투입해도 별 문제는 없어보였다.

당장 실전 투입 수준으로 올라온 건 꽤 되었다. 다만 중요한 건 하나였다.

일거리가 없다.

구슬이 서 말이라도 일단 새끼줄에라도 꼬아야 할 것인데, 당장 이 포화 상태의 헌터업계에서는 헌터가 서 말이라도 관할권이 없어 노는 중이었다. 지금 인원들은 C랭크 하드모드에 완벽하게 숙달될 때까지 반복 훈련 중이었고, 강준은 휴게실에 앉아 자신이 할 수 있는 일이 뭔가 없을지 고민 중이었다.

“여어 강준씨. 오랜만이야.”

“아, 최팀장님. 오랜만입니다.”

청목 에이전시의 최정운 팀장이었다. 그는 웃는 낯으로 강준의 앞에 자연스레 앉았다.

“시뮬레이션 돌리는 중인가보지?”

“네, 뭐 그렇죠. 팀장님은요?”

“우리도 세 팀 정도 놀아서 놀게 하느니 감 안 떨어지게 하려고 왔지.”

최정운은 세 개의 헌터팀을 총괄했고, 그 세 팀에는 각각 매니저들이 붙어있었다. 그러니 최정운은 직접 관리가 필요하지 않는 상위 관리자 입장이었다.

“그보다 강준씨 있다고 해서 겸사겸사 온 것도 있고.”

최강준이 배틀 스테이션에 매일 팀원들과 온다는 건 그리 드문 정보도 아니었다. 그는 들고 온 음료수 박스와 곱게 포장된 선물상자를 건넸다. 크기가 묵직한 것을 보아하니 고기쯤 되는 모양이었다.

“저번 건 있잖아. 감사인사를 제대로 못 해서 말이야.”

“아, 아니 뭐…. 괜찮습니다. 뭐 이런 걸 다…. 전화로도 충분한데요.”

“아냐아냐, 속물적이긴 해도 이렇게 감사인사를 하는 편이 좋아. 오히려 내가 그게 더 편해. 강준씨도 잘 알아두라구.”

지원 수색작전 때, 강준은 군의 심문을 받으며 결정적 단서를 제공한 공로자로 청목 에이전시의 최정운 팀장을 언급했다. 구체적으로 아큘라 건에 대해서는 말하지 않았지만, 그로 인해 히어로 매니지먼트는 대통령 표창을 받았고, 청목 에이전시는 감사패를 받았다. 청목 에이전시도 그로 인해 정부 신뢰도가 높아졌으니 상당히 큰 성과를 올린 셈이었다.

그가 건네준 것은 음료수, 그리고 최고급 한우세트였다. 기본적으로 비싸기만 한 것과는 다르게 양 또한 많아보였다.

“보너스도 많이 받았으니까 이 정도 안 하면 속이 안 편해.”

최정운 팀장은 강준이 어떻게 사진만 보고 무언가를 알아냈는지에 대해서는 캐묻지 않았다. 그도 강준이 평범한 매니저가 아니라는 것 정도는 알았고, 강준에게는 무언가를 빼먹기보다 친하게 지내는 쪽을 택한 모양이었다.

여러모로 강준 또한 최팀장의 정보가 아니었으면 지원을 바로 포획할 수 없었을테니 상부상조한 것이나 다름없었다.

“그나저나, 히어로 매니지먼트에서 따로 관할권 같은 건 안 줬나?”

“역시 헌터 팀 하나뿐이라서 그런지 국가에서도 신뢰도랑은 별개로 좀 회의적인 모양이더라구요.”

히어로 매니지먼트는 명백한 공헌을 했지만, 헌터 팀이 단 하나뿐이었기에 정부에서도 지역 관할권 부여를 주저하고 있었다. 단 한 팀이라는 것 자체는 문제가 안 되지만, 등록된 팀 랭크가 F라는 게 문제였다.

실적이 없어서 랭크가 낮은데, 랭크를 올리려면 실적을 만들어야 한다. 이 아이러니한 상황 덕분에 이도저도 못하고 있었다.

이 관할권 시스템이라는 것은 소작과 같다. 대한민국이라는 거대한 논에 대한 소작권을 각 매니지먼트에 분배한다. 그러면 또 소작권을 가진 매니지먼트는 그걸 가지고 장사를 하는 경우도 있고, 소작을 다른 소작농에 또 다시 위임하는 경우도 있었다.

깊게 들어가면 지독할 정도로 지저분한 게 매니지먼트 시장이라서, 관할권 위임만 하면서 수수료만 챙기고 실질적으로는 보유 헌터가 단 한 명도 없는 매니지먼트도 있었다.

마치 과거의 대지주들처럼, 집에는 농기구 하나 없으면서 절반씩 떼어가는 놈들이었다. 그리 생각해 보면 작금의 세태는 별로 새로울 것도 없었다.

주로 정부부처에 강한 연줄을 쥐고 있는 기업가들이 그런 더러운 짓을 했다.

청목 에이전시도 몇몇 지역을 관리하고 있긴 하지만, 여러모로 수입이 불투명한 모양이었다. 최팀장은 골머리를 앓는 강준을 보며 안쓰럽다는 듯 말했다.

“강준씨, 정 방법이 없으면 설대표님한테 북한 파견팀 지원이라도 하자고 해봐.”

“북한요?”

“그래, 위험하긴 한데 거긴 인력이 항상 부족하니까.”

“음….”

“우리도 두 팀 정도 시험 삼아 보내기로 했어. 제대로 자리 잡으면 북한 쪽에 전력투구할 생각도 있어.”

“그렇군요….”

북한은 20년 전 괴수 사태 때에도 대북제재 문제가 겹쳐 국제지원을 제대로 받지 못했다. 그래서 거의 괴멸적인 타격을 입었는데, 그로 인해 핵무장을 포기하는 등 수많은 권리 권익들을 포기하고 국제기구의 지원을 받았다.

“거기가 묻지도 따지지도 않고 일단 절반 떼어가긴 하는데, 일단 북한 파견팀에서 수집하는 모든 에너지 크리스탈은 노택스(Notax)야.”

“오….”

파견된 헌터팀들의 에너지 크리스탈은 무조건 북한 정부에서 50%를 가져간다. 폭거나 다름없는 깽판이었지만 그 때분에 파견 팀에 대해서 파견국 자체는 해당 헌터 팀에게 세금이나 수수료를 받지 않는다. 당연히, 세금을 걷어야 할 명분도 없다.

어쨌든, 헌터 팀이 외국에서 에너지 크리스탈을 가져오면 국가 입장에서도 나쁠 게 없었기에 북한 파견 허가는 그리 따기 어려운 게 아니었다.

원래라면 5:5의 조건 같은 건 거들떠도 안 보는 게 당연하지만, 여러모로 북한에는 조치가 필요한 곳이 많았고, 필드 몬스터들까지 있는 아비규환 그 자체였다. 안전구역 자체가 따로 구축되어 있을 정도인 만큼, 실력만 된다면 절반 떼어주고 나서도 크리스탈을 쓸어담을 수 있었다.

그래서 일확천금을 노리는 프리랜서 헌터 팀이나 매니지먼트들이 최후의 수단으로 생각하는 장소였다.

북한은 여전히 사회주의 체제를 고수하고 있지만, 아이러니하게도 자본주의 때문에 아직도 살아남아 있는 역설적인 상황이었다.

“좀 귀찮긴 하지, 모든 장비는 인민무력지휘부인가 거기에 반납해놓고 상황 터질 때마다 수령해가야 하니까. 그리고 크리스탈 정산하는 것도 엄청 까다롭긴 하지만…. 뭐 정 방법이 없으면 생각해보라는 거니까 말야.”

“네, 감사합니다.”

대한민국은 헌터의 무장에 대해 자유롭다. 인간의 인간에 대한 범죄보다 괴수의 위협을 더욱 중요시하는 정부의 판단이었다. 물론 그만큼 헌팅 디바이스가 쓰이는 범죄율도 오르긴 했지만, 실질적인 괴수의 위협 덕분에 무기관리법에 대한 개정 요청은 현재 거의 없는 것과 다름없었다.

강준이 에텔 소드를 허벅지에 차고 아무렇지도 않게 다니는 것도, 헌터 장비관리에 관한 법률 덕분이었다. 여러모로 지금은 법보다 주먹이 가까운 시대이긴 했다.

하지만 북한의 경우에는 내부의 헌터들을 어쩔 수 없이 받아들이고 있긴 하지만 그들을 위협요소로 상정하고 있었다.

“아, 시간 됐나보네. 그럼 강준씨 수고하라구. 저번에는 정말 고마웠어!”

“아, 최팀장님. 잘 먹겠습니다. 감사합니다.”

최팀장은 스테이션 사용 시간이 됐는지 부리나케 어딘가로 갔고, 강준은 멀어지는 최팀장을 보며 은은한 미소를 지었다. 여러모로 좋은 사람인 건 분명해 보였다. 사실 그렇게까지 착한 건 아니지만, 요즘 세상에는 저 정도의 간단한 예의조차 지키지 않는 사람이 너무 많았다.





최팀장과 헤어진 이후,

[안 돼요.]

북한 파견 건에 대해 넌지시 묻자마자 설영의 대답은 칼같았다.

“왜요?”

[거긴 너무 위험해요. 강준씨는 북한에 가 본 적 없나요?]

“입국 절차가 까다로워서 못 갔어요.”

다국적 프리랜서 팀이나 마찬가지였기에, 강준은 유니온 소속일 때 북한에 가 본 적이 없었다. 여러모로 강준도 슈퍼맨이 아니었기에 모르는 건 몰랐다.

유니온의 판단에 의하면 북한은 그리 특별한 취약지역이 아니었다.

[거기는 한 해에 열 팀 이상이 실종돼요. 사망은 별개로 치고 실종이라구요.]

“실종요?”

[네, 전사하는 사람도 문제지만, 주기적으로 헌터 팀이 실종된다는 건 문제가 있어요. 강준씨 마음은 저도 알고, 제가 많이 미안하게 생각하지만 그래도 북한은 안 돼요.]

“으음…. 그런가요.”

[네, 무엇보다 지금 헌터 팀은 여러모로 초보들인데. 그 초보자들을 전쟁터에 보낼 수는 없어요.]

다른 문제는 차치하고서라도 일단 헌터 팀의 안전이 최우선이라는 태도였다. 실제로 북한 파견에는 여러 괴담들이 떠돌고 있는 게 사실이었다. 강준도 북한에 꼭 가야 한다는 태도도 아니었기에 전화를 끊고 가만히 생각에 잠겼다.

‘주기적인 헌터 팀 실종이라….’

하지만 강준은 거기서 더 생각하지 않았다. 그는 이제 유니온의 일과는 인연을 끊었고, 그 정도의 문제는 지구상에서 수도없이 일어났다. 뭔가 꺼림직하다면 안 가면 그만이다. 괜히 긁어서 부스럼 만들어야 할 필요는 없었다. 이제 슬슬 날이 저물 무렵이었고, 다들 녹초가 된 채 배틀 룸에서 나왔다.

“수고했어요. 돌아가죠.”

“네에….”

“네, 형!”

최지나는 지쳐서 늘어지는 목소리를 냈고, 지원은 지친 와중에도 씩씩하게 대답했고, 서아란은 고개를 살짝 끄덕였다. 강준은 선물받은 한우세트를 들어보이며 씨익 웃었다.

“오늘은 특 A급 한우에요.”

“우와!”

진심으로 화들짝 놀라며 감탄한 건 다른 누구도 아닌 서아란이었다. 심지어 자신도 자기가 그렇게 큰 소리를 낼 거라곤 생각하지 못했는지 얼굴이 새빨개져선 고개를 푹 숙였다. 강준은 그 모습이 귀여워서 피식 웃었다.

“고기반찬 좋아해요?”

아란은 고개를 숙인 채 모기만한 목소리로 대답했다.

“네….”

생각해 보면, 아란은 채소 같은 건 잘 먹지도 않았다.

팀원들은 애초에 '돈 사냥꾼'개념에 가까운 헌터들이 아니었다. 아란은 애초에 돈과는 거리가 먼 템플러 지망생, 최지나는 정의의 마법소녀, 지원은 뮤턴트 실험의 피해자였기에 별다른 불만이 없었다.

만약 전문 헌터팀이었다면 매니저와 회사를 쪼아대며 언제쯤 실전에 들어가서 에너지 크리스탈 수집을 할 수 있겠냐고 성화였을 것이다.

여러모로 강준은 일부러 그런 게 아님에도 이런 팀원들이 모아진 것에 충분히 만족하고 있었다. 여러모로 히어로 매니지먼트에 최적화된 인재들이었다. 강준은 차를 몰다가, 갑자기 앞차가 급정거를 하는 바람에 급브레이크를 밟았다.

-끼이이익!

“뭐야?”

멍해져 있던 인원들이 전부 정신을 차렸고, 강준은 건물 옥상에 있는 비상 사이렌이 위협적인 붉은 빛을 뿜어대는 것을 봤다. 앞에는 이미 차들이 빼곡하게 들어차 있었다.

-애애애애앵!

[경고, 현재 현대시장입구 교차로 인근에서 C급 급속 코어 사태가 벌어질 예정입니다.]

그 소리에 강준의 표정이 얼어붙었다.

======================================= 
[42] 첫 실전(2)





[5분 후에 괴수가 등장할 것으로 예상됩니다. 헌터 팀과 군이 현재 긴급 투입되는 중입니다. 해당 지역의 모든 민간인들은 대피 요령대로 행동해 주십시오. 차량에 탑승 중인 모든 민간인들은 차에서 내려 지정된 대피소로 가시길 바랍니다. 경고, 경고, 괴수 출현까지 현재 5분. 긴급 대피를 요망합니다. 인근에 헌터 자격증을 가지고 있는 분이 있다면 지금 즉시 해당 장소로 집결해 주시길 바랍니다. 위치는 현대시장입구 교차로입니다.]

사이렌이 울리기 무섭게 사람들이 차에서 내려 주변을 둘러보곤 지정 대피소로 향했다.

“괴물이에요?”

“그런 것 같아.”

지원이 어리버리한 표정으로 물었다. 사람들은 비명을 꽥꽥 지르거나 혼란스럽게 뛰지도 않았다.

“아, 차 또 더럽게 밀리겠네.”

“내 차 박살나는거 아냐? 저번에 완파돼서 보험처리 하느라 골머리 썩은 거 생각하면….”

사람들은 차에서 내리고, 누가 차에 들어오지 않도록 차 문까지 잠그고 가는 여유를 보여줬다. 사람들이 순식간에 일사불란하게 여러 장소로 흩어지는 모습은 이색적이다 못해 전위적이었다.

괴수가 생활의 일부가 되어버린 풍경을 보며 서아란은 멍하니 그 광경을 지켜봤다. 수많은 사람들이 움직이는데 그 누구도 겁먹은 사람이 없었다. 급속 코어 사태는 평상시의 코어 사태보다 괴수 등장이 더욱 빨랐다.

그러니 위험한 상황이었지만 그 누구도 위기의식이 없었다.

“우리도 내리죠.”

“네.”

“장비 챙기세요.”

그 말이 나올 줄 알고 있었다는 듯, 다들 일사불란하게 아머코트와 실드 브레이슬릿, 에텔 소드를 챙겼다. 이런 일이 언젠가 발생할지도 모르기에 강준은 항상 밴의 강화금고에 헌터장비를 보관해두고 있었다.

밴에서 내린 넷은 사람들이 빠져나가길 기다렸다. 수많은 차량이 거리에 버려져 있었고, 상황이 끝나면 다들 차에 타서 돌아갈 것이다. 다들 보험은 들어놨을 테니, 차량이 파괴되면 보험처리하는 것으로 충분했다.

괴수에 의한 파손 보장 보험은 이제 의무 가입하는 시대였다. 강준은 팀원들을 이끌고 천천히 설명했다.

“C랭크는 배틀 스테이션에서 상대해 봤겠지만, 그렇다고 해서 자만하면 안돼요. 최대한 방어적으로 싸워요. 장비가 있으니까 생명이 위험한 상황은 없을거고, 정말로 위험해 보이면 제가 진입할 거에요. 그러니까 너무 욕심 부리지 말고, 최대한 괴수의 활동을 억제하는 방향으로 싸울겁니다. 알았죠?”

“네.”

다들 하나같이 대답했고, 아란과 지나 모두 긴장한 표정이었다. 첫 실전의 기회가 이렇게 난데없이 찾아왔으니 긴장하는 것이 당연했다. 지원은 현실감이 없는 듯 웃고 있었다. 강준도 지원이 나사 하나쯤 풀려 있다는 걸 알고 있기에 그걸 지적하진 않았다.

A랭크의 아머코트다. 저걸 입고 C랭크 괴수에게 죽는 게 오히려 더 어려웠다. 강준은 이들이 싸우는 방법을 뒤에서 지켜볼 예정이었다. 민간인들은 그 몇 분 사이에 빠르게 떠나는 중이었다. 아직 대피하지 못한 몇몇이 보였다.

위기의식의 부재는 요즘 사회문제로도 대두되고 있었지만, 사라진 위기의식을 찾는 건 어려웠다. 다들 뛰기는커녕 산책이라도 가듯 느긋했다. 아란은 급속 코어 사태라는 기현상 앞에서도 태평한 이들이 낯선지 중얼거렸다.

“아직 군이 오지 않았는데 왜 저렇게 태평한거죠?”

“정부에 대한 신뢰가 대단한가봐.”

“저런 건 신뢰에서 오는 게 아니에요.”

강준은 코어 발생 지점으로 가는 길을 파악하며 일행을 인솔했다.

“습관 같은 거죠.”

태평하게 굴어도 아무 일 없다는 걸 너무 잘 알기 때문이었다. 사이렌은 요란스럽게 울리는 중이었고, 계속해서 경고 메시지가 나오고 있었다.

그리고, 갑자기 사이렌 소리가 세 배 이상 커졌다.

[경보! 경보! 현재 괴수가 출현 중입니다! 최대한 빠르게 대피하십시오! 대피하지 못한 민간인들은 인근 건물의 화장실이나 밀폐된 장소에 숨으십시오! 아직 군과 헌터 팀이 도착하지 못했습니다! 민간인 피해가 예상됩니다!]

“뭐?”

“이건….”

“코어 지점으로 뛰어요!”

위기의식이 없었던 건 민간인들만 그런 게 아니었다.

‘우리가 더 태평했어!’

강준의 팀 또한 느긋하게 걷고 있던 건 마찬가지였다. 순식간에 느긋했던 모든 이들의 움직임이 매우 빨라졌다.

“뛰어!”

“방공호! 방공호는 어디야!”

“여기! 여기로 와!”

침착하던 이들이 갑자기 공황상태에 빠지는 건 순식간이었고, 미처 대피하지 못한 이들이 아무 데로나 달려갔다. 서아란이 선두에서 달렸고, 그 뒤가 지원이었다. 여러모로 기본 신체능력은 그들이 강준보다 훨씬 뛰어났다. 순식간에 에텔 소드를 뽑고, 강준은 일행들에게 지시했다.

“오른쪽!”

“네!”

서아란은 큰 길에서 우측으로 거칠게 몸을 틀었다. 큰 길의 교차로 정가운데에는 이미 독수리의 머리를 달고 있는 육중한 거대괴수가 나타나 있었다.

“이글베어에요!”

‘싱글타입!’

“적은 그 놈 하나에요! 놈의 움직임만 봉쇄해요!”

지금 나타난 건 단 하나의 강력한 몬스터만 배출하는 코어였다. 차라리 이 혼란스러운 상황에서는 그나마 다행이었다. 수많은 괴수가 나타난다면 놓치는 괴수들 때문에 더 큰 피해가 발생할지도 몰랐다.

-후우웅!

놈이 던진 중형차 하나가 하늘을 날고 있었다. 아직 대피하지 못한 사람 몇몇이 그 중형차의 낙하 궤적에 있었다.

저대로 떨어지면 분명히 사람이 죽는다. 서아란은 재빠르게 상황을 판단했다. 이글베어는 아직 차 하나를 던진 채 포효하는 중이었다. 서아란은 강체를 사용하며 하반신에 강하게 힘을 넣었다.

-쿵!

서아란이 밟고 있던 보도블럭들이 순식간에 충격에 금이 갔고, 그녀의 몸이 포탄처럼 허공으로 튕겨나갔다.

“흡!”

그리고 정면으로 날아오는 중형차에 그대로 몸을 부딪혔다.

-콰앙!

쇠와 사람의 몸이 부딪히는 소리라고 믿기 힘든 굉음이 울렸고, 서아란의 몸에 부딪힌 중형차는 날아오던 속도를 잃고 오히려 뒤로 튕겨나가 바닥에 맥없이 떨어졌다.

-와장창!

순식간에 완파된 차가 떨어지며 밑에 있던 다른 차들을 깔아뭉갰지만 지금은 그걸 신경쓸 때가 아니었다. 아주 잠깐의 상황판단으로 인명 피해를 막아낸 순간이었다. 하지만 구해진 사람들은 도망치기만 할 뿐, 그 사실을 몰랐다.

그야말로 동물적인 감각에 의지한 움직임이었다.

서아란은 인상을 쓴 채 바닥에 떨어지기 무섭게 다시 전방을 향해 튕기듯 달렸다.

이글베어가 더 이상의 파괴행각을 벌여 추가 피해를 만들기 전에 움직임을 묶어야 했다.

“끼에에에엑!”

“하나 더 와요!”

이글베어가 이번에는 소형차 하나를 집어던졌고, 아란이 반응하기도 전에 그녀의 머리 위를 지나쳤다. 방금 전에는 정면으로 날아오는 걸 받아낸 거였지만, 아무리 아란이라 해도 지나쳐버린 차를 세울 재간은 없었다.

강준은 날아오는 소형차를 보며 이를 악물었다. 추가 피해는 어떨지 몰라도, 차가 날아가는 장소에는 일단 아직 도망치는 사람들이 있었다.

강준이 에텔 블래스터를 꺼내들었다.

‘폭발 정도는 감수해야겠어.’

폭발이 일어나겠지만 후방의 사람들에게 피해가 가는 것보다는 나았다.

하지만 갑자기, 날아오던 소형차의 속도가 천천히 느려졌다.

“으으으으!”

-지이이잉!

최지나의 몸에서 무형의 아지랑이가 피어오르고 있었다. 최지나는 그 짧은 순간에 하프 트랜스를 사용하고, 날아오는 소형차를 허공에 완전히 멈춰버리는 것에 성공했다.

-쿠웅!

날아오던 소형차가 완전히 멈춘 뒤 염력을 풀어버리자 차가 곤두박질치며 부서졌다.

“허억! 허억! 헉!”

최지나는 짧은 순간동안 과도한 힘을 사용한 탓에 식은땀을 흘리며 숨을 몰아쉬었다. 최지나는 순간적이지만 자신이 사용할 수 있는 힘보다 더욱 큰 힘을 순간적이지만 끌어냈다.

두 번의 공격을 무사히 막아냈다. 차량 몇 대가 부서지긴 했지만 사람이 죽은 것에 비하면 양반이었다. 괴수에게 가장 먼저 도착한 건 지원이었다.

지원의 양팔에는 알파드래고노이드의 발톱.

코어 웨폰이 활성화되어 있었다.

“이야아아압!”

-콰직!

“끼에에에엑!”

키가 육미터를 넘어가는 이글베어의 다리가 지원의 손짓 한 번에 뭉텅 뜯겨나갔다. 작은 몸에서 행해지는 공격이라 보기에는 범위가 매우 넓었다. 하지만 지원은 배틀 스테이션에서 단 한 번의 타이밍에 수많은 공격을 때려박는 게 중요하다는 걸 깨달았다.

한 번 지나친 지원은 몸을 비틀어버리듯 돌리며 다시 한 번 도약했다.

-퍽! 퍽! 퍽!

순식간에 세 번의 공격이 적중하고, 이글베어의 등판은 순식간에 걸레짝이 되었다. 순식간에 유효타가 몇 번이나 적중했지만, 강준은 다급하게 외쳤다.

“너무 근접하지 마!”

하지만 강준의 외침은 멀었고, 이글베어의 아가리는 가까웠다.

놈의 고개가 지원 쪽으로 돌아갔고, 부리가 열리며 곧 주변에 충격파와 함께 굉음이 터져나갔다.

“끼아아아아아아악!”

듣는 것만으로도 넋이 빠져버릴 정도의 굉음이 폭발했다. 엄청난 초고음에 지원은 고막이 터져버려 귓가에서 피가 주륵 흘렀다.

지원은 갑자기 주변 환경이 소리를 잃고 세계가 뒤흔들리는 것 같은 느낌을 받았다. 고막이 터지고 온몸의 균형감각이 마비되었다. 평범한 사람이었다면 음파 때문에 살갗이 찢겨나갔을텐데 지원은 그 정도의 타격을 입지는 않았다.

다만

-찌이이이이잉!

하는 파열음만 멍하니 귓가에 맴돌고 있었다.

“어, 어지러….”

이까짓 고통쯤은 이겨낼 수 있었지만, 균형을 잡기 어려웠다. 지원은 비틀거리며 이글베어의 거대한 아가리가 자신을 향해 내리꽂히는 게 흐릿하게 보였다.

하지만 내리박히던 두터운 부리는 갑자기 달려든 주먹질에 얻어맞고 거칠게 튕겨나갔다.

-뻐억!

“후우. 후우. 물러나!”

서아란이 강체를 두른 주먹으로 거대 곰의 아가리를 후려쳐버리며 나타났다.

아란은 에텔 소드를 활성화하며 거리를 쟀다.

“물러나라고!”

지원은 아란의 목소리가 아주 멀게 느껴졌다. 하지만 현실감을 되찾는 건 어렵지 않았다. 지원이 가진 초재생력은 어지간한 상처쯤은 손쉽게 재생해버린다.

지원은 곧 정신을 차리고 날렵하게 웁직여 측면으로 돌아갔다.

이글베어는 죽빵을 맞은 덕분인지 아란에게 다시 한 번 아가리를 벌렸다.

“끼에에에에!”

끔찍한 소리가 아란을 향해 폭사되었고,

“시끄러 닭대가리.”

아란은 고막에 강체를 부여한 탓에 그런 것에는 전혀 영향을 받지 않았다. 그 탓에 아무 소리도 들리지 않았지만,

-쿵!

지금은 아무 소리도 들을 필요가 없었다.

아란은 이글베어의 목줄에 에텔 소드를 겨누고 놈의 몸을 향해 탄환처럼 달려들었다.

-푸욱!

에텔 소드는 손쉽게 이글베어의 목줄에 틀어박혔고, 아란은 검을 오른쪽으로 빼 휘두르자 순식간에 거대 곰의 목 절반이 뜯겨나갔다. 하지만 아직 살아있는 이글베어는 아란을 덮치기 위해 두터운 손을 움직여 그녀를 후려치려 했다.

하지만 그 시도 또한 봉쇄되었다.

-우드드드득!

지나의 염력이 그 오른손의 움직임을 막아버렸고, 순식간에 역방향으로 비틀어버렸다. 그리고, 후방에서 지원이 괴수의 등을 양팔의 용발톱으로 쥐어뜯어버렸다.

-퍼억! 퍽!

지원의 연속 공격은 순식간에 이글베어의 척추까지 부숴버렸다. 이글베어는 괴성을 내지르며 쓰러졌다.

“꽤에에에엑!”

순식간에 이글베어의 움직임이 무력화되었다. 아란과 지원 모두 이글베어의 몸에서 떨어졌다.

-쿠웅!

거대한 곰이 사거리의 아스팔트에 쓰러졌다. 지원과 아란은 괴수의 피를 뒤집어쓴 탓에 끔찍한 모습이었고, 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 코어는 이미 사라졌고, 싱글타입이기에 추가적으로 괴수가 나타날리는 없을 것이었다.

사람들은 이미 전부 대피한 탓에 교차로는 썰렁했고, 아란은 소드를 비활성화해 다시 허리춤에 찼다.

강준은 팀원들을 얼빠진 표정으로 쳐다봤다.

“……왜 이렇게 잘 해요?”

“잘 한 거에요?”

최지나의 물음에 강준은 얼떨떨한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“네, 엄청요.”

강준도 눈앞에서 벌어진 광경을 믿기 어려웠다.

“저 잘했어요 형?”

“그래, 좀 방심하긴 했는데…. 그래도…. 잘 했지.”

평가 상으로는 F랭크 팀이 C랭크 코어 사태 보스급을 잡은 것이다. 배틀 스테이션도 아니었고, 실전임에도 불구하고 능동적인 상황판단 능력이 아주 뛰어났다.

“솔직히 배틀 스테이션보다 쉬워요.”

“이게 다 오빠가 하드모드로만 굴려서 그런 거잖아요.”

몇 대 맞으면 골로가는 모드로만 연습을 한 탓에, 일행의 전투능력은 강준의 판단보다 더욱 강했다. 멀리서 굉음과 함께 사람 하나가 날아올랐다. 방금 서아란이 사용하기도 했던 장거리 도약이었다.

“헌터 긴급조치조입니다! 전투에 참…… 어?”

-쿵!

날아오던 사람은 착지하기 무섭게 주변을 둘러보더니 쓰러진 이글베어를 보며 얼빠진 표정으로 주변을 둘러봤다. 엄청 급하게 왔는지 얼굴이 발갛게 들떠 있었다.

그리고는 네 명의 사람과 쓰러진 괴수를 보며 귀에 꽂은 통신기에 손을 올리고 중얼거렸다.

“여, 여…. 여기는 레셴 S-1…. 상황…. 상황 종료.”

도착한 나이트는 통신기에서 들리는 소리에 인상을 몇 번 찌푸리더니 중얼거렸다.

“아니, 종료가 맞긴 한데. 내가 한 게 아니라…. 그게.”

그리고는 강준과 눈을 마주치며 천천히 보고했다.

“상황 종료, 그러니까…. 종료되어 있다.”

그 사람은 보고를 하면서도 얼이 빠져 있었다.

=======================================
[43] 첫 실전(3)





도착한 헌터 긴급조치조는 상황이 이미 해결되어 있었던 탓에 닭 쫓던 개가 되었다. 하지만 강준의 팀이 조금이라도 대처가 늦었다면 인명피해가 발생했을지도 몰랐기에 시비가 붙는 일은 없었고, 오히려 고마워했다.

도착한 군인들은 파손된 기물들을 체크하고, 채증 작업에 들어갔다. 괴수 소탕 작업보다 후의 이런 작업이 더욱 귀찮았다.

그 잠깐의 전투 새에 자동차만 여섯 대 이상 파손되었고, 아스팔트와 가로등을 비롯한 기물이 몇 개 부서졌다. 최소로 계산해도 순식간에 억대 이상의 재산 손실이 일어났다.

이미 쓰러진 괴수에게는 추출기를 박아넣고 코어를 뽑아내고 있었다. 이런 긴급사태에 공헌한 대가로, 코어는 관할구역에 1할만 넘겨주고 9할은 강준의 팀에게 할당될 것이다.

아무것도 안 한 주제에 떼어가는 건 부조리해 보이지만, 관할권이라는 건 그만큼 매니지먼트 업계에서 중요하게 작용했다.

긴급조치조로 도착했던 나이트는 강준을 보며 아는체를 했다.

“우리, 구면이죠?”

“아…. 설마 그 때.”

“네. 강남역에서 봤죠. 도호연이에요.”

“최강준입니다.”

강남역에서 긴급조치조로 도착했던 A랭크 나이트, 도호연이었다. 그녀는 레셴의 긴급조치조로 활동하며 영역 구분 없이 긴급사태에 투입되는 인력인 모양이었다. 시간은 꽤 지났다지만, 도호연은 강준을 기억하고 있었다.

그 이후로 자꾸만 헌터 출신 매니저에 대한 소식이 들려왔으니, 기억하지 못할 수가 없었다. 서아란과 지원은 군인들이 건네준 세척용 수건으로 괴수의 피를 닦아내는 중이었고, 최지나는 괴수의 시체 옆에 서서 코어가 추출되는 광경을 바라보고 있었다.

“그 때에만 해도 히어로 매니지먼트에는 헌터가 한 명도 없다고 들었는데, 벌써 팀을 하나 꾸리셨나 보네요.”

도호연은 솔직히 감탄했다는 듯 놀라운 표정으로 강준의 팀원들을 바라봤다.

“여러모로 소식은 많이 들었어요.”

“무슨 소식요?”

“그냥, 히어로 매니지먼트가 완벽하게 다시 일어섰다는 그런 말이죠.”

“아직 갈 길이 멀죠.”

“몇 달 만에 유능한 헌터 팀 하나를 꾸린 사람이라면, 뭐든지 할 수 있을 것 같은데요?”

도호연은 강준에게 호의적이었다. 나이트들이 다 그런 건 아니지만, 그녀는 전사적 기질을 갖고 있었고, 전투가 얼마나 힘든 것인지 알았다. 그래서 순수한 인간인데도 B급 헌터까지 올라간 강준에게 나름의 경의를 표했다.

“그렇게 봐주신다면야 저야 고맙죠.”

“저번에도 최강준씨의 도움이 아니었다면 곤욕을 치를뻔했는데, 이번에도 도움을 받았네요.”

강남역의 트랩코어 사건은 강준이 없었다면 대참사가 벌어질지도 몰랐다. 결국 상황을 정리한 건 마법소녀 아카시아(최지나)였지만, 그 때까지 강준이 상황을 통제하지 않았다면 순식간에 전선이 무너졌을지도 모를 일이었다.

이번에도 마찬가지로, 이글베어를 처리하지 못했다면 도망치는 사람들이 괴수에게 몇 명이나 찢겨 죽었을지 모를 위험한 상황이었다.

하지만 사람들은 경보가 해제된 뒤 부서진 차를 보며 구경이나 할 뿐, 정말 위험천만한 상황이었던 걸 아는 사람은 몇 없었다.

“긴급조치조 활동 하려면 힘드시겠네요.”

“하아…. 뭐, 하루 종일 대기상태로 있어야 하고, 자다가도 불려가야 하니까 힘들긴 하죠.”

도호연이 리더로 있는 긴급조치조는 전부 A랭크 이상의 헌터들로 이뤄져 있었다. 물론 그 조치조도 하나만 있는 건 아니겠지만, 일단 일상생활을 하다가도 뛰쳐나와야 하니 스트레스가 막대할 터였다.

“안 그래도 다들 긴급조치조 하는 걸 엄청 힘들어하고 있어요. 다들 신경이 곤두서 있어서…. 일단 여기 배정되면 다들 죽는 소리부터 한다니까요? 이미 다들 한계상태라서 매니저나 저희들이나 죽어나는 건 매한가지고…. 당장 우리 팀도 어제 두 시간밖에 못 잤어요.”

강준은 그 말을 듣고 어색하게 웃었다. 어디는 일이 많아서 문제고, 어디는 일이 없어서 문제였다. 긴급조치조는 인력이 펑크가 났을 때 투입되는 팀이었다. 하지만 상황이 일단 해결되지 않았다면 호출부터 하는 게 일상이었고, 그러니 정작 투입이 안 되더라도 출발하고 보는 경우가 많았다. 거기다가 도호연의 팀은 A랭크인 만큼 커버 범위가 넓어서 이곳저곳 불려다니는 모양이었다. 강준은 척 봐도 지쳐 보이는 도호연을 보며 잠시 고민에 빠졌다.

이건 기회일지도 몰랐다.

“호연씨.”

“네. 말씀하세요.”

“레셴의 긴급조치조는 평균적으로 팀 랭크가 어떻죠?”

“일단 B급 이상으로 구성하고 있어요. 여러모로 임기응변이 가능해야 하니까요.”

“그러면 C, D, F랭크 긴급조치 임무에도 투입되겠네요?”

“그런 셈이죠. 남는 인력도 없으니까….”

레셴은 3대 매니지먼트에 들어갈 만큼 대기업이다. 그런 만큼 인력을 놀게 하기보단 빡빡하게 구성한 탓에, 대부분의 헌터 팀에게는 임무가 부여되어 있을 터였다. 오히려 그렇기에 구멍이 발생한다.

‘그리고 레셴은 요즘 신도시에 새로 투입한 인력 때문에 오히려 사람이 부족할거야.’

3대 매니지먼트는 신도시에 헌터 팀들을 투입했으니 인력이 부족한 건 어쩌면 당연한 일이었다.

B~A랭크의 상위 인력을 C, D, F급의 긴급조치 임무에 투입시킨다면 당연히 인력 낭비고, 불만이 쌓일 수밖에 없었다.

“혹시, 레셴에서는 긴급조치 임무 아웃소싱 할 생각 없나요?”

“아웃소싱요?”

“네.”

흔한 말로 외주 줄 생각 없냐는 뜻이었다. 긴급조치조 임무는 헌터 팀에게 상당히 기피되는 임무였다. 그러니 하급 헌터 팀이라 해도 긴급조치조에 투입되는 것은 싫어할 게 분명했다.

“뭐…. 저희 팀 입장에서는 좋은 일이지만….”

도호연은 정말 그렇게 되었으면 좋겠다는 표정이었다. 레셴은 관리하는 곳만 해도 서울 뿐 아니라 경기권에도 관할권을 가졌고, 오히려 그렇기에 남는 인력이 없었다. 말 그대로, 아슬아슬한 외줄타기를 계속 하고 있는 셈이었다.

“본사에서 허락해 줄지는 의문이네요.”

“저랭크대 임무인데다가, 수수료로 어느 정도 떼어주면 레셴에서도 인력 소모 없이 수입 생기는 거니까 좋아하지 않을까 싶은데요.”

하지만 도호연은 강준을 보며 눈을 빛냈다.

“그렇겠네요. 음, 확실히 건의해볼만한 일인 것 같아요.”

도호연은 수준 낮은 사태에 불려가지 않아서 좋고, 히어로 매니지먼트에는 일감이 생겨서 다행이다. 무엇보다 헌터들도 사람이었다. 돈이 아무리 좋아도 일단 인간적인 생활을 유지할 수 없다면 다 필요없었다.

A랭크 나이트라면 레셴에서도 손에 꼽는 상위 인력이니만큼, 그녀의 발언은 무시할 수 없을 것이다. 거기다가 현재 레셴의 긴급조치조 요원들이 전부 과로를 호소하면 레셴에서는 강준의 제안을 받아들이거나, 인력을 어디선가 빼와 저랭크 헌터팀을 긴급조치조원으로 편성할 것이다.

하지만, 그 임무를 달가워할 헌터가 없으니 차라리 다른 곳에 아웃소싱하는 쪽을 택할 확률이 높았다. 빡세고 수입은 낮겠지만, 일단 강준의 팀에게는 실전 경험이 필요했다. 지금은 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니었다.

도호연은 잠시 고민하다가 곧 결의에 찬 표정으로 고개를 끄덕였다.

“제가 어떻게든 성사시켜 볼게요.”

“연락은 이 쪽으로 주세요.”

강준은 도호연에게 명함을 건넸다. 그녀는 편해질 수 있다는 생각에 눈이 반짝반짝 빛나고 있었다.

“잘 되면 나중에 제가 밥이라도 한 번 살게요.”

“하하, 만약 그렇게 되면 제가 사야죠.”

훈훈한 분위기 속에서 대화가 마무리되었고, 코어 추출 작업이 끝나고 강준과 긴급조치조 매니저가 참관한 아래에서 코어 분배 작업이 있었다. C급 코어지만 보스급이었던 탓에, 총 추출된 코어 갯수는 50개였다. 거기서 5개는 레셴에서 가져갔으니 총 45개의 C급 코어가 주어졌다.

다들 금전감각이 없으니 45개의 C급 코어가 어느 정도 가치를 가지는지 알지 못했다. 최지나는 눈앞에 있는 푸른 결정들을 보며 눈을 동그랗게 떴다.

“이걸 다 현금화하면 얼마에요?”

“쉽게 생각하면 돼요.”

이미 교통 통제가 풀렸기에 그들은 길 한켠으로 나왔다. 강준은 코어 박스에 추출된 코어들을 전부 쓸어담은 뒤 밴으로 돌아갔다. 길이 엄청나게 막히고 있었으니, 돌아가려면 시간 깨나 걸릴 터였다.

“F랭크 코어 두 개를 합치면 E랭크 코어가 돼요.”

“네.”

“E랭크 코어 두 개를 합치면 D랭크 코어가 돼요. 마찬가지로 D랭크 코어 두 개면 C랭크 코어, 이런 식으로 A랭크 코어까지 합성할 수 있어요.”

“네? 그렇게 쉬워요?”

최지나의 의문에 강준은 쉽게 답했다.

“애초에 코어 추출기 자체가 객관적으로 에너지량을 측정할 수 있도록 제작된 거니까요. 코어의 성질이 그렇다기보다는, 코어의 에너지량을 계산하기 쉽도록 추출 방식도 정해져 있다고 봐야겠죠. 같은 F랭크 몬스터라도 어떤 건 F랭크 코어를 두 개 떨구고, 어떤 건 하나 떨구기도 하니까요. 마찬가지로 에텔이랑 큐브도 같은 법칙으로 계산할 수 있으니까 알고 있도록 해요.”

“그렇구나….”

각 크리스탈이 품고 있는 에너지량을 객관적으로 측정하기 위해 추출기가 만들어졌다. 괴수 등장 초기에는 여러모로 혼란이 많았지만, 이제는 꽤 안정되어 있었다.

“시세 변동은 있지만, 대개 F급 코어는 하나당 오만원 정도에요. F급 에텔 결정은 20만원선, F급 큐브 결정은 50만원선을 왔다갔다 하죠. 특별한 일이 없는 한 이 시세는 큰 폭으로 변동하지 않으니까 알고 계세요.”

“네.”

“형! 그럼 지금 이건 다 얼마에요?”

지원은 큐브가 들어있는 박스를 가리키며 말했다. 강준은 잠시 짱구를 굴려보더니 곧 휴대폰으로 계산기를 두드렸다.

“C랭크 코어 마흔다섯개니까…. 일단 쉽게 계산해보면 천팔백만원이고, 여기서 매니지먼트 몫을 제하고 7:3으로 나누면 여러분 세 명에게는 천이백육십만원이 떨어지네요. 이걸 또 세 명분으로 나누면 명당 사백이십만원 정도가 되겠어요.”

“…….”

“말도 안 돼.”

“우와! 나 부자다!”

서아란은 얼이 빠졌고, 최지나는 믿을 수 없다는 표정이었으며, 지원은 손을 번쩍 들고 만세를 외쳤다.

아무리 목숨을 걸고 싸웠다고는 하나 그 잠깐의 전투 덕분에 각자 사백이십만원의 소득을 올린 것이었다. C랭크 보스급 괴수 하나에게서 얻은 수익이었다. 최지나는 당장 회사원으로 일을 해 봤기에 이게 얼마나 말이 안 되는 건지 실감했다.

“돈을 이렇게…. 벌어도 되는 거에요?”

“손익을 따져보자면 오히려 그 놈이 때려부순 손실액이 더 크겠죠.”

자동차 몇 대 부서졌고, 도로가 깨지고 가로등이 부서졌으니 단순히 돈만 따지자면 손실액이 더 컸다.

“앞으로도 일거리만 주어지만 한달에 수천만원씩은 우습게 벌 수 있을 거에요.”

오히려 그쯤 되면 현실감이 없어진다. 최지나도 막연히 많이 벌 수 있을 거라고만 생각해왔지, 진짜로 닥쳐오자 오히려 멍청해졌다. 하지만 서아란은 전혀 다른 걸 질문했다.

“A랭크 코어까지만 합성할 수 있으면, S랭크부터는 다른가요?”

“네, S랭크 이상은 싱글코어라고 해서 그 위로는 합성할 수 없어요. 가격대도 확 올라가죠. 기존 에너지 시스템에 쓰이는 건 A랭크까지니까 S랭크 이상의 에너지 크리스탈은 오히려 헌터 전용이라고 봐도 무방해요.”

“헌터 전용이라뇨?”

“최상급 장비 제작에 쓰인다는 뜻이에요. 에텔 블래스터라던지, 실드 브레이슬릿이나 초중량 아머코트 같은 것들요.”

에텔 블래스터는 대포급 파괴력을 내는 만큼, 아무나 갖고 있는 무기가 아니었다. 밴에 도착해서, 다들 차량에 탑승한 뒤 강준은 추가로 설명했다.

“헌터라는 건 많이 버는 만큼이나 많이 써요. 그래서 오히려 돈 모으기는 더 힘든 직종이기도 해요.”

돈을 모아서 더 좋은 장비를 사고, 더 높은 랭크의 괴수를 사냥하고, 더 좋은 장비를 사는 그 계속되는 순환의 굴레에 얽히게 된다. 그래서 많이 버는 만큼, 많이 써야 살아남을 수 있었다. 지금 사용한 에텔 소드와 아머코트류의 장비들도 사용하면 연료로 사용될 코어 혹은 에텔을 충전해줘야 했다.

여러모로 버는 만큼 쓰기에 결국 일장일단이 있었다. 거기다가 매 순간 목숨을 걸어야 한다는 패널티도 있었다. 다들 첫 실전을 성공적으로 완수했고, 강준은 생각보다 이들이 잘 해줘서 뿌듯했다.

설영은 긴급 사태에 히어로 매니지먼트가 한 건 했다는 소식을 듣고 매우 기뻐했다. 그리고 강준의 계획에도 긍정적인 반응을 보였다.

[미안해요 강준씨, 이런 건 제가 알아서 해야 하는데…. 어쨌든, 일거리가 생긴다면 우리야 쌍수 들고 환영할 일이죠.]

심지어 사과까지 할 정도였다. 다들 습득한 코어를 바로 정산하기보다는 일단 헌터 금고에 보관하기로 결정했고, 현재 코어 시세는 큰 유동이 없었기에 월말에 한꺼번에 정산하기로 대표 및 헌터 팀과 얘기가 끝났다.

강준은 레셴에서 긍정적인 답변이 올 거라 생각했고,

그 예측은 들어맞았다. 며칠 지나지 않아서 도호연에게서 메시지가 도착했다.

[최강준씨, 도호연이에요. 저번에 말씀드렸던 아웃소싱 관련 건에 대해서 윗선에서 얘기가 좀 오갔나봐요. 아마 긍정적인 답이 내려올 거에요. 다만 그 전에 정식으로 계약을 해야 할 필요가 있을 것 같아요.]

[대표님 전화번호를 제가 알려드리죠.]

[네.]

강준은 설영의 번호를 넘겼고, 며칠 뒤 설영과 레셴의 관계자가 미팅을 가졌다. 그 자리에는 강준도 함께했다. 요즘들어 레셴에서는 인력이 매우 부족했다. 신규 나이트들을 대거 영입한 뒤 신도시 지역에 배치했기 때문에 오히려 서울 지역 인력이 크게 비어버렸다. 고양이 손이라도 빌려야 할 상황이라서, 강준의 제안은 시기를 잘 만났다고 할 수 있었다.

레셴은 이번 계약에 추가로 다른 매니지먼트들에 긴급조치 임무를 아웃소싱 할 예정인 모양이었다.

=======================================
[44] 첫 실전(4)





어차피 긴급상황이 발생하면 레셴이 책임을 져야 하는데, 만약 아웃소싱을 준다면 발생하는 모든 긴급사태로 인한 피해에 대해서 면피도 가능했다.

여러모로, 대기업 식의 배짱 운영이라 할 수 있었지만 떡고물을 받아먹어야 할 중소규모 매니지먼트에게는 그 정도도 감지덕지였다.

계약 내용은 심플했다.

히어로 매니지먼트는 지금부터 육개월 간 관악구 지역의 D~F랭크 긴급사태(아공간 제외)에 대해 조치 책임을 진다.

긴급조치가 필요한 상황에서 레셴 에이전시는 히어로 매니지먼트에 긴급통신을 보낸다.

긴급조치 사태에서 발생하는 모든 에너지 크리스탈은 히어로 매니지먼트가 갖는다.

계약은 해지 30일 전 특별한 언급이 없을 시 자동으로 3개월 연장된다.

히어로 매니지먼트의 긴급조치 활동 시에 발생한 모든 피해와 사상자들에 대해서 레셴 에이전시는 책임지지 않는다. 다만, 법률적 자문이 필요할 시에는 레셴의 법무팀에서 인력을 요청할 수 있다.

중요한 내용은 이 정도였다. 긴급조치가 필요한 일은 그리 많지 않을테지만, 강준과 헌터팀은 신림동에 거주하고 있기에 관악구를 맡는 것 또한 레셴에서 어느 정도 배려해준 것이었다.

거기다가 수수료가 아예 없다는 것 때문에 설영과 강준은 적잖게 놀랐다. 앉아서 돈 먹는 자리를 거절한 것과 다름없었다.

“히어로 매니지먼트에는 두 번이나 도움을 받았다는 사실을 호연씨에게 들었습니다. 이 부분에 대해서 꼭 감사하다는 말씀 드리고 싶습니다. 수수료를 받지 않는 것도 그에 대한 감사의 의미라 보시면 될 것 같습니다.”

인명피해가 나면 관할권 자체가 흔들릴 수도 있었다. 강준은 저도 모르는 사이에 레셴에게 두 번이나 큰 도움을 준 셈이었으니, 레셴이 이렇게 호의적인 것도 이해가 안 가는 바도 아니었다. 아마 보이지 않는 곳에서 도호연이 많이 도움을 줬을 터였다.

‘정말 나중에 감사인사라도 해야겠는데.’

서울, 그 중에서도 노른자위라 할 수 있는 관악구를 관할구역으로 갖게 되었다. 물론, 레셴이 처리할 수 없는 D~F랭크 사태에 대해서긴 하지만 그래도 그게 어디인가. 계약 내용에는 딱히 수정할 구석이 없었고, 설영과 담당자가 사인하고 한 부씩 나눠갖는 것으로 계약이 체결되었다.

담당자들이 돌아가고, 강준과 설영은 카페에서 나왔다. 설영은 몸을 부들부들 떨고 있었다.

“으, 으…. 으….”

“왜 그러세요?”

“이야아아아아아아아!”

“!”

설영이 쭉 기지개를 켜며 강준을 거세게 끌어안았다.

“왜, 왜 이러세요?”

“됐다! 됐다! 최고야! 최고에요!”

설영은 얼굴이 새빨갛게 달아오를 정도로 기뻐하고 있었다. 기쁨을 주체할 수 없어서 사람이 몸을 떠는 모습을 보는 건 강준도 처음이었다. 설영은 강준에게서 떨어진 뒤 자신의 볼에 양손을 갖다대고 흥분 중이었다.

“정말…. 정말…. 정말, 나 어떡해. 어떡해. 너무, 너무 좋아서 미칠 것 같아요! 이게, 이게 진짜 현실이 맞나? 꿈 아닐까요?”

강준은 그런 설영의 모습을 보며 피식 웃었다. 정말 말 그대로 어린아이처럼 좋아하고 있었다.

“강준씨, 강준씨 정말…. 뭐지? 내가 모르는 사이에 드래곤볼을 모았던 건가? 강준씨는 램프의 요정이에요?”

“……그건 모르겠고 대표님이 진짜로 나이가 많다는 건 알겠네요.”

설영이 주워섬기는 말들이 정말 올드한 단어들이라는 걸 새삼 느낀 강준이 그리 말했다. 하지만 너무 기분이 좋은 탓에 설영은 강준의 그런 비아냥에도 아랑곳하지 않고 주먹을 꼭 쥔 채 몸을 바르르 떨었다. 꼭 작은 동물이 부들부들 떠는 것 같은 모습이었다.

“관악구를 갖게 되는 날이 오다니…. 정말…. 이제, 이제 시작이야…. 시작인 거에요.”

설영은 하늘로 날아가버릴 것 같은 표정으로 강준을 쳐다봤다.

“이제 더 많은 팀을 모집해서 더 큰 매니지먼트가 되는 거에요! 업계 최고가 되는 것도 멀지 않았어요!”

“……긴급조치권 하나 딴건데 너무 멀리 보시는 거 아니에요?”

강준의 떨떠름한 말에 설영은 환하게 웃었다.

“저는 강준씨를 믿어요!”

“대표님 회산데 왜 제가 뭐든 해줄거라 생각하시는 거에요?”

“그야 지금까지 강준씨가 뭐든 해줬으니까 그렇죠.”

설영은 장난스럽게 웃으며 강준을 팔꿈치로 쿡쿡 찔렀다.

“좋은 날인데, 멤버들 데리고 어디 맛있는 거라도 먹으러 가죠?”

“이제부터는 전부 관악구 내에서 해결해야 돼요.”

지금부터 시작인 만큼, 이제 인원들은 어지간하면 관악구를 떠나는 일이 없어야 했다. 이제 상시 대기 상태로 지내야 할 터였다. 기쁜 건 기쁜거고, 여전히 일은 일이었다.

“신림동에 맛있는 초밥집 아는데, 갈까요?”

설영은 잔뜩 상기된 얼굴로 눈을 빛내며 말했다. 정말 할 수 있었다면 방방 뛰면서 좋아했을 것 같은 태도였다.

“참치 사주시는 거에요?”

“한 마리 통째로라도 사줄 수 있어요!”

여러모로 설영은 지금 흥분 상태였다.



배틀 스테이션은 서울 외곽 지역에 있었기에 관악구 긴급조치권을 따낸 지금부터는 가기가 애매했다. 어차피 기본기는 익혔으니 배틀 스테이션에 굳이 가야 할 필요는 없었다. 강준은 정 배틀 훈련이 필요하다 싶으면 자신이 잠깐 관악구를 커버하고 팀원들을 스테이션에 보내기로 내심 결정을 내렸다.

지금은 대기 상태로, 각자 훈련장에서 감각을 익혀야 했다. 하던대로 지나는 하프 트랜스 훈련을 진행 중이었다.

확실히 최지나의 사이코키네시스 능력은 이제 충분히 실전 수준으로 올라왔다. 이제 에텔 흡수를 하며 시간이 지나면 기하급수적으로 수준이 올라갈 터였다.

지원은 코어 웨폰의 사용 범위를 점차 넓혀가기 위해 코어 에너지 컨트롤 방법을 제 나름대로 깨우쳐가는 중이었다. 지금은 양팔에 용발톱을 소환하는 것밖에 못 하지만, 코어를 흡수하며 힘을 갈고닦으면 더 넓은 범위의 힘을 사용할 수 있을 것으로 기대되었다.

서아란은 강체 훈련을 계속하는 중이었다.

‘확실히 매니저님의 수련법은 도움이 됐어.’

이글베어의 음파 공격을 능숙하게 막아낼 수 있었던 건, 강준이 지시한 강체 국부 집중 훈련 덕분이었다. 귀 부분에 강체를 집중한 덕분에 그녀는 그 고음 폭사를 정면에서 맞았음에도 버텨낼 수 있었다.

야구공에 얻어맞는 훈련 방식에 회의를 조금이나마 느끼기도 했지만, 실전에서 확실히 효용을 느끼니 그녀는 더욱 의욕적으로 피칭머신 훈련을 했다. 이제 공이 일 미터까지 접근했을 때 강체를 활성화해 공을 튕겨내는 것도 어지간하면 성공할 수 있었다.

긴급상황이란 그리 자주 일어나는 게 아니었고, 대부분의 시간은 이렇게 개인 훈련 시간을 갖게 될 거라고 강준이 미리 말했다. 서아란은 아직도 전투의 전율을 떠올리고 있었다.

‘그 때에는 주먹이 아니라 곧바로 에텔 소드를 꺼냈어야….’

전투를 회상하며, 어떤 것이 최선의 행동이었을지 생각했다. 이글베어를 주먹으로 후려치는 것보다 검을 뽑아 곧바로 두개골에 검을 처박았다면 일격사시켰을 수 있을 터였다.

피부에 전류가 흐르는 것 같은 짜릿함이었다.

그녀는 괴수를 처음 사냥했고, 첫 전투에서 희열을 느꼈다. 그녀는 무기력했던 지난날 때문에 괴수를 마주하면 다리가 풀려버릴지도 모른다 생각했다. 그래서 괴수를 마주하는 그 순간에 자신이 어떻게 움직일지 궁금했다.

실상은 정반대였다. 그녀는 괴수를 마주하기 무섭게 자신조차 몰랐던 증오와 투지가 끓어올랐다. 마치 홀린 것처럼 날아오는 자동차를 막아내고, 매섭게 돌진해 적을 타격했다.

그녀의 트라우마는 공포가 아니라 분노와 증오, 투지라는 형태로 남아있었다. 마치 복수라도 하듯 괴수를 공격했다. 한 번 더, 한 번이 아니라 수십 번이라도 더 싸우고 싶었다. 괴수의 피륙을 찢고 부숴버리며 전투의 쾌감에 몸을 내던지고 싶었다.

하지만 그녀는 항상 그렇듯, 욕망은 가슴 속으로 삭이고 겉으로는 하나도 티를 내지 않았다. 그래서 그녀를 아는 많은 사람들은 꺼려하거나, 두려워하거나 둘 중 하나였다. 실제로 지나는 아란을 조금 어려워했다.

“TV뭐 보고 싶은 거 있어?”

휴식시간 동안 텔레비전을 보던 지나는 아란이 소파에 앉자 리모컨을 건넸다.

“아뇨, 언니 보세요.”

“으, 응…. 그래. 그럼 뭐 보고 싶은 거 있음 말해!”

“네.”

이런 식으로 지나는 항상 아란에게 쫄아 있었다. 그럴리는 없겠지만 아란은 마음만 먹으면 맨몸으로도 건물 하나를 파괴할 수도 있는 나이트였다.

물론, 내재된 힘의 절대치를 보자면 최지나를 압도할 수 있는 사람은 없지만, 최지나는 겸손한 게 아니라 성격 자체가 조금 찌질했다. 아란과 눈도 제대로 못 마주치고, 최강준의 말에 일희일비하는 걸 보면 그랬다.

그래서 오히려 마법소녀로 활동할 때 잠들어 있었던 내면의 욕망이 드러났던 것일지도 몰랐다.

“밥 먹읍시다.”

“네!”

강준은 식사를 차려놓고 모두를 불렀다. 앞치마 두른 모습이 처음에는 어색했지만 이제 다들 그러려니 하고 받아들였다. 매니저가 일정관리를 하는 건 당연하지만, 그들의 매니저는 손수 밥까지 차려줬다. 설거지까지 자신이 하려고 해서 서아란이 부득부득 우겨댄 탓에 뒷정리는 멤버들의 몫이 되었지만, 여전히 강준은 이 군식구나 다름없는 헌터 팀의 뒷바라지를 단 한 마디의 불평도 없이 해내는 중이었다.

서아란은 묵묵히 수저를 드는 강준을 볼 때마다 의아한 기분을 감출 수 없었다.

‘대체 왜 매니저를 하는걸까.’

도무지 이유를 알 수 없었다. 그녀는 강준을 처음 봤을 때, 모든 헌터들이 그렇게 강한 줄 알았다. 템플에 들어가고 나서는 아무나 그럴 수 없다는 걸 알았다.

애초에 강준이 상시 휴대하는 전투무장인 에텔 소드는 물론, 필요할 때에 꺼내는 에텔 블래스터는 상당히 희귀한 무기였다. 에텔 탄환을 장전해 에너지 캐논을 발사하는 무기다. 오히려 생긴 건 평범한 리볼버에 불과한 점이 더욱 특이했다.

에텔 블래스터는 그녀가 알기로는 휴대하는 것도 힘들 정도의 초중화기가 대부분이었다. 일례로, 군용으로 쓰이는 에텔 블래스터는 로켓런처와 비슷한 크기였다. 휴대 가능한 에텔 블래스터는 거의 팔에 장착하는 화기지, 권총처럼 빵빵 쏴댈 수 있는 게 아니었다.

하지만 출력 자체는 오히려 강준의 에텔 블래스터가 더욱 강력했다. 모르는 사람은 그냥 리볼버를 들고 다니는 괴상한 헌터쯤으로 생각할 게 뻔했다. 헌터들은 실제로 실탄 화기를 들고 다니기도 했으니, 착각하는 것도 당연했다.

여러모로 최강준의 매니저 행각을 제일 이상하게 생각하는 건 설영이 아니라 서아란이었다. 식사 후, 설거지 당번인 지원이 설거지를 할 차례였지만 지나가 도와줬다. 의자 위에 올라가서 조막만한 손으로 설거지를 하는 지원의 모습은 정말 귀여웠다.

아란은 점심도 먹었으니 잠깐의 휴식시간에 할 일을 해치울 생각이었다.

“장 보러 갔다 올게요.”

아란이 장바구니를 챙기며 강준에게 그리 말했다.

“저도 같이 가죠.”

아란이 빤히 쳐다보자 강준은 어깨를 으쓱했다.

“혼자 보내면 또 고기만 잔뜩 사올 거잖아요.”

“…….”

저번에 아란이 소고기, 돼지고기, 오리고기, 닭고기를 잔뜩 사온 걸 지적하는 말이었다. 아란은 강준의 그 지적에 얼굴이 새빨개져선 고개를 푹 숙였다. 아란은 말까지 더듬으며 변명하듯 중얼거렸다.

“잘…. 움직이려면…. 영양을 잘 섭취해야 해요.”

“잘 먹는 것과 많이 먹는 건 다르죠. 아란 씨는 많이 먹…. 헉!”

-후웅!

아란은 저도 모르는 새에 강준의 복부를 향해 스트레이트를 꽂아넣었고, 강준은 번개같은 반응속도로 몸을 틀어 가까스로 피해냈다. 주먹에서 난 소리라고는 믿을 수 없는 파공음이 울렸다. 강준은 식은땀을 흘리며 빠르게 말했다

“아, 아란씨. 그런 걸 맞으면 저는 장파열로 죽는데요.”

“조심해 주세요.”

“뭘 조심해요? 맞아서 죽는거요?”

“입은 만악의 근원이에요.”

매니저는 그녀가 상상했던 이미지와 많이 달랐다. 쿨하고, 무덤덤하고, 시크한 사람을 상상했는데, 그녀가 계속 꿈에서 그려왔던 구원자는 상당히 촐싹대는 성격이었다. 말도 많고, 까불거리고, 무엇보다 그 놈의 입을 쉬질 않았다.

여러모로 밉상에 가까웠다. 아란의 위협에 강준은 입을 다물고 실실 웃었다. 나쁜 사람은 아니고, 성실하고 착한데다가 불평 한 마디 하지 않았다.

하지만 여러모로 얄미운 짓들을 너무 많이 했다. 일단 말로는 한 마디도 안 지려고 했다. 아란과 강준은 원룸을 나서 시장 쪽으로 걸어갔다. 장바구니는 아란과 강준이 하나씩 들고 있었다. 매일매일 가치관이 하나씩 바뀌고 있지만, 아란은 슬리퍼를 질질 끌고 오른손에 에코백을 든 모습을 보며 이게 꿈은 아닐까 싶었다.

에코백을 쓰는 최고의 헌터,

여러모로 매칭이 안 됐다.

=======================================
[45] 흥정학 개론(1)





아직 볕이 더운 7월 중순이었다. 하지만 아란은 날씨에 별다른 영향을 받지 않는 나이트였고, 강준은 캡모자를 쓰고 있었다.

아란은 결국 참지 못하고 물었다.

“매니저님.”

“네, 아란씨.”

“왜 헌터가 됐어요?”

아란이 순수하게 강준에게 의문을 표한 건 처음이었다. 아란은 왜 매니저를 하냐고 묻는 것보다 애초에 왜 헌터가 되었는지를 묻고 싶었다.

“뭐 다들 그러는 것처럼, 이유야 둘 중 하난데, 제 경우에는….”

평일임에도 신림동의 거리는 사람이 많았다.

“괴물이 싫었어요.”

담백한 이유였지만, 그보다 명확한 이유는 없었다. 왜 괴물이 싫은지, 왜 괴수를 죽이고 싶은지 이유야 수백 수천가지가 있겠지만 근본적으로 말하자면 딱 둘뿐이었다.

목숨을 걸고 엄청난 돈을 벌고 싶거나, 단순히 괴물이 싫거나.

둘 중 하나였다. 조금 더 디테일하게 말하자면 '목숨을 걸고 괴수와 싸우고 싶을 정도로 괴수가 싫다.' 라고 말할 수 있었다.

“그럼 지금은 괴물이 싫지 않아요?”

헌터를 그만뒀으니 마음이 바뀌었냐는 질문이었다.

“지금도 싫긴 싫죠. 달라지긴 했지만….”

강준은 하품을 하며 중얼거렸다.

“그냥 비 오는 게 싫다. 뭐 그런 정도에요.”

비 오는 날씨를 싫어할 수는 있지만 그건 기분의 문제일 뿐, 비를 증오하거나 비를 원망하는 마음은 아니다. 강준의 증오와 분노는 희석되었다. 적어도 강준은 그렇게 주장하고 있었다. 강준은 고민하는 아란을 보며 미소지었다. 아란의 지금 태도는 과거 강준의 태도와 비슷했다.

강준은 괴수를 증오했고, 미워했으며, 원망했다.

하지만 강준은 아란에게 아무런 말도 하지 않았다. 괴수를 미워하면 안 된다느니 하는 말들은 무의미했다. 아란은 아란 나름대로 생각에 잠겨 있었다.

헌터가 되고자 하는 이유는 대개 두 가지를 꼽는다. 괴수가 싫거나, 돈을 벌고 싶거나.

하지만 아란이 생각하기엔 하나 더 있었다.

괴수에게서 사람들을 지키고 싶다.

이런 영웅주의적 발상에서도 사람들은 헌터가 된다. 정말 유치하고 유치해서 아무도 언급하지 않지만, 분명히 그런 이유 때문에 헌터가 되길 원하는 자들이 있다. 그리고 그런 이들의 대표격인 존재가 바로 템플러였다.

아란은 그 때 강준을 보며 정의의 사도 같은 모습을 동경했다. 하지만 강준은 괴수가 싫어서 헌터가 되었다고 답했다.

강준은 거짓말을 아무렇지도 않게 해댔고, 그렇기에 뭐가 본심인지는 알 수 없었다. 아란은 강준에게 사람을 지키고 싶은 마음이 있을거라 여겼다. 그래서 어쩐지 강준의 그런 위악적인 모습이 싫었다.

무엇보다 이 정도로 강한 헌터가 매니저나 하고 있는 현실이 조금 안타깝다는 마음도 있었다.

“매니저님은 다시 헌터가 될 생각은 없는거죠?”

“네.”

강준은 칼같이 대답했다.

“왜요?”

여기부터는 아란도 말을 뱉어놓고 후회했다. 이건 너무 앞서간 질문이었다. 결국 둘은 매니저와 헌터의 관계였고, 지금부터는 사적인 영역에 발을 너무 깊게 들이밀어버린 것이었다. 아란이 자신의 말을 후회하며 입술을 깨물고 있자. 강준은 쓴웃음을 지었다.

“좀 지쳤거든요.”

아란은 그 말에 쉽게 고개를 끄덕일 수 없었다. 그 말이 뭘 담고 있는지 알 수 없기 때문이었다. 무엇이 강준을 지치게 한건지, 무엇이 강준을 피곤하게 한 것인지에 대해 묻고 싶었지만, 아란은 입을 열지 못했다.

“그리고, 이쯤 되면 효율이 안 나와요.”

“효율요?”

“최상급 장비를 가동하는 데에 최상급 연료가 필요한 건 당연하잖아요?”

“네.”

강준의 딜레마.

“최상급 장비는 한 번 싸울 때마다 기본적으로 수천만원씩 나가는데, 정비소요라도 생기면 오히려 손해가 나는 경우도 있어요.”

그 말에 서아란은 입을 딱 벌렸다. 강준은 인간이고, 인간이 상위랭크 던전을 공략하려면 필히 상급장비가 필요했다. 그리고 상급장비는 당연히 질좋은 코어나 에텔, 큐브를 넣어줘야 작동했다.

“반면에 나이트, 뮤턴트, 각성자들은 어때요?”

“……무슨 뜻인지 알겠어요.”

인간이 아닌 헌터들은 육체가 강해지면 본신의 힘 또한 강해진다. 각성자들도 오브(Orb)를 비롯한 전투형 디바이스가 없는 건 아니지만 없어도 큰 문제는 없었다. 나이트는 강준의 친구인 마리아 정도가 되면 아머코트 없이도 싸울 수 있었다. 뮤턴트도 마찬가지였다.

하지만 강준은 인간의 한계를 넘기 힘들었다. 상위 괴수들을 공략하려 하면 엄청난 기본자금이 필요했고, 성공한다 해도 장비가 하나 망가지면 수리비 때문에 손해가 나는 경우도 왕왕 있었다.

“굉장히 자본적인 관점으로 봐서 그만둔거에요.”

“네….”

서아란은 강준이 왜 헌터를 그만둔건지 어렴풋이 알 것 같았다. 하지만, 아무리 생각해도 돈 때문이라는 건 아란에게는 묘하게 핑계처럼 들렸다. 그 이유도 있다는 건 알겠지만, 그 이유뿐은 아닐거라고, 아란은 그렇게 생각했다.

둘은 마트에서 필요한 식재료들을 산 뒤 돌아왔다. 둘 다 장바구니에 한가득 들고 신림동의 언덕을 되올라갔다. 둘은 어쩐지 어색해진 탓에 아무 대화도 하지 않았다.

“아란씨.”

“네.”

“템플러가 됐으면 분명히 후회했을 거에요.”

난데없는 소리에 아란은 고개를 갸웃거렸다. 아란은 강준의 그 말에 왜 그러냐고 되묻지 않았다. 템플러 집단에 어떠한 문제가 있는지 강준은 잘 알고 있었고, 그에 대해 얼마든 설명해줄 용의가 있었다.

“저는 지금 충분히 좋아요.”

“그렇다면 다행이네요. 솔직히…. 좀 미안했거든요.”

“…….”

둘은 말없이 걸어 곧 원룸의 입구에 도착했다. 정문을 열기 전, 아란은 강준을 빤히 쳐다봤다. 강준도 문을 열려다 말고 자신을 쳐다보는 아란을 응시했다. 서로 잠깐 마주보고 있기를 약 삼 초 정도, 아란이 입을 열었다.

“저는 지금 충분히 좋아요.”

방금 전과 토씨 하나 다르지 않은 말이었다. 그 말에 강준은 기분좋게 웃었다.

“정말요?”

“정말요.”

강준이 먼저 들어갔고, 아란이 뒤따라 들어왔다. 계단을 올라가며 강준이 장난하듯 중얼거렸다.

“오늘 저녁은 고기반찬 해줄게요.”

“내일 아침도 해주세요.”

“…….”

고기에 관한 문제가 되면 아란은 상당히 진지해졌다.

“너무 고기만 먹으면 건강에….”

“해주세요.”

“넵.”

그까짓 것 해준다고 해서 별 문제가 될리도 없었다. 어차피 식비는 법인카드로 다 해결할 수 있었다.



며칠 뒤, 강준은 팀원 셋을 데리고 마트 앞에 서 있었다. 위치는 관악구로, 관할구역을 벗어나지 않는 한은 자유롭게 움직일 수 있었다. 마트 앞을 지나다니는 사람들은 매우 많았고, 대부분 에텔 디바이스를 휴대하고 있거나 아머코트를 입은 사람들이 대부분이었다.

지금 눈앞에 있는 건 평범한 마트가 아니었다.

“다들 크리스탈 스토어(Cristal Store)는 처음이죠?”

“네!”

어지간한 건 다 처음일 게 뻔한 지원이 힘차게 대답했다. 그들의 앞에 있는 건 외형만 보면 평범한 대형마트와 크게 다르지 않았다. 하지만 취급 물품은 전혀 달랐다.

크리스탈 스토어는 에텔, 코어, 큐브를 주요 소자로 한 물품들을 판매하는 상점이 입점하는 곳이었다. 곧 에텔 소드와 아머코트가 판매되는 장소였다. 그리고 거기에 하나 더.

“제대로 한 사람 몫을 하려면 크리스탈 매매에 대해서도 알아야 해요. 물론 매니지먼트 쪽에서 알아서 해줄 거지만 이왕 버는 돈, 더 비싸게 파는 방법을 알면 더 좋잖아요?”

“네!”

크리스탈 스토어는 헌터들이 에너지 크리스탈을 판매할 수 있는 장소이기도 했다. 셋은 강준을 따라 스토어 안으로 들어갔다. 지상층은 전부 상품이 판매되는 곳이었고, 지하층은 크리스탈 판매를 할 수 있는 매매공간이었다.

서울에는 이러한 크리스탈 스토어가 총 일곱 군데 있었다. 헌터는 크리스탈을 팔고, 장비들을 보충하기 위해 뻔질나게 드나들었다. 그런 만큼 지하 1층의 매매소는 사람들이 들끓었다.

“천오백 나왔습니다. 천오백, 입찰하실 분 없으십니까? 천오백오십 나왔습니다. 천육백 없으십니까? 그럼 S랭크 에텔 결정 총 세 개 개당 천오백에…. 아, 천육백 나왔습니다!”

가장 가까운 간이 경매소에서는 S랭크 에텔 결정을 경매에 내놓고 있었다. S랭크 에텔 결정이 개당 천오백을 넘어 막 천육백만원선을 넘어가고 있었다. 비현실적인 가격에 최지나는 물론 서아란도 눈을 휘둥그렇게 떴다.

“상급 결정을 매입하는 사람들은 주로 공방 쪽이죠. 가공해서 상급 장비를 만들어야 하니까요. S랭크 미만의 에너지 크리스탈들을 판매하는 것도 마찬가지에요.”

그와 비슷한 경매가 곳곳에서 벌어지는 중이었다.

“하급 크리스탈은 정부에 팔거나, 공방에 팔거나 둘 중 하나에요. 국가 대상 매매를 하면 딱 그 날 시세에서 3%낮춰 계산해주고, 공방 같은 경우에는 정상 시세거나 조금 더 얹어주곤 하죠. F랭크 코어 시세는…. 저기 나오네요. 오늘 시세는 오만천칠백이십원이에요.”

지하의 천장에 붙은 전광판에는 오늘의 에너지 크리스탈 시세표가 흘러가고 있었다. 오늘의 F랭크 코어 가격은 51720원. 현재 강준이 보유하고 있는 것은 C랭크 코어 마흔다섯개로, F랭크 기준가로 가격을 측정해보면 전부 시세에 맞춰 팔았다고 가정했을 시에는 18,619,200원이었다. 여기서 만약 정부수매를 한다면 약 오십오만원가량을 손해봐야 했다.

전광판에는 오늘의 경매 품목에 대해서도 설명되었다. 오늘 가장 큰 상품은 S랭크 큐브 덩어리였다. S랭크 큐브라면 부르는 게 값이니 최소 억대에 판매될 게 분명했다.

“어떤 매니지먼트들은 크리스탈 판매 대행을 해준답시고 정부 매매를 한 척 하면서 공방에 판매하고, 차익을 삥땅치는 곳도 있으니까 알고 계세요.”

“음.”

“그거 얼마나 한다고….”

“대량으로 판매하면 차익이 수백에서 수천만원까지 올라가는데요?”

“아, 그렇군요….”

강준의 말에 지나는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 강준은 매니지먼트와 일을 하진 않았지만 그런 식의 야료를 부리는 자들이 있다는 건 익히 알고 있었다. 소란스러운 경매장 구간을 지나자 각 점포에 공방 관계자들이 앉아있었다.

“에이, 좀 더 쳐줘요.”

“일 없으면 정부수매 창구에나 가셔, 바쁜 사람 붙잡고 있지 말고. 모르긴 몰라도 이 상태면 정부수매에서도 시세에서 오프로는 까일걸? 기준가 오만천원, 더 이상은 안 돼요.”

“아니 이게 무슨 흠이라고 그래요? 오만삼천원은 쳐줘야죠!”

여기저기서 흥정 때문에 실랑이가 벌어지고 있었다. 공방 쪽에서는 가격을 후려치려는 중이고, 헌터들은 어떻게든 비싸게 팔기 위해 악다구니를 쓰는 중이었다. 그 혼란의 도가니에서 강준을 비롯한 네 명은 낙동강 오리알처럼 멍하니 서있을 뿐이었다.

중년 남자와 실랑이하던 헌터는 결국 기준가 오만천원으로 코어를 전부 매매해야 했다. 울상으로 돌아가는 헌터를 보며 아란은 고개를 갸웃거렸다.

“크리스탈에 흠이 있으면 문제가 돼요?”

“불순물이 있는 경우도 있긴 하죠. 공방에서는 순도 높은 코어를 원하기 때문에 그런 걸 트집잡기도 하지만…. 못 쓰는 것도 아니니까요. 어지간하면 돼요.”

강준은 그렇게 말하며 일행들을 둘러본 뒤 씨익 웃었다.

“자, 이제부터 흥정하는 방법을 알려줄 거에요. 흥정을 잘만 하면 천만원이 천백만원이 될 수도 있는거고, 잘 못 하면 천만원 받을 수 있는 걸 구백만원에 파는 게 돼요. 어지간히 급전이 필요한 게 아니면 정부수매 창구는 안 가도록 하는거에요. 목숨 걸고 번 크리스탈인데, 정부에 헐값에 넘기면 속쓰리잖아요. 그쵸?”

그 말에 셋 다 고개를 마구 끄덕였다. 강준은 코어 박스에서 C랭크 코어를 꺼내 한 손에 쥐었다.

“이제 이걸 하나 팔아볼거에요. 잘 봐요.”

세 명 전부 눈을 초롱초롱하게 뜨고 강준을 쳐다보고 있었다. 강준은 방금, 헌터 한 명이 가격 후려치기에 당했던 그 상점으로 자신만만하게 걸어갔다. 상인은 턱을 괴고 있다가 강준을 흘긋 보곤 무슨 일이냐는 듯 쳐다보고 있었다.

“C랭크 코어인데, 기준가 오만사천원에 팔고 싶어요.”

“흠.”

그는 엄지손가락 한 마디만한 푸른 결정을 강준에게서 받아들곤 이리저리 살폈다. 그리고는 판별기에 넣어보기도 하는 등 잠시 시간이 흘렀다.

“C랭크 코어, 맞군.”

상인은 짧게 말한 뒤 강준을 흘긋 보며 되물었다.

“결제는 계좌? 현찰?”

“계좌 불러드릴게요.”

강준은 법인 계좌를 읊었고, 상인은 고개를 끄덕인 뒤 곧 계산을 마쳤다. 법인 명의로 상인이 지불한 금액을 확인하고, 영수증을 끊은 뒤 강준은 일행에게로 돌아왔다. 그리고는 영수증을 내밀어 보이며 C랭크 코어 하나를 F랭크 기준가 오만사천원으로 책정해 총 사십삼만이천원에 판매한 걸 보여줬다.

C랭크 코어는 F랭크 코어 여덟개의 가치를 가지고 있었다.

“음, 생각보다 꽤 쉽네요.”

그 말에 최지나와 서아란은 인상을 찌푸렸다. 흥정을 보여주겠다 했는데, 그들이 보기에 강준은 그 어떤 흥정도 하지 않았다. 상인은 그저 강준이 부른 가격에 흔쾌히 OK사인을 보냈을 뿐이었다.

하지만 그는 방금 전의 헌터에게는 가격을 후려쳤다.

“놀리시는 거죠?”

“이것도 무슨 음모가 있는 게 분명해.”

셋 모두 귀신에라도 홀린 것 같은 표정이었다.

=======================================
[46] 흥정학 개론(2)





강준은 코어 박스에서 코어를 하나씩 꺼내 일행의 손에 쥐어줬다.

“뭐든 스스로 해봐야 느는 법이죠. 자, 다들 이 코어를 하나씩 팔아오는 겁니다. 가장 높은 가격을 받은 사람은 제가 특별한 상을 줄 거에요.”

강준은 무슨 재미있는 수수께끼라도 낸 것 같은 표정이었다. 지원은 벌써부터 기분이 좋은지 반짝거리는 눈빛으로 강준을 쳐다봤다.

“무슨 상이에요?”

“하루 휴식권.”

해당하는 사람은 만 하루 놀게 해준다는 말이나 다름없었다. 강준은 꽤 빡빡한 일정으로 훈련 스케줄을 짜놨고, 다들 그걸 소화해내는 게 버거울 지경이었다. 그러니 강준의 말에 세 명 다 잠깐이지만 숨을 멈췄다. 서아란은 진지한 표정으로 되물었다.

“폭력 써도 돼요?”

“그럴리가 없잖아요 아란씨.”

“쳇.”

“그럼 지금부터 시작이에요.”

강준이 다 팔아도 별 문제는 없지만, 그는 이 세 명이 일단 혼자서 한 개라도 팔아봐야 뭘 알 거라 여겼다. 그래서 다들 C랭크 코어를 하나씩 받아든 뒤 어리버리한 표정으로 스토어에 멍하니 서있을 뿐이었다.

“백만원에 팔아야지!”

가장 먼저 출발한 건 지원이었다. 그 다음에는 서아란이 진지한 표정으로 나섰고, 최지나는 우물쭈물하며 실랑이가 벌어지는 상점의 틈바구니로 들어섰다.

스토어 지하는 매우 넓었다. 그러니 하루 종일 돌아다니면 코어 하나쯤 제 값 쳐주는 곳을 만날지도 몰랐다.

지원의 경우.

“백만원에 팔게요!”

“뭐야? 스토어에 무슨 애가 들어와? ”

“저 헌터인데요?”

“무슨 개도 안 믿을 소릴….”

“헌터 맞아요!”

상점에서는 아예 상대조차 해주지 않았다. 판매하고자 하는 헌터들은 많았고, 굳이 헌터인지 아닌지 믿어지지도 않는 어린애 하나를 상대해주려 하지 않았다.



최지나의 경우.

“저, 저어…. 아저씨, 이거 C랭크 코어인데. 기준가 오만삼천원에 팔고 싶어요.”

“흠, 좀 보여주셔…. 아…. 아 이거 아가씨. 이거이거 정말 큰일이네!”

“네? 네? 왜요? 뭐가요?”

“이거봐, 여기 검은 점 보이지? 이거 불순물인데, 이런 거 써먹으면 큰일나. 잘못 건드리면 공장 다 날아간다구. 이런 건 그냥 땔감으로나 쓰는건데. 에휴, 추출기 좀 오래된거 쓰지 않아? 이런 건 거의 추출기 문젠데….”

“추출기요? 오래됐나? 저, 저는 잘 모르겠는….”

“내가 딱 정부 수매가로 사줄게. 정 못 믿겠으면 저쪽 가서 물어봐. 거기도 똑같이 말할걸?”

최지나는 도저히 믿을 수가 없어서 그 상점을 나와 다른 곳에 물어봤고, 거기서도 마찬가지로 불순물이 드러난 곳을 지적당하며 가격 후려치기를 당했다.

결국 최지나는 정부수매가에 맞춰 C랭크 코어 하나를 팔았다.



서아란의 경우.

“오만사천원이요.”

“이런 걸 오만사천원이나 주고 사라고? 누구 흙이나 파먹으란 소린가? 안 사요! 오만이천원 정도면 생각해 보지.”

“오만사천원이요.”

“에이, 이 아가씨가. 여기 균열 안 보여요? 코어가 매끈허질 못하잖아요? 이런 걸로 디바이스 만들면 결함 생겨. 기껏해야 융합로에 땔깜으로나 써야 할 판인데….”

“오만사천원이요.”

“아가씨 말하는 폼새가 딱 나이트인데, 나이트들 고집은 알아줘야 한다니까? 오만이천이백원까지 쳐줄테니까 그냥 넘기셔.”

“오만사천원이요.”

“정말 이 사람이? 안 사요! 안 사니까 다른 데 가보셔!”

서아란은 굴하지 않고 다른 상점에 가서도 같은 말만 반복했다.

“오만사천원이요.”

.

.

“오만사천원이요.”

.

.

“오만사천원이요.”

“에이…. 오만삼천!”

“오만사천원이요.”

서아란은 앵무새처럼 굳은 표정으로 같은 말만 반복했고, 결국 그 굳은 의지에 질려버린 상인 한 명이 오만삼천육백이십원을 기준가로 결제해줬다. 아란과 지나 모두 결제를 끝낸 뒤 강준이 기다리고 있는 로비로 돌아왔다. 강준은 여전히 실없이 웃는 표정으로 돌아온 둘을 슥 훑어봤다.

“어때요. 목표가에 맞췄나요?”

“어딜가나 다 코어에 불순물이 섞여있다고 해서 정부수매가에 팔았어요……”

최지나는 한숨을 푹 쉬며 영수증을 강준에게 건넸다.

“저는 기준가 오만삼천육백이십원에 팔았어요.”

“오, 꽤 성적이 좋네요.”

서아란도 영수증을 건넸다. 서아란의 흥정은 단순무식했지만, 결국 원하는 가격에 근접하게 팔았으니 최지나보다는 사정이 훨씬 나았다.

“지원이는 아직 안 왔네요.”

“길이라도 잃은 거 아닐까요?”

“이건 생각을 못 하고 있었네….”

아무리 헌터라 해도 지원은 아직 어린애였고, 길을 잃게 될 가능성이 다분했다. 지나가 초조한 표정으로 발을 동동 굴렀고, 아란은 덤덤한 표정이었다. 강준은 지원이 코어를 제 값 받고 팔 수 있을 거라고는 전혀 생각하지 않았다. 차라리 잃어버렸다고 해도 봐줄 생각이었다. 어차피 이번에는 많은 돈을 받기 위한 게 아니라 단순히 판매 경험을 갖기 위해서였다.

얼마 지나지 않아 인파를 뚫고 예쁘장한 아이가 후다닥 달려왔다.

“저기 오네요.”

마지막으로 돌아온 지원은 해맑은 표정으로 봉투를 든 채 뛰어왔다. 지원은 강준의 앞에 딱 서서 흰 봉투를 내밀었다.

“백만원에 팔았어요!”

“뭐?”

코어를 강탈당할 것까지 염두에 두고 있던 강준은 그 말에 입을 딱 벌렸다. 강준은 지원이 건넨 봉투를 봤고, 거기에는 정말 오만원권 스무 장이 들어있었다. 단순히 따지면 개당 십만원 이상에 판매한 것과 다름없었다.

“어떤 할아버지가 너가 걔 아니냐 하길래 그렇다고 했더니 사줬어요!”

“무슨 소리야?”

“상인 중에 누가 지원일 알아본 모양이네요.”

강준에게 지원의 설명은 무슨 소리인지 알아먹지도 못할 지경이었는데, 다행히 지나가 해석을 했다. 뮤턴트 사건이 해결된 뒤 지원이 매니지먼트에 들어갔다는 건 보도된 사실이고, 상인 중 누군가 어린아이가 코어를 팔겠다고 돌아다니자 알아본 모양이었다. 누군지는 모르지만 지원을 가엾게 여기고 진짜로 C급 코어를 백만원에 구매한 정황으로 보였다.

“허, 참….”

팍팍하기 이를 데 없는 크리스탈 스토어에 온정이 남아있다는 건 좋은 일이지만, 강준은 어린 꼬마애의 코어를 백만원에 덜컥 사주는 그 상인이 대체 뭐 하는 사람인지 궁금했다. 온정파가 살아남기 어려운 세상인데도 그 정도라면 단순히 돈이 많거나, 그냥 나사 빠진 사람일 터였다.

“제가 일등이죠?”

눈을 반짝거리는 지원을 보며 강준은 피식 웃었다.

“그래, 네가 일등이다.”

“우와!”

강준이 개시한 간단한 미니게임 겸 판매 경험 쌓기는 별다른 문제 없이 끝났다. 최지나는 아직도 사기당한 것 같은 기분에서 벗어나지 못했는지 한숨을 푹 쉬었다.

“정말 코어에 불순물이 있었던 걸까요?”

“있기야 있죠. 추출 작업 중에 모래나 흙먼지가 들어갈 수도 있는거고, 피가 섞일 수도 있으니까요.”

강준의 말에 최지나와 서아란은 더욱 아리송한 표정이 되었다. 결국 사기는 아니었다는 뜻이다.

“그런데 애초에 에너지 크리스탈은 사용하기 전에 정화 작업을 거치니까 불순물이 어쩌고 하는 건 순전히 개뻥이에요.”

강준의 단정적인 말에 최지나의 표정은 흙빛이 되었다. 에너지 크리스탈 수집만 할 줄 알지 공정이 어떻게 돌아가는지 모르는 탓에 이런 흔한 수법에 당하는 헌터들은 아직도 꽤 많았다. 그것도 초짜 헌터들이나 당하는 사기였다.

“물론, 진짜 불순물이 심각하게 섞여있으면 코어 가치가 실제로 떨어지는 경우도 있어요. 그러니까 완전히 사기는 또 아니죠. 코어에 불순물이 눈에 보일 정도로 있었나요?”

강준의 말에 지나는 손뼉을 짝 하고 쳤다.

“코어에 검은 점 같은 게 있었어요!”

“코어를 건네줬죠?”

“네.”

“그거, 몰래 볼펜 같은 걸로 찍은 거에요.”

“네?”

그 말에 최지나는 패닉 상태에 빠졌다. 잠깐 알아본다고 가져갈 때, 눈에 보이지도 않는 속도로 그런 불순물처럼 보이는 흠집을 만들어버리는 것이다. 다른 상점에서도 그런 가짜 불순물을 보면 대충 그런 식으로 둘러친다. 무언의 담합이라 볼 수 있었다.

“쇳조각 같은 걸로 긁은 다음 흠집 났다고 하는 경우도 있죠.”

“저도 그랬어요.”

서아란이 고개를 끄덕이며 답했다.

“보, 볼펜…. 볼펜 자국을…. 그런 거에…. 이 사기꾼이! 신고할거에요!”

최지나가 분노를 불태웠지만 강준은 고개를 저었다.

“일단 팔았으면 그게 끝이에요. 이 바닥 룰이 원래 그래요.”

사기죄로 고소를 아예 할 수 없는 건 아니지만, 결국 이러나 저러나 소송은 귀찮았고, 엄청난 규모의 초대형 거래가 아닌 이상 헌터들도 똥 밟았다 생각하고 지나치기 마련이었다. 그러니 저런 소규모 공방 상인들이 말도 안 되는 사기를 치는 것이었다. 강준은 일행을 데리고 다시 상점을 돌며 C랭크 코어를 판매했다.

“C랭크 코어, 오만사천.”

“다섯 개 사지.”

.

.

“두 개 주셔.”

.

.

“오만사천오백원으로 쳐드리고, 전량 사죠.”

“오, 감사합니다.”

강준은 상점들을 몇 개 돌지도 않고 전부 기준가 오만사천원에 코어를 전부 팔아넘겼다. 심지어 마지막 상점에서는 오백원을 더 높여 부르기까지 했다. 지원을 제외한 둘은 그런 강준의 모습을 보며 귀신에라도 홀린 것 같았다.

강준은 흥정을 하지도 않았다. 가격을 부르면 상점 주인들은 뚱하니 몇 개 달라고만 말하고 결제했을 뿐, 흠집이 어떠니 하면서 야료를 부리지 않았다.

전부 판매한 뒤 스토어를 나오자, 서아란과 최지나는 얼빵한 표정으로 강준을 마치 신처럼 쳐다보고 있었다.

“매니저 오빠 혹시 최면술 같은 거 쓰는 거에요?”

“매니저님 각성자죠? 정신조작 계열인 것 같은데.”

둘 다 현실을 부정하며 강준에게 뭔가 특별한 능력이 있다고 믿기 시작했다. 대체 무슨 조화를 부렸기에 깐깐하게 굴던 상인들이 순순하게 코어를 사는지 이해할 수가 없었다. 강준은 여전히 뭐가 뭔지 이해를 못 하는 그들을 보며 정리해둔 영수증을 꺼냈다.

“자, 여기 무슨 비밀이 있을까요?”

강준이 영수증들을 마치 트럼프 카드처럼 쭉 펼치자 영수증 사이에 숨어있던 것들이 모습을 드러냈다. 아란은 그걸 보며 뚱한 목소리로 말했다.

“명함이네요.”

“네. 명함이죠.”

“그게 왜요?”

그들은 영수증을 건네는 동시에 그 위에 명함을 겹쳐서 줬다. 강준은 그제야 항시 착용하고 다니는 팔찌, 실드 브레이슬릿을 흔들었다.

“실드 브레이슬릿이 왜요?”

“자, 실드 브레이슬릿이 매우, 매우 고가의 헌팅 디바이스인 건 알죠?”

다들 한 세트씩 갖고 있는 만큼 고개를 끄덕였다. 밴의 강화 금고에도 아머코트와 에텔 소드, 실드 브레이슬릿이 총 세 세트 실려 있었다.

“그럼 이걸 차고 있는 사람은 과연 초짜일까요?”

“아!”

아란은 그제야 강준이 무슨 말을 하는지 눈치채고 탄성을 질렀다. 흥정은 말로만 하는 게 아니다. 옷차림으로도, 태도로, 행색으로도 할 수 있었다.

“그 사람들은 저를 미래의 고객으로 본 거에요. 어차피 공방이라는 것도 장비를 살 사람이 필요하니까. 좋은 인상을 심어주기 위해 일부러 높은 가격에 코어를 사 주고, 명함을 끼워서 건네주는 거죠.”

강준이 부른 가격은 시세보다 상당히 높았고, 어지간한 상인들은 절대 그렇게 팔지 않는다. 하지만 그들은 강준이 거래를 하러 올 때 한 번 행색을 훑는다.

그리고 척 봐도 최상품이 분명한 실드 브레이슬릿을 본 것이다. 최고위 헌터들이나 갖고 다니는 물건이니만큼 강준의 구매력은 어마어마할 것이고, 좋은 인상을 주기 위해 부르는 대로 가격을 쳐줬다. 혹시 나중에 공방에 들러 어마어마하게 돈을 쓰고 갈지도 모르기에.

“초짜 티를 내면 당연히 벗겨먹으려고 들죠.”

반면 베테랑 헌터인 게 판독이 끝난 강준에게는 일언반구도 하지 않았다. 차라리 강준의 물건을 안 사면 안 사지, 사기를 치려 들진 않는다.

“앞으로 혼자 크리스탈 스토어에 가야 할 일이 생기면, 최소한 실드 브레이슬릿 정도는 챙기도록 하세요. 적어도 무시는 안 당할 테니까.”

베테랑이 아니라도 베테랑인 흉내라도 내란 소리였다. 강준이 갖고 있는 흥정 비법은 그리 대단찮은 게 아니었다. 지나와 아란은 궁금증은 해소되었지만, 그래도 뭔가 당했다는 생각을 참을 수 없었다.

“매니저 오빠, 진작 말해줘도 됐잖아요.”

“쉽게 얻은 경험은 뼈에 새기기 어려운 법이죠.”

“진짜 얄미워!”

강준이 낄낄거리자 지나와 아란은 또 다시 살의가 끓는 걸 느꼈다. 강준이 밴에 일행들을 싣고 숙소로 돌아갔다. 긴급호출이 오지는 않았고, 여전히 그들은 출동 대기 중이었다.

강준이 멤버들을 조금 곯려먹긴 했지만, 결국 그 팁 아닌 팁이 뼈와 살이 되리란 건 모두가 알고 있었다. 이건 매니지먼트의 매니저로서 알려준 정보가 아니었다. 어차피 그들은 프리랜서가 아닌 한 스토어에 직접 올 일이 없었다.

이건 헌터로서 초보 헌터에게 나중에 써먹게 될지도 모를 지식을 알려준 것이었다. 강준은 개인적으로 그들을 스토어에 데려올 필요도, 이유도 없었다. 그저 단순한 배려에 불과했다. 그걸 최지나도, 서아란도 모두 알고 있었다.

최지나는 어리숙한 자신이 멋모르고 혼자 스토어에 가면 홀랑 덤터기를 쓰거나 사기 수준으로 거래했을거란 걸 잘 알았다. 코어 하나를 헐값에 넘기고 얻은 경험 치고는 상당히 값진 대가를 얻은 것과 다름없었다.

“매니저 오빠.”

“네, 지나씨.”

“그래도….고마워요.”

여전히 강준은 그들이 헌터로 잘 살아갈 수 있도록 많은 걸 알려주려 노력하고 있었다. 매니지먼트가 있어도, 없어도 괜찮도록.

인성이 조금 나쁘다 해도, 다들 강준의 그런 마음을 잘 알고 있었다. 강준은 최지나의 그 말에 가벼운 웃음소리를 냈다.

“이게 제 일인데요.”

강준은 짧게 대답했다. 아란은 핸드폰을 보다가 뭔가를 보고 흠칫했다. 항상 무덤덤한 아란이 그러자 지나가 관심을 보였다.

“왜, 무슨 일 있어?”

“…….”

아란은 핸드폰 화면을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

“아웃사이더(Outsider)가 한국에 들어온 정황이 포착되었다고 하네요.”

“아웃사이더? 정말?”

아란의 눈앞에는 인터넷 뉴스 창이 떠올라 있었다. 자세한 정보는 나와있지도 않았고, 유엔의 국제 기자회견장에서의 공식입장 표명에 따른 것이었다. 강준은 아무 말도 하지 않았지만, 입가에 미소를 지우고 앞을 뚫어지게 보고 있었다.

각성자나 뮤턴트가 폭주하며 무차별 살육을 벌이는 경우가 있었다. 이 경우는 드물었지만, 한 번 발생하면 어지간한 이상사태보다 더욱 큰 피해가 발생했다.

아웃사이더(Outsider),

폭주한 헌터를 일컫는 말이었다.

“그런데 이번 아웃사이더는…. 좀, 심각하네요. ”

아란의 그 다음 말은 더욱 충격적이었다.

“귀환자인 모양이에요.”

“…재수가 없으려니 별 게 다 꼬이는군.”

강준은 인상을 찌푸리며 사납게 중얼거렸다.

=======================================
[47] 주인 없는 개는 짖지 않는다(1)





**[주의 - 이 글에서 거론되는 인물, 단체, 지명, 국가는 실제와 전혀 관계가 없습니다. 등장하는 모든 집단들은 창작자의 재량으로 재구성된 것임을 먼저 말씀드립니다.]**



다들 숙소로 돌아와서는 하나같이 TV 앞에 모여 긴급 속보를 보고 있었다.

[지난 16일, 아웃사이더가 북한을 건너 대한민국에 잠입한 정황이 포착되었다는 UNTD(United Nations Templar Department)의 발표가 있었습니다. 그로 인해 템플러 최고 정예 부대인 가트(GAT : Grand Ark Templar) 팀이 곧 한국에 투입될 예정이며, 시민 여러분들께서는 수상한 인물이 발견되면 그 즉시 헌관부로 신고하여 주시기 바랍니다. 다음은 아웃사이더의 인상착의 및 테러 영상입니다. 현재 그는 경기 북부 지역의 휴전선을 넘은 것으로 생각됩니다. 절대로, 시민 여러분 및 일반 헌터 팀은 이 아웃사이더와 교전하지 말 것을 당부드립니다.]

그 다음 화면은 러시아에서 녹화된 아웃사이더의 테러 영상이었다. CCTV에 기록된 것으로 보이는 영상의 화질은 그리 좋지 않았지만, 그 괴물이 날뛰는 모습은 충분히 보여주고 있었다. 군부대가 누군가를 포위하고 있었고, 검게 불타는 그 형체에게 기관총 및 로켓 런처, 헬기의 기총소사가 이어졌다. 쉴 새 없이 불꽃을 튀겨대며 퍼붓는, 그야말로 집중 포화였다.

하지만 어떠한 공격도 그 형체에게는 타격을 주지 못했다. 검은 형체는 한 순간도 주저하지 않고 대낫을 휘둘러 주변을 휩쓸었다. 낫 끝이 스치자 장갑차는 단 한 번에 잘려나갔고, 그 다음엔 도약하고 휘두르자 군용 헬리콥터가 폭발하고, 수십 명의 사람들이 한 번에 쓸려나갔다.

방송에 나와도 될까 싶었지만, 국민들의 위기감을 고조하기 위해서 방송국에서는 영상을 내보내기로 판단한 모양이었다.

순식간에 주변 수십미터를 초토화시킨 아웃사이더는 어둠의 낫을 들고 어딘가로 뛰어갔다. TV영상은 채 십 초도 되지 않았지만, 그 십 초만으로도 아웃사이더가 얼마나 위험한 존재인지 알려주는 데에는 충분했다.

“귀환자라….”

강준은 소파에 몸을 묻고 생각에 잠겼다. 아란은 뉴스를 본 뒤 강준을 빤히 쳐다봤다. 강준은 그 눈빛이 뭘 뜻하는지 대강 눈치채고 고개를 저었다.

“저런 사람 몰라요.”

“네.”

꼭 강준이 모든 걸 알 거라는 믿음이 강한 눈빛이어서 강준은 부인했다.

‘저 정도 아웃사이더라면 분명히 유니온에서도 사람이 오겠어.’

아란은 의문이 가셨음에도 계속 강준을 쳐다봤다. 이번에는 왜 쳐다보나 싶어서, 강준은 아란을 보며 어깨를 으쓱였다.

“왜요?”

“잡으러 가실 거에요?”

무언가 단단히 오해하고 있는 듯한 아란의 말에 강준은 화들짝 놀라며 고개를 저었다.

“제가 미쳤어요? 저런 걸 왜 상대해요?”

“매니저님이 지는 거에요?”

“…….”

마치 도발 같기도 하고 아닌 것 같기도 한 그 말에 강준은 입을 꾹 다물었다. 그리고는 인상을 팍 쓰며 중얼거렸다.

“아니, 제가 뭘…. 아니 꼭 이긴다는 건 아니지만…. 진다는 건 아니고…. 아니 제가 뭐 저깟 게 겁나서 그러는 게 아니라. 잡으면 잡는 건데 알다시피 저는 헌팅을 접었고, 저런 거 한 번 잡으려면 돈이 얼마나 들어가냐면….”

“변명하시는 거네요.”

“아니 변명이 아니라! 에이 정말. 왜 이래요?”

“매니저 오빤 그렇게 안 보이는데 승부욕 엄청 강한 것 같아.”

강준은 그 말에 입가를 움찔거리며 떨었다. 다들 슬슬 강준의 미묘한 성격에 대해 알아가는 중이었다. 강준은 자존심이 없는 것 같으면서도 묘하게 승부욕은 강했다. 그도 헌터 출신인 만큼 결국 별난 구석 하나정돈 있었다.

거기에 지원이 결정타를 날렸다.

“형이 져요?”

“아니! 안 져! 내가 이기거든?”

강준이 벌떡 일어나며 TV를 삿대질하며 외쳤다. 지나는 강준의 그런 모습을 보며 웃음을 터뜨렸고, 아란은 여전히 뚱한 표정으로 강준을 쳐다봤다.

“저건 위험해요. 템플러에게 맡겨야죠.”

아란은 장난 한 번 쳐봤다는 듯 입가에 보일 듯 말 듯한 미소를 머금었다. 강준은 어이가 없어져서 소파에 털썩 앉았다. 자꾸 강준이 놀려대니 한 방 먹이고 싶었던 모양이었다. 다들 강준이 이런 부분을 건드리면 부글부글 끓는다는 걸 확인했다.

강준도 사람이고, 이렇게 차마 어쩌지 못하는 구석이 있었다.

“귀환자들이 저런 짓을 하는 이유는 뭘까요? 뮤턴트의 경우에는 신체 변이 때문에, 각성자는 정신 폭주 때문에 아웃사이더가 된다고는 들었지만 귀환자의 경우엔 그럴 이유가 없잖아요.”

최지나는 사과를 가져와 깎으며 물었다. 깎은 사과는 지원에게 하나, 아란에게 하나, 강준에게 하나씩 이쑤시개에 꽂아 건네줬다.

귀환자.

20년 전, 엄청난 수의 사람들이 하루 새 흔적도 없이 사라진 '대실종'이라는 사건이 있었다. 그로 인한 사회적 혼란과 공포는 어마어마했고, 그와 동시에 나타난 괴수는 전 세계를 혼란에 빠뜨리기에 충분했다.

10년 전, 실종된 사람들이 다시 지구에 나타난 귀환 사태가 벌어졌다. 10년 동안 어떤 일을 겪었던 건지 돌아온 이들은 매우 강력한 힘을 갖고 있었다.

다른 헌터들과는 비교할 수 없을 정도로.

“미친놈들이 미치는 이유를 평범한 사람이 알기는 어렵죠.”

그 후 폭주한 몇몇 귀환자들 때문에 문제가 발생했고, 결국 그들은 헌터들이 합심해 제지하거나 이쉬타라는 이세계로 재소환 당했다.

때문에 지금 세상에 알려진 귀환자는 그리 많지 않았다. 헌터 생활을 하는 사람도 있었지만, 대부분은 자신이 귀환자라는 사실을 숨긴 채 은거하는 방법을 택했다.

물론, 대규모 귀환 사태 이후에도 이따금 단독귀환을 하는 귀환자들도 있었다. 그들도 결국 택하는 방식도 대개 은둔하거나 헌터가 된다. 아니면 지금처럼….

미쳐 날뛰는 이들도 있었다.

강준은 지금 경우에는 귀환한지 얼마 되지 않은 귀환자일거라 생각했다.

아란은 템플러들이 온다는 것 때문에 마음이 싱숭생숭했다.

만약 강준을 만나지 않고 템플러가 되었다면, 곧 오게 될 가트 팀은 그녀의 상급자가 되었을 터였다. 지금은 서울의 원룸에서 무위도식에 가까운 날들을 보내고 있지만, 템플러가 되었다면….

아란은 거기까지만 생각했다. 어차피 선택은 자신의 몫이었고, 그녀는 그 선택에 대해 후회하지 않았다. 조금 느린 것일 뿐, 그녀가 원하는 싸움은 얼마든지 할 수 있을 터였다. 귀환자들 중 아웃사이더가 생기는 이유에 대해서 알기는 어려웠다.

다만 매우 강력한 존재가 미쳐버림으로 인해 생기는 막대한 피해가 눈앞에 있을 뿐이었다.

현재 아웃사이더 건으로 인해 사람들은 최대한 외출을 삼가고 있었다. 괴수는 파장 감지로 위치를 특정할 수라도 있지만, 귀환자는 감지해낼 방법이 없었기 때문이다. 이 상황이라면 공적에 눈이 먼 최상위 헌터 팀이 출동할수도 있었지만, 감히 그런 짓거리를 하는 사람은 없었다.

단순한 아웃사이더라면 매니지먼트들이 군의 작전에 협조할지도 몰랐다. 하지만 이건 귀환자였다.

대담하게 귀환자와 대거리를 하고 싶어하는 헌터들은 없었고, 대형 매니지먼트들 또한 매우 귀중한 인력을 그런 사냥에 낭비하려 하지 않았다.

해서,

상위 헌터 팀들도 현재는 숨을 죽이고 사태의 추이를 지켜보는 중이었다.

여러모로 대한민국 전체가 뒤숭숭한 기운에 사로잡혀갔다. 그만큼이나 사람들은 귀환자의 힘을 잘 알고 있었다.

“특별한 일이 없으면 외출을 자제하도록 하죠.”

지원을 포획할 때와는 격이 다른 차원의 문제였다. 방금은 강준도 버럭하듯 자기가 이긴다고 호언장담하긴 했지만, 귀환자와의 싸움은 그렇게 판단할 수 있는 문제가 아니었다.

귀환자들은 하나같이 강력하지만, 그 강력한 이유가 다들 달랐다. 다들 원룸 바깥으로 나갈 때에는 강준에게 보고하라고 주의를 단단히 받았고, 평소의 생활로 돌아갔다. 강준은 1층의 개인실로 들어왔다.

이미 강준에게는 메시지가 도착해 있었다.

[강준, 알파 팀이 곧 한국에 도착해. 내가 리더야.]

[합류하라는 건 아닌데, 협조 요청이 있을 시에는 도와줄 수 있겠어?]

[겸사겸사 블루하트에 대한 조사도 해볼 셈이고.]? 마리아

마리아의 연락이었다. 강준은 그 메시지를 보고 잠시 고민했다. 알파 팀이라면 구성원은 총 둘, 마리아와 다른 한 명이 함께 올 터였다.

[매니지먼트는 어쩌고?]

[나 꽤 자유롭게 활동하는 편이라 괜찮아.]

[가트 팀이 온다는데 걔네들한테 맡기지 그래?]

[그 꼰대 새끼들이 일 제대로 하는 거 봤냐? 어쨌든, 도와줄 거야 말 거야?]

마리아는 대체 어디에서 연락하는지 메신저를 아무렇지도 않게 사용해댔다. 강준은 휴대폰 화면을 뚫어지게 바라보다가 간략하게 답장했다.

[봐서.]

곧 마리아에게서 쌍욕이 날아온 건 당연했다.





헌터들은 평범한 사람들에게서 은연중에 배척되는 게 현실이었다. 존재 자체가 대량학살무기와 다름없는 비인간 무리 즉, 나이트, 각성자, 뮤턴트들을 사람들은 묘하게 꺼려하며 거리를 뒀다.

하지만 귀환자가 등장하자 그것도 옛일이 되었다.

최소 S랭크에서 최대 SSS랭크급의 힘을 가진 이들이 수두룩했다. 손가락 하나 까딱이는 것으로 반경 수 백 미터에 대폭발을 일으키는 마법사에서, 괴물을 진짜로 소환해내 싸우는 사람이 있는가 하면, 전부 방어도라는 말도 안 되는 능력으로 모든 공격을 견뎌내는 등 귀환자들은 상상만으로만 가능했던 힘들을 실제로 사용했다.

헌터를 훨씬 뛰어넘는 매우 강력한 힘이었고, 이제야 정립이 되어가는 듯한 상식들을 다시 한 번 뒤집어 엎어버렸다.

10년 전 귀환자가 세상에 모습을 드러낸 후, 몇몇 귀환자들이 이쉬타에서의 달라진 가치관을 지구에서 견디지 못해 문제를 일으킨 사건들은 유명했다.

귀환자에 대한 강경 정책을 시행했던 브라질의 한 도시에서 대폭동이 일어났던 것이 그 대표적인 예다. 군대와 귀환자 열 명의 충돌 때문에 도시 하나가 사라졌다. 원래도 강력한 이들이 아머코트를 비롯한 헌터장비까지 사용하자 미사일 폭격까지 견뎌내는 등, 말도 안 되는 일이 벌어졌다.

자칫 잘못하면 전 세계가 휘청거릴지도 모르는 대사건이었다. 그 사태를 해결한 건 헌터 팀도, 발사 준비를 기다리던 핵미사일도 아니었다.

귀환자 열 명이 주변 도시들 또한 날려버리려는 위기일발의 순간, 그들은 다시 한 번 이쉬타라는 이세계로 역소환당했다. 매우 강력한 어떤 존재의 간섭이 있었을 거라는 추측이 나돌았지만 추측일 뿐, 확실한 건 없었다.

다만 중요한 건, 귀환자들은 그 사태 이후로 모습을 거의 드러내지 않았다는 것이다. 특히 SSS랭크 이상의 힘을 갖고 있다고 알려진 이들은 모두 이쉬타로 역소환당했거나 은둔하는 듯 자취를 감췄다. 현재 헌터로 활동하는 귀환자들은 극소수에 불과했고, 무력 수준도 그리 높지 않았다.

이제 남아있는 귀환자들은 강하긴 해도 상식 밖의 힘을 휘두르는 이들은 아니었다.

현재 한국에 잠입한 아웃사이더 또한 재앙급의 힘을 갖고 있는 건 아니었다. 오히려 귀환자들의 평균 역량을 생각해 봤을 때에는 평균 이하였다. 하지만 결국 그건 강준의 판단이었고, 대부분의 사람들은 귀환자 아웃사이더라는 말만 들어도 사색이 되었다.

가트 팀은 공식적으로 한국에 도착했고, 총원은 쉰 명, 전부 S랭크 나이트 이상으로 구성되어 있었다. 무엇보다 가트 팀 리더는 SS랭크 나이트로, 나이트로서 더 이상 성장할 수 없는 그 한계치까지 오른 사람이었다.

“아크 템플러는 이 사태를 어떻게 생각하십니까?”

“특별한 작전이 있으십니까!”

공항을 통과하면서, 수많은 기자들의 질문세례에 아크 템플러(Ark Templar), 아르슬란은 짤막하게 대답했다.

“제가 드릴 말씀은 하나뿐입니다.”

셔터 세례를 받는 아크 템플러는 신중하게, 하지만 힘있게 답했다.

“곧, 해결될 것입니다.”

가트 팀은 기자들을 헤치고 빠르게 공항을 빠져나갔다. 비슷한 시각, 유니온에서 결성된 알파 팀 또한 전용기와 함께 각자 다른 곳에서 도착했고, 그들은 따로 여유롭게 공항을 빠져나가 바깥에서 합류했다.

마리아는 도착한 일행과 만났다. 그들 사이에 오랜만이라는 둥 그런 인사치레는 필요치 않았다.

“가트 팀은 이미 도착한 모양이야. 공조를 하는 게 좋지 않겠어?”

“걔네들이랑 움직이다가 암 걸려. 우리끼리 찾아보자.”

“강준이 여기 있지 않아?”

“걔는 일 접었어. 정 안 되면 부를 생각이야.”

“강준이 있어야 좀 편할 것 같은데, 우리 둘로 충분할까?”

“너는 예전부터 자신감 부족이 문제야.”

“패널 슈츠(Panel Suit)라도 빌려가고 싶은데.”

마리아 앞에 있는 남자는 둥근 유리알 안경에 선이 가늘었다. 옅은 갈색 곱슬머리에 살짝 늘어진 옷을 입고 있는 꼴까지, 완벽한 겁쟁이의 모습이었다. 하지만 보이는 것과 실제가 다르듯, 마리아는 눈앞에 있는 샌님의 진짜 실력을 알고 있었다.

“프라이르, 한 번 만 더 징징대면 대가리를 부숴줄 테니까 닥치고 따라와.”

“어…. 응.”

“거기다가 오늘은 신무기도 가져왔다고, 걱정 붙들어 매.”

“신무기? 그게 뭔데?”

신무기라는 말에 프라이르의 표정이 대번에 밝아졌다. 마리아는 씨익 웃으며 자신이 끌고 있는초합금 캐리어를 툭툭 발로 찼다.

무게가 백 킬로그램이 넘는 초고중량 캐리어었지만 마리아에게 그 정도는 별로 무겁지도 않았다.

“그런 게 있어. 너는 보조나 잘 해. 머리카락 한 올이라도 그슬리면 뒈진다 진짜.”

“그, 그건…. 싸우다 보면 어쩔 수 없잖아.”

“그러니까 조심하라고, 머리카락 한 가닥 탈 때마다 이빨 하나씩 나가는 거다.”

“!”

프라이르는 스스로 발화할 수 있는 SS랭크의 파이로키네시스 능력자였다.

마리아가 육중한 캐리어를 끌고 앞섰고, 프라이르는 그런 마리아의 뒤를 졸졸 따라갔다. 마리아는 느지막하게 따라오는 프라이르를 흘긋 보곤 결국 소리를 빽 질렀다.

“이 찐따 새끼야 빨리 좀 와!”

영어로 얘기하는 중이었고, 마리아가 한국말로 소리쳤기에 프라이르는 흠칫할 뿐 그게 무슨 말인지 알아듣지 못했다.

다만 마리아에게 한 대 얻어맞을 것 같아서 후다닥 쫓아갈 뿐이었다. 프라이르는 어딘가로 성큼성큼 걸어가는 마리아를 보며 물었다.

“그런데 어디로 가?”

“어딜 가긴? 우리도 뭔가 하려면 가트 팀처럼 사령부가 있어야 할 거 아냐?”

“사령부? 미리 구해놓은 데가 있어?”

마리아는 씨익 웃었다.

“최강준네 갈거야.”

“……정 안 되면 부른다고 하지 않았어?”

“정 안 되는 상황이잖아 지금. 우리 한국에는 집도 절도 없잖아? 그러니까 어쩔 수 없는 상황이지.”

마리아는 뭐가 그리 좋은지 깔깔 웃어댔다.

=======================================
[48] 주인 없는 개는 짖지 않는다(2)







강준은 짝다리를 짚고 팔짱을 낀 채 갑자기 나타난 군식구 둘을 보며 인상을 찌푸렸다. 마리아는 뭐가 그리 좋은지 실실 웃는 중이었고, 프라이르는 진땀을 흘리며 강준의 눈치를 보는 중이었다.

“지금 이게 무슨 상황이지?”

“세계 평화를 위해 잠깐 협조해 줘야겠어.”

한밤중에 도착한 마리아와 프라이르는 원룸 앞에서 당당하게 서 있었다.

“세계가 멸망해도 내 평화를 침해 받고 싶지는 않은데?”

“이런 이기적인 종자를 보았나. 시민들의 목숨이 경각에 달했는데 이 정도 도움도 주지 못해서야 쓰겠어?”

“그, 강준. 나는 조금 그렇다고 했는데 마리아가……”

강준은 그런 그들을 보며 잠시 생각에 잠겼다. 그리고는 이내 굳은 인상을 풀고 환하게 웃었다.

“좋아. 들어와.”

갑자기 강준이 태도를 바꾸자 프라이르는 낯빛이 매우 밝아졌고, 오히려 밝게 웃던 마리아의 표정이 굳었다.

“너, 무슨 꿍꿍이 있지.”

“꿍꿍이라니? 내가 친구들한테 꿍꿍이 부려서 좋을 게 뭐 있겠어? 들어와.”

강준이 문에서 비키고, 마리아와 프라이르는 긴가민가한 표정으로 원룸 복도로 들어왔다. 자동문이 닫히는 모습을 보며 강준은 씨익 웃었다.

“설마 친구 집이라고 공짜로 자고 갈 파렴치한 생각을 하는 건 아니겠지?”

강준은 숙박료를 뜯어낼 생각을 하고 있었다. 마리아와 프라이르는 그럼 그렇지라는 표정으로 한숨을 푹 쉬었다.

“그래, 하루 얼마면 되는데?”

“여긴 현찰 안 받아.”

강준은 악마의 미소를 지었다.

“에너지 크리스탈로 정산하라구.”

“너, 너어 진짜….”

“강준, 이게 무슨 미친 소리야!”

“아주 양심적으로 하나씩만 받을게.”

마리아와 프라이르급 수준이 되면 장비에 사용하는 연료, 즉 매개물로 A랭크의 크리스탈을 사용한다. 최상급의 연료를 넣어야 최상급의 출력이 나오기 때문이었다. 그러니 A랭크 이하의 크리스탈은 취급도 하지 않았다. 코어는 합성하는 건 별로 어렵지 않지만 분해하려면 특수한 장비가 필요했고, 그런 장비는 대개 공방에나 있었다.

강준은 그들을 보며 피식 웃었다. 그리고 문 바깥을 가리켰다.

“싫으면 나가.”

“너! 친구한테 삥 뜯는 거 있냐?”

마리아가 얼굴을 붉히며 강준에게 삿대질을 했다.

“한밤중에 쳐들어와서 아웃사이더 사냥의 전투사령부로 친구 집을 쓰겠다는 무뢰배도 있는데, 이런 친구는 없을 거 있냐? 선택해, 이 근처에 모텔로 가든지. 안락하고 아늑한 동시에 전투장비 보관고도 있는 내 집 쓰던가.”

처음에는 질색하더니, 이제 강준은 숫제 호객행위까지 하는 중이었다. 프라이르는 자신의 강화 캐리어를 뒤적거리며 압축 코어 박스를 살펴보더니 고개를 떨궜다.

“강준, 나는 에텔밖에 없는데….”

“하나면 돼.”

A랭크 에텔 결정은 하나에 육백만원이 넘었다. 아무리 그들이 걸어다니는 기업급의 재산을 갖고 있다 해도, 아까운 건 아까운 거였다. 그 정도면 진짜 호텔방 하나를 빌리는 게 훨씬 나았다.

하지만 강준은 주저하는 이들에게 매혹적인 조건을 제시했다.

“대신, 내 장비들도 대여해줄게.”

“여기!”

프라이르는 A급 에텔 결정을 하나 내밀었다. 육백만원에 최상급 헌팅 디바이스를 대여할 수 있다면 겁쟁이 프라이르를 유혹하기에 충분한 조건이었다. 마리아는 그 모습을 보며 입술을 삐죽 내밀고 강준을 쳐다봤다.

“아잉, 자기. 나는 공짜로 안 돼?”

“나가.”

“야이 나쁜 새끼야! 더러워서 준다!”

마리아는 결국 캐리어를 뒤적거려 A랭크 코어 하나를 꺼냈다. 기준가로 백육십만원 이상이었다. 둘 다 어마어마한 금액을 지불하고 강준의 원룸에 입성할 수 있었다.

“물론, 장비 대여하는 것도 당연히 돈 내야 하는 거 알지?”

“뭐? 이건 사기야!”

프라이르의 말에 강준은 씨익 웃었다.

“꼬우면 나가. 그리고 나는 일단 먹은 건 안 뱉는다.”

배째라식 장사에 프라이르의 동공이 흔들렸다.

“너는 진짜 여전하구나….”

프라이르는 털레털레 강준의 뒤를 따라 올라왔다. 마리아는 강준의 장비를 빌릴 필요가 없었기에 그냥 뚱한 표정일 뿐 가타부타 말이 없었다. 강준은 장난기가 동해서 마리아의 옆구리를 쿡 찔렀다.

“을순아, 내가 그렇게 좋아?”

“뒈지고 싶냐?”

“힉!”

-콰직!

마리아가 잡고 있던 계단의 쇠난간이 순식간에 우그러들었다. 그걸 보며 프라이르는 비명을 질렀고, 강준은 흠칫해서 뒤로 물러났다.

“미, 미안….”

“이 파손은 내 방값에서 제하는 거겠지?”

“암요, 암 그럼요!”

천하의 최강준도 마리아의 그 무식한 힘 앞에서는 얌전히 사과할 수밖에 없었다. 강준은 피를 토할 것 같은 심정으로 우그러든 쇠난간을 쳐다봤고, 마리아는 성큼성큼 위로 올라갔다. 마리아는 뭣 때문인지는 모르겠지만 얼굴이 새빨갛게 달아올라 있었다.

며칠이 될진 모르지만 일단 같은 건물에 살게 되었으니, 강준은 가장 먼저 멤버들과 두 명의 알파 팀을 대면시켰다.

“잠깐 제 친구들이 건물에서 신세를 지기로 했어요. 얼마나 있을지는 모르겠지만…. 아마 식사할 때 정도는 마주칠 테니까 인사하도록 해요.”

“매니저님 친구면…. 헌터인가요?”

“!”

“안녕하세요! 지원이에요!”

각자 반응이 달랐다. 서아란의 경우에는 마리아를 보고 화들짝 놀라서 차렷 자세로 몸이 딱 굳어버렸고, 지원은 항상 그렇듯 해맑았으며, 지나는 약간 무서워했다.

“마리아, 나이트고 잘 부탁해요.”

“어, 음…. 프라이르에요. 각성자입니다.”

프라이르는 인사하기 전에 귀와 입에 동시통번역기를 부착했기에 의사소통에 큰 문제가 없었다. 강준과 마리아와 대화할 때에는 영어가 되니 괜찮았지만, 한국사람과 대화할 때에는 이게 있어야 했다. 전 세계를 돌아다니는 헌터들은 매우 비싸긴 해도 이 장치를 사용하는 게 편했다.

다들 동시통번역기를 사용하는 걸 처음 보기에 입모양과 음성이 다른 것을 보고 조금 얼떨떨해했지만, 곧 그에 적응했다.

“위대한 선배님을 뵙습니다!”

서아란은 마리아를 보며 구십도로 깍듯하게 인사를 했다. 마리아는 그런 아란의 태도를 보며 얼굴을 붉혔다.

“어, 그. 그게…. 음. 반가워 후배님!”

마리아는 서아란과 손을 맞잡았고, 아란은 황송하다는 듯 몸둘바를 몰라했다. 강준도 항상 냉랭한 표정인 아란이 그런 모습을 보이는 게 조금 색달라서 흐뭇하게 지켜봤다. 프라이르는 마리아처럼 그리 유명인이 아니었기에 알아보는 사람은 없었다.

“많은 지도편달 부탁드립니다!”

“어, 그, 그게 나는 강사 하러 온 거 아닌데.”

아란은 마리아의 말에 움찔하며 고개를 번쩍 들었다. 마리아는 괄괄한 성격이지만, 이렇게 자신을 보면서 어쩔 줄 몰라하는 사람들을 보면 곤혹스러워했다. 소위 '팬'들을 만나면 마리아는 얼굴이 새빨개져선 시선을 피했다.

자세한 사정은 말하지 않았지만, 프라이르는 '아웃사이더를 잡으러 왔다.'는 기본목표에 대해 설명해줬다. 그 말에 다들 천천히 고개를 끄덕였다. 지원이야 어린애인 만큼 무슨 얘길 해도 알아들을 리가 없으니 일찌감치 소파에 앉아 과자를 오물거리고 있었다.

적당히 인사가 끝난 뒤, 강준은 그들이 쓸 방으로 안내해줬다.

“방은 2층에 있는 방 쓰고, 이불이나 이런 건 가져다 줄게. 장비가 필요하면 나한테 와서 말하고, 내 방 어딘지 알지?”

강준의 말에 프라이르는 눈을 빛내며 물었다.

“무슨 장비 있어?”

“내가 쓰던 건 다 있어.”

“피스 레일건(Piece Railgun)도?”

“어, 그런데 그거 쓸 수도 없을텐데? 내 프레임 슈츠(Frame Suit) 망가졌잖아.”

“아쉽네…. 아직 못 고친거야?”

“그걸 고칠 수 있는 사람이 있을리가 없잖아.”

“하긴….”

둘은 일상적인 대화를 나누고 있었지만, 어지간한 헌터들은 들어보지도 못한 무기의 이름이 나열되고 있었다. 강준은 여러모로 평범한 사람이었고, 최상급 헌터들과 사냥을 하기 위해서는 막강한 무기가 있어야 했다.

“애초에 장비에 의지할 필요도 없으면서 그런 거 찾지 말라고.”

“그럼 패널 슈트만 빌릴게.”

“그거 코어 엄청 잡아먹는데 괜찮아?”

“그 정도야 뭐….”

강준과 프라이르는 얘기를 마쳤고, 마리아는 방문을 열고 들어가 매트리스만 있는 침대에 벌렁 드러누웠다.

“오늘은 좀 쉴래. 뭐든 일단 내일 해야겠어.”

“세계 평화가 어쩌구 하던 건 어디의 누구냐?”

양손으로 베개를 만들고 옆으로 누운 마리아는 자신을 내려다보고 있는 강준을 보며 실실 웃었다.

“히어로 영화에서 똥 싸고 잠 자는 거 안 나올 뿐이지, 걔네들도 다 이러거든? 세계 평화를 위해서는 아니지만 인간적으로 좀 자야겠어.”

마리아는 그렇게 말한 뒤 눈을 감아버렸고, 강준은 방을 나섰다.

이후 강준은 남는 이불을 꺼내 각자의 방에 가져다줬다. 프라이르는 고맙다고 인사했고, 마리아는 진작에 잠들어 있었다.

마리아는 S랭크 던전 헌팅을 끝내고 곧바로 출동한 것이었다. 또, 마리아는 생긴 것보다 예민해서 비행기에서는 잠을 잘 못 잤다. 그러니, 마리아가 피곤해하는 것도 당연했다.

강준은 잠든 마리아의 머리에 베개를 고여주고, 이불까지 덮어준 뒤 일어났다. 강준이 나가려 하자 마리아가 게슴츠레하게 눈을 떴다.

“야….”

“왜.”

“하는 김에 옷도 갈아입혀 줘야지.”

“힘이 넘치나본데 혼자 하지 그래?”

“하아아암….”

마리아는 진짜로 이불 속에서 꼼지락거리며 옷을 벗기 시작했고, 강준은 그런 마리아를 뒤로하고 방을 나왔다.

강준은 곰곰이 생각해보니 이들이 여기 있는 게 아주 좋은 일이라는 걸 새삼 깨달았다.

이 일대는 이제 대한민국에서 제일 안전한 곳이라 봐도 무방했다.

강준은 일단 이 사태에 간섭할 생각이 없었다. 귀환자라는 특수옵션까지 붙은 괴물을 굳이 자신이 나서서 상대할 필요는 없었다.



나머지 인원들은 평상시의 일과와 다를 것이 없었다. 외출만 제한되었을 뿐, 다들 기초훈련을 시작했다. 강준은 마리아의 요청에 따라 원룸 2층에 마련된 간이 회의실에 앉아있었다.

그래 봐야 원룸에 있는 조그마한 개다리소반을 펴놓고 세 명이 둘러앉아 있을 뿐이었다.

“캐슬(Castle)의 대회의실에나 있다가 여기 있으니까 적응 안 돼….”

그렇게 좁지도 않지만, 넓지도 않은 원룸에서 브리핑 장비도 없이 회의를 하려니 프라이르는 뭔가 궁색맞은지 자꾸만 몸을 들썩거렸다.

“그럼 옥상에 텐트 치고 야전회의소라도 차릴까? 응? 에어컨 나오면 됐지 뭘 더 바라냐?”

마리아가 면박을 주자 프라이르는 안색이 하얗게 죽어선 고개를 푹 숙였다.

“아니 그냥…. 말이 그렇다는 거지….”

“됐고, 빨리 할 얘기나 하지 그래. 나도 서울 한복판에서 아웃사이더가 깽판 놓는 꼴 보는 건 싫으니까. 너희들이 빨리 그 자식 대가리를 따고 본업에 복귀해줬으면 한다고.”

강준의 말에 다들 쓸데없는 소리를 멈추고 회의에 집중했다. 프라이르는 유일한 브리핑용 장비라 할 수 있는 여전한 만능기계, 노트북을 꺼냈다.

“UE(Union Eye)는 준비됐어?”

“그거 아직 못 고쳤어.”

그 말에 강준은 팔짱을 낀 채 미묘한 웃음을 지었다.

“여전히 제대로 안 돌아가는구만.”

“인공위성 수리가 말처럼 쉽게 될리가 없잖아. 클로에도 없는….”

“프라이르.”

금기어나 마찬가지인 말을 내뱉자 마리아가 도끼눈을 뜨고 쳐다보자 프라이르는 어깨를 움츠리며 강준의 눈치를 봤다.

“아, 미안….”

“아냐, 별 상관 없어. 중요한 건 UE도 못 쓰는데 어떻게 정보를 얻을 거냐 이거지. 맨땅에 헤딩할거야? 디텍터가 같이 온 것도 아닌 것 같은데.”

“그건 걱정하지 마.”

프라이르가 노트북을 몇 번 만지작거리며 어떤 프로그램을 실행했고, 곧 화면에 뭔가 떠오르는 등 노트북이 알아서 뭔갈 진행했다.

“이게 뭐 하는거야?”

“우리 행정체계와 정보습득 절차를 매우 간소화시키는 작업이지.”

거기에 대답한 건 프라이르가 아닌 마리아였다. 꼭 못된 짓을 꾸미는 악동 같은 미소와 함께, 곧 노트북에 어떤 화면이 나타났다.

“템플러들의 정보망을 해킹하는거지. 여기서 알아서 찾아내 줄거야. 우린 기다리기만 하면 돼.”

알짜배기 정보만 빼내겠다는 악랄한 계획이었다. 템플러의 정보를 이용할 수 있다면 장소는 어디든 상관없었다.

템플러들은 보고 체계가 매우 철저했고, 그 때문에 거의 대부분의 정보는 전산으로 기록됐다. 그 쓸데없는 절차 덕분에, 그 정보망을 도둑질하듯 이용하는 마리아 쪽이 훨씬 정보를 능동적으로 이용할 수 있었다.

“개똥도 약에 쓸 곳이 있긴 하구만.”

강준의 비아냥에 다들 실소를 금치 못했다. 그들 모두 템플러라는 집단에 대해 그다지 호의적이지 않았다.

======================================= 
[49] 주인 없는 개는 짖지 않는다(3)





프라이르는 터치패드를 이용해 템플러 시스템의 정보를 훑어내려갔다. 계속해서 상황보고가 올라오는 중이었고, 그들은 그 정보를 계속 훑기만 하면 됐다. 강준은 문득 의문이 생겨서 물었다.

“그러고 보니 이번 아웃사이더는 무슨 문제가 있었던거야?”

“그 사람, 귀환한지 이제 고작 반 년 정도 된 모양이야. 러시아 사람이고.”

“……상당히 안 좋은 예감이 드는걸.”

러시아 사람이라는 말에 강준의 표정이 굳었다.

러시아의 경우에는 워낙 지대가 넓었고, 괴수들이 나타났을 때 초기 대응이 매우 폭력적이었다. 더 많은 피해를 예방하기 위해 시민들이 있는 곳에 전투기 폭격을 해버리는 미친짓도 서슴없이 한 탓에 국제사회의 맹비난을 당하기도 했다.

지금에야 헌터들의 헌팅 활동이 왕성하기에 그런 일은 없었지만, 과거에 몇몇 나라들은 그런 방식으로 군을 운용해 폭력적인 이상사태 제압을 실시했다.

그리고, 그런 경향은 대실종 초기 러시아에서 가장 두드러졌다.

프라이르가 강준의 의문을 해결해줬다.

“비로비잔(Birobidzhan)출신인 모양이야.”

“더러운 우연이군.”

러시아 동남부, 중국 국경과 꽤 가까운 곳에 있는 도시였고, 러시아에서 제일 먼저 이상사태가 발생한 곳이었다. 러시아 정부는 괴수와 민간인들을 도시와 함께 증발시켜버렸다. 대규모 폭격을 감행하면서까지.

여러모로 초기에는 혼란 때문에 합리적 판단이 불가능했고, 그런 말도 안 되는 일들이 이십 년이 지난 지금에도 흉터로 남아있는 곳이 많았다.

비로비잔은 완전히 잿더미가 되어버렸다. 그리고 이쉬타로 강제 소환당했던 사람이 지구로 돌아왔을 때, 고향은 사라져 있었다.

아마도 귀환자는 자신의 고향이 사라진 것에 대해 의구심을 가졌을지도 모른다. 그리고 진실을 알게 되고 분노한다.

그렇게나 그리던 고향에 돌아왔지만 고향은 없어졌고, 그 고향은 괴수가 아니라 사람 때문에 파괴되었다. 가족, 사랑하는 사람, 혹은 추억이 깃든 장소든 뭐든 그것이 사라진 것은 괴수가 아니라.

사람 때문이었다.

이세계 이쉬타에서 무슨 일이 있었는지는 알 수 없지만, 십여년 동안 그리움에 사무쳤던 모든 것은 이미 없어졌다.

누군가는 참아내고, 견뎌내고 지구에서의 현실을 받아들이지만, 힘을 획득한 사람에게 그것은 어려운 일이다.

어쩌면 분노하는 게 당연할지도 모른다.

“이번 사태 때 처음으로 사망한 건 비로비잔 작전을 지휘했던 군 관계자인 모양이야.”

그리고 복수,

추격전 및 군과의 충돌.

심플한 얘기였다. 정확히 말하자면 아웃사이더들은, 특히 귀환자의 경우에는 정신이 돌아버리거나 육체의 통제를 잃어버리는 게 아니다.

갈 곳 잃은 분노 때문에 폭력이 발생하고, 그 폭력을 제압하기 위해 폭력이 투입되고, 그 폭력에서 벗어나기 위해 폭력을 사용한다. 귀환자, 각성자, 뮤턴트를 막론하고 결국 아웃사이더는 목적성을 잃은 폭력 그 자체가 되어 사냥당한다.

과거에도 그래왔듯, 이번에도 그러할 뿐이다.

프라이르는 템플러 시스템의 자료를 훑어보며 필요한 정보들을 추려냈다.

“아웃사이더의 자세한 위치는 아직 특정되지 않았어.”

“안 봐도 서울에 있겠지.”

“사람 많은 곳에 숨는 게 편하니까.”

강준의 말에 마리아가 고개를 끄덕였다.

용의자 신상과 외모는 이미 확인되었다. 외모 자체는 이십대 후반의 백인 남성, 러시아라면 모르겠지만 일단 이곳은 한국이기에 눈에 확 뜨이는 외모였다. 외국인 헌터들도 많이 있다지만 어쨌든 서구적 외모라는 건 특정하기 쉬운 편이다.

하지만 그런 건 전부 군 혹은 템플러들의 역할이고, 알파 팀은 긴급보고가 올라오면 해당 장소로 투입하면 될 일이었다.

“이 방구석에서 계속 대기나 하고 있어야 하다니….”

마리아는 창밖으로 보이는 빽빽한 원룸촌을 보며 한숨을 푹 쉬었다. 침대에 드러누워 뒹굴거리던 마리아가 갑자기 강준을 보며 눈을 빛냈다.

“밥 줘.”

“…….”

강준은 천연덕스러운 마리아를 뚱하니 쳐다보다가 한숨을 푹 쉬었다. 여러모로 이 상황은 대참사를 막아내기 위한 작전 중이라 생각하기에는 전혀 위기감이 없었다.

강준은 그런 마리아와 대기 중인 프라이르, 그리고 창밖의 건물들을 보며 문득 불안한 예감이 들었다.

다른 거대 매니지먼트들은 최상위 팀들을 이미 작전에 투입시켰을지도 모른다.

그렇다면 상대적으로 하위 수준의 팀들은 지금 히어로 매니지먼트의 팀처럼 몸을 사리고 있을 터였다. 아마 숙소든, 훈련장이든 어디든 기초일과만 하고 실내에서만 활동할 것이다. 매니지먼트 입장에선 하위 팀들이 아웃사이더에 의해 희생되는 걸 바라지 않을 테니까.

아웃사이더가 등장했다 해서 이상사태가 벌어지지 않는 게 아니다.

그리고 지금 관악구 긴급조치조는 히어로 매니지먼트 팀이 담당 중이었다. 물론 F~D랭크 수준의 사태에 대해서였다.

긴급조치조 출동 요건은 단 하나.

‘긴급조치가 필요한 상황에서 레셴 에이전시는 히어로 매니지먼트에 긴급통신을 보낸다.’

레셴의 헌터 팀을 출동시키지 않고, 호출만 하면 히어로 매니지먼트의 헌터팀은 계약 상 요건에 의해 반드시 출동해야 한다. 만약 레셴이 아웃사이더가 잡히기 전까지 모든 이상사태를 강준 쪽 팀에 떠넘긴다면?

이 불안한 시국에 출동해야 한다.

‘실적 쌓는 건 좋지만 지금은 좀 안 좋은데….’

불안한 예감은 언제나 현실이 되는 법이고,

얼마 지나지 않아 강준의 핸드폰이 진동했다. 메시지를 확인한 강준은 인상을 찌푸렸다.

[현재 서울대학교 입구 부근에서 F랭크 던전 파장 감지됨, 1시간 안에 활성화될 예정이니 긴급조치조 출동 바람. 자세한 위치는 GPS 위치 송신 하겠으니 즉시 답신 바람.]

레셴의 담당자에게서 온 연락을 설영이 강준에게 공유한 메시지였다. 곧 설영에게서 전화가 왔고, 강준의 표정을 본 마리아는 인상을 굳혔다. 강준은 마리아를 보며 건조하게 말했다.

“밥은 시켜먹어야겠다.”

“어, 응…. 알았어…… 도와줄까?”

“아니, 너는 여기 있는 게 여러모로 좋지.”

방을 나서며 강준은 전화를 받았다.

“네, 대표님.”

[강준씨, 메시지 봤죠?]

“네.”

[레셴에서 아웃사이더를 잡을 때까지 우리 쪽에 D~F랭크 사태를 전부 떠넘길 생각인 것 같아요.]

“그런 것 같네요.”

[조심하세요. 여러모로 시기가 안 좋아요.]

출동하지 않을 수는 없었다. 일단 책임소재가 히어로 매니지먼트로 넘어온 만큼, 을인 히어로 매니지먼트 입장에선 넘기는 대로 일을 해야 했다. 강준은 팀 메시지로 헌터들을 전부 호출했다.

[지금 당장 출동합니다. 전부 장비 챙겨서 1층으로 모이세요.]

아웃사이더가 언제 잡힐지는 알 수 없지만, 잡힐 때까지 관악구 전체의 하급 이상사태는 전부 강준의 팀이 전담해야 했다.



서울은 넓다.

아웃사이더가 서울에 있으리라는 것도 확실치 않고, 정황상 서울에 들어올 확률이 높을 뿐이다. 오히려 경비가 철저할 것이 뻔한 서울을 피해 경기도 외곽 쪽으로 돌아 빠져나갔을지도 모른다. 아웃사이더의 목표 자체는 도망 그 자체일 게 뻔했다.

토끼몰이를 당하듯 러시아 남부를 주파해 포위망을 벗어나며 북한을 지나, 한국까지 내려왔다. 결국 삼면이 바다인 만큼 크게 용 빼는 재주가 없는 한 잡힐 터였다.

서울, 그 중에서도 관악구, 거기서도 서울대학교 입구 부근에 아웃사이더가 나타날 확률은 매우 희박했다.

이미 군인들은 던전 주변에 깔려 있었고, 다들 중무장하고 있었다. F랭크 던전 사태에 투입된 이들이라 보기에는 무장 수준이 어마어마했다. 직접적으로 몬스터가 뛰쳐나오는 코어와는 달리, 던전은 헌터 팀이 직접 들어가서 해결한다. 그렇기에 어지간하면 군인들은 교통 통제만 할 뿐 장비 수준은 가볍게 하는 경우가 많았다.

하지만 지금 투입된 군인들은 중화기로 철저하게 무장하고 있었다. 그리고 던전 게이트가 아닌 주변 지역을 감시하는 중이었다.

여러모로 아웃사이더의 습격이 벌어질지도 모르기에 필요 이상의 무장을 갖춘 상태였다.

“평상시라면 제가 직접 던전에 같이 들어가서 이것저것 알려줄텐데, 상황이 상황인 만큼 저는 바깥에서 대기하도록 하죠.”

헌터 팀은 무장 상태로 강준의 말을 들었다. 강준 또한 평소보다 더욱 무장을 강화해 아머코트까지 입고 있었다.

“각 이상사태에 따라 무슨 일이 발생하고, 어떻게 해야 하는지에 대해서는 제가 계속 설명했으니까, 전부 기억하고 있죠?”

다들 긴장한 표정으로 고개를 끄덕였다. 개인훈련을 마치면 다들 모여서 강준에게 던전, 아공간, 코어 사태가 벌어질 때 어떤 일이 발생하는지, 어떻게 극복해야 하는지에 대해서 매일 들어왔다. 강준은 정말 이 셋만 들여보내도 되는지 자꾸 눈에 밟혔다.

하지만 고작 F랭크의 던전에 불과했고, 안에 들어가서 괴물들을 처치하고 보스를 처리하면 던전은 사라진다. 이미 강준은 이들의 실력을 한 번 봤기에 조금은 불안해도 이들끼리 보내도 큰 문제는 없을거라 여겼다. 군인들은 헌터 팀 진입을 기다리면서 주변을 경계 중이었다.

당장 저들이 입고 있는 장비빨만 생각해도 F랭크 던전은 코 파면서 클리어하는 게 정상이었다. 그러니 강준은 자신의 걱정이 그냥 쓸데없는 기우라는 걸 알았다.

‘물가에 애 내놓은 기분이 이건가?’

수심 가득한 강준의 표정을 읽었는지 아란이 뚱하니 강준을 쳐다봤다.

“잘 할 수 있어요.”

어쩐지 서운해하는 것 같은 말투였다.

“갔다올게요 형!”

“그, 그…. 매니저 오빠도 조심하세요.”

“네, 음. 조심해요. 진짜로. 못 하겠으면 호출해요.”

강준은 자신이 이렇게 이 세 명을 걱정하게 되리라고는 생각지 못했기에 오히려 자신의 그 말에 더욱 놀랐다. 게이트 안으로 세 명이 들어가 사라지고, 서울대 입구 쪽에는 스산한 침묵만 남았다. 아웃사이더 때문에 돌아다니는 사람은 거의 없었고, 대학은 방학 시즌이라 사람도 없었다.

군인들은 침묵하며 바리케이드를 설치한 곳에서 주변을 경계하는 중이었다.

지금은 아무 일도 안 일어나더라도, 사태가 터질 때마다 출동해야 하니 총체적으로 아웃사이더를 만날 확률은 높아질 수밖에 없었다.

‘역시 대기업 새끼들이랑은 일 하는 게 아니야.’

결국 저들의 출혈을 막기 위해 남들에게 피해를 감수하라 강요하는 것이나 다름없었다. 감수해야 하는 문제인 건 맞지만, 그것과 빡치는 건 전혀 다른 문제였다. 군인들도 평상시의 느슨함은 온데간데없었고 다들 긴장한 기색이 역력했다.

지휘관도, 병사들도 모두 마찬가지였다. 아웃사이더라는 건 그만큼 무사고에 익숙해진 모두를 긴장하게 만드는 두려운 단어였다.

강준은 활성화된 게이트를 빤히 바라보고 있었다. 그냥 제멋대로 굴릴 수 있을 줄 알았는데, 직접 섭외하고 지도한 이들 세 명이 수준이 낮긴 해도 보이지 않는 곳에서 전투를 한다 생각하니 강준은 정말로 초조했다.

그 낯선 감각에 강준은 잠깐 멍해져 있었다.

“헌터십니까?”

“아, 네…. 매니저긴 한데. 장비도 갖고 있죠.”

지휘관이 말을 걸어왔고, 강준은 고개를 끄덕였다. 만약 사태가 발생한다면 헌터의 도움이 반드시 필요하기에 사전에 얘기해 두려는 모양이었다.

“박승수 대위입니다.”

“최강준입니다. 히어로 매니지먼트 소속이고요.”

“아…. 혹시 새로 긴급조치조로 배속되신 쪽입니까?”

“네. 잘 부탁드립니다.”

앞으로 자주 마주칠지도 모르는 만큼, 강준은 협조적으로 대화에 응했다.파견된 부대의 무장 수준은 훌륭했지만, 그 귀환자는 전차포도 무력화시키는 미친 수준의 방어력을 갖고 있었다. 충돌하게 된다면 추풍낙엽처럼 쓸려갈 게 뻔했다.

“타겟이 나타나면 제가 먼저 진입합니다. 저는 신경쓰지 말고 무조건 퍼부어 버리세요.”

“그, 그러면 강준씨 쪽이 위험할 텐데….”

“저는 괜찮아요.”

강준은 자신의 방어장비도 그 정도 출력을 갖고 있다는 걸 알았다. 귀환자에 대한 지식은 일반인들이 모르는 부분도 많았다. 워낙 숫자가 적은 탓이었다.

“귀환자들은 기본적으로 방어도라는 걸 갖고 있어요. 그걸 깨뜨려버리기 전까지는 아무런 피해도 안 입으니까. 집중 포화로 방어도부터 파괴해야 해요. 일단 그게 깨지면 권총탄 한 방에도 죽어나자빠지니까, 제가 아머코트로 보호하는 동안 런처든 에일리던 브레이커든 다 때려박는게 중요해요.”

“아, 네. 알겠습니다.”

만약 전투가 벌어지면 최전선에서 시간을 끄는 건 강준의 몫이 될 터였다. 그런 만큼 지휘관은 강준의 협조 요구에 성실하게 응할 수밖에 없었다.

“아웃사이더 영상을 봤는데, 그 놈은 정말…. 사람이 아닌 것 같더군요. 그들은 대체 이쉬타라는 곳에서 뭘 했던 걸까요?”

“그거야 모르죠.”

강준은 두루뭉술하게 대답하고 바리케이드 한켠에 기대 섰다.

=======================================
[50] 주인 없는 개는 짖지 않는다(4)





귀환자들의 힘을 생각해 보면 이쉬타는 지구와는 비교할 수 없을 정도의 지옥이었을 것이다.

그들은 귀환하면서 어떤 ‘계약’을 한다. 그리고 그 계약에 위배되는 행동을 하지 못했다. 그 계약이 무엇인지, 누구와 계약을 했는지조차도 불투명했다. 여러모로 귀환자들에 대해서는 그리 많이 알려지지 않았다.

강준은 아무 말도 하지 않았다.

게이트는 세 명의 헌터를 삼킨 채 고요했고, 군인들이 배치된 주변 또한 고요한 건 마찬가지였다. 강준은 게이트와 거리 쪽을 번갈아 쳐다보며 조용하게 경계 중이었고, 군인들도 잡담 같은 건 일체 나누지 않았다. 박승수 대위 또한 긴장한 듯 본부와 교신을 주고받으며 상황을 파악 중이었다.

한 시간 뒤, 헌터 팀이 무사 복귀할 때까지 아무 일도 일어나지 않았다.

게이트가 사라지고, 곧 던전과 현실의 동화 작용과 함께 세 명의 헌터들이 모습을 드러냈다.

서아란은 온몸에 괴수의 피가 묻어있었고 그건 지원도 마찬가지였다.

“우와!”

지원은 동화 현상이 신기한지 주변을 두리번거리는 중이었고, 아란은 추출한 에텔을 그러모아 정리하는 중이었다.

“어땠어요?”

“어렵진 않았어요. 지원이가 팔이 부러지긴 했는데…. 보다시피 지금은 나았어요.”

총체적인 전투 보고는 지나가 했고, 지원의 팔은 멀쩡해 보였다. 재생력이 어마어마한 만큼 골절 정도는 아무렇지도 않게 회복됐다. 아란은 지나의 보고에 첨언했다.

“방어역장을 제 때 활성화하는 게 아직 미숙한 것 같아요.”

“장비를 제대로 다루는 법을 좀 익혀야겠네요.”

서아란은 던전에서 출몰한 몬스터와 보스에 대해 간략하게 설명했다. 총 서른 마리의 일반 괴수와 한 마리의 대형 도마뱀이 보스로 등장했다. 전투 과정에서는 다들 각자 역할에 맞춰 충분하게 적을 상대할 수 있었는지, 별로 힘들어 보이는 기색이 아니었다.

군인들은 사태가 정리된 걸 파악하고 지휘관의 지시에 따라 철수 준비를 했다. 강준은 추출한 에텔 결정을 아란에게서 넘겨받고 수량을 파악했다. F랭크 에텔 결정 사십개. 개당 이십만원의 시세를 생각해보면 총 팔백만원의 수익이 발생한 셈이었다.

“수고했어요. 이제 철수하죠.”

“수고하셨습니다 여러분들.”

“군인 아저씨들도요!”

지휘관이 경례를 했고, 지원이 대표로 예의바르게 인사했다. 박승수 대위는 흐뭇한 미소를 지으며 일사불란하게 움직이는 군인들을 독려했다. 강준은 인원들과 함께 복귀하기 위해 밴에 탑승하러 갔다.

“충성! 대위 박승수. 전화 받았습니다. 예 충성. 아, 예. 예. 예 알겠습니다. 충성!”

잠깐의 대화가 오갔고, 대위는 군용차량에 탑승을 마친 인원들을 보며 외쳤다.

“현재 신림역 지하철 출구 인근에서 D급 코어 사태가 발생했다는 전파가 있었다. 우리들은 해당 지점의 4중대와 합류한다! 빨리 움직인다! 실시!”

“실시!”

군인들의 우렁찬 대답과 함께 행동이 더욱 빨라졌다. 강준은 얼빠진 표정으로 그 광경을 멍하니 쳐다보고 있었다.

“가는 날이 장날이라더니….”

“우리가 가는 건가요?”

최지나의 물음에 강준은 떨떠름한 표정으로 답했다. 서울에서 이상사태가 잦은 빈도로 발생하는 거야 당연하지만, 두 번 연속으로 현장에 투입될 거라고는 생각지 못했기에 강준은 인상을 썼다.

“아마 그렇겠죠?”

다행히도 다들 그리 지친 기색은 아니었다.

“우리, 오늘 잠 못 잘지도 몰라요.”

그 말에 지나와 지원은 안색이 나빠졌고, 아란은 오히려 흥분한 기색이 역력했다.

관악구의 하급 이상사태 발생 빈도는 꽤 높은 편이었고, 거기에서 있는대로 전부 떠밀어 버리면 정말 눈코 뜰 새 없이 움직여야 할지도 몰랐다.

곧, 설영에게서 메시지와 함께 전화가 왔다. 예측했던 대로 다음 코어 사태도 히어로 매니지먼트가 처리해야 했다.

“갑시다.”

“네!”

다들 피도 제대로 못 닦은 채 다음 장소로 움직여야 했다. 아란만 기운이 넘쳐서 힘차게 대답했다.



“관악구가…. 이렇게 이상사태 발생 비율이 높았나요?”

한밤중이 되어서 집으로 돌아오는 밴에 탄 채, 최지나가 초주검이 된 채 중얼거렸다. D급 코어 사태를 해결하고, C랭크 코어 사태가 추가로 발생해 레셴에서의 협조 요청이 왔다. 그래서 레셴의 C랭크 헌터 팀과 공조해 사태를 해결해야 했다.

여러모로 레셴에서는 만전을 기하기 위해 이상사태가 발생하면 필요 이상의 추가병력을 계속 투입했다. 헌터가 한 명이라도 더 많아야 문제가 발생했을 때 조금이라도 더 버틸 수 있을거라는 판단 때문이었다.

그래서 본래에는 계약에도 없는 C랭크 사태에까지 협조를 해야 했다. 물론 배분까지 받았으니 손해를 본 건 아니지만, 여러모로 다들 한밤중까지 현장에 불려다니느라 초주검이 된 상태였다.

“관악구에서 활동하는 헌터 팀이 애초에 열다섯 팀이 넘는 것 같아요. 평상시에 비해 조금 자주 일어났다 봐야겠죠.”

일이 많은 거야 좋지만, 이상사태가 낮밤 가려가며 일어나는 것도 아니기에 숙소로 복귀하면서도 강준은 신경이 잔뜩 곤두서 있었다. 아직 아웃사이더는 발견되지 않았고, 아직 수사 중이라는 군과 언론의 발표만 계속될 뿐이었다.

일단 다들 실력이 어느 정도 뒷받침되는 통에 큰 위기가 찾아오진 않았다. 설영이 레셴에게 이 문제에 대해 따져보겠다 말했고, 내일부터는 사정이 조금 나아질지도 몰랐다.

숙소로 돌아온 뒤, 다들 빠르게 씻고 강준은 서둘러 식사를 차렸다. 언제 또 호출이 올지 모르기에 만전의 상태로 컨디션을 회복하고 쉬어야 했다. 마리아 쪽도 강준의 귀가에 맞춰 노트북을 들고 숙소 쪽으로 올라왔다.

“특별한 소식은 없어?”

“GAT쪽에서 수사를 하고는 있는데, 녀석이 작정하고 숨어버린 모양이야. 도저히 찾기 힘든 것 같아.”

귀환자야 특별한 파장을 내보내는 것도 아니기에 그야말로 서울에서 김서방 찾는 노릇이었다. 외국인이라 외모가 눈에 띈다고는 해도, 막말로 지하철 화장실 칸에 숨어있다면 문을 따보기 전까지는 못 찾을 것이었다. 거기다가 상대가 마법사라면 아예 못 찾을 가능성도 점쳐야 했다.

마리아는 골치아프다는 듯 머리를 긁적였다.

“뭣보다 좀 외교적인 문제도 있는 것 같아.”

“외교적 문제?”

“아웃사이더가 러시아에서 일으킨 학살 때문에 러시아 정부에서 신병 요구와 동시에 군사력 투입을 강행하겠다고 하나봐. 유엔 쪽에서 중재 중이긴 한데 한국 정부랑 러시아 정부랑 지금 건드리면 터질 상황이라고.”

“미친놈들 아냐?”

아무리 러시아가 한국과 비교할 수 없는 대국이라 해도 남의 영토에 제멋대로 군대를 투입할 권한 같은 건 없었다. 프라이르는 인상을 찌푸렸다.

“미친놈들 맞지만 이해가 안 되는 것도 아니지, 제 나라에서 홀로코스트를 벌인 놈이 엄한 나라에서 사살당하면 국가 위신 떨어진다 이거겠지.”

“아마 내 생각에 군대 투입은 무리수고, 스페츠나츠를 투입하기 위한 블러핑 같은데….”

마리아의 추측은 상당히 예리했다. 군대 투입에서 특수부대 한 팀 투입으로 한국 정부와 협상을 하고, 서로 한 발씩 양보하는 식으로 그림을 꽤 그럴듯하게 만들 터였다.

러시아의 특수부대 스페츠나츠는 괴수 사태 이후 전원 헌터들로 인원이 재편되었다. 그들의 목적은 한국의 헌관부와 마찬가지로 헌터를 사냥하는 사냥개 부대였다.

“미친놈 하나때문에 별 지랄맞은 일이 다 벌어지는군.”

강준이 쓰게 웃으며 상황을 평가했다.

이 세 명과 스페츠나츠는 그리 좋지 못한 추억을 공유하고 있었다.

“불안한데.”

강준이 그렇게 말했고, 마리아와 프라이르도 동감한다는 듯 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

마리아가 예측한대로, 곧 유엔의 중재에 따라 각국 정부가 합의한 뒤 러시아에서 특수부대가 투입되었다. 서로의 위신을 세우기 위한 실랑이는 그리 길지 않았다.

전원 A랭크 이상의 헌터로 구성된 스페츠나츠의 특작과 사냥개 부대50명이 한국에 도착하는 데에는 하루가 채 걸리지 않았다. 괴수 사냥이 아니라 인간 사냥에 도가 튼 이들은 러시아에서 전문적으로 육성한 살인기계였다.

스페츠나츠가 투입된 이후, 아웃사이더 사냥에서 현재 드러나 있는 집단은 총 세 개였다.

UN의 GAT(Grand Ark Templar)

헌관부 소속 체이서(Chaser)

러시아의 스페츠나츠(Spetsnaz)

이 세 특수부대들이 공조 체계를 구축하고, 매니지먼트의 도움도 받아 아웃사이더 사냥에는 더욱 박차가 가해져야 했지만, 현실은 조금 달랐다.

일단 세 팀은 서로 공조할 생각이 전혀 없었다. 러시아는 러시아대로 타겟을 다른 두 팀에 빼앗기고 싶어하지 않았다. 그들은 아웃사이더 사냥의 공로가 온전히 자신에게 돌아오길 바랐다.

가트 팀의 경우에도 그건 마찬가지였다. UN소속 템플러들은 나머지 두 팀에게 명령 복종을 요구했고, 헌관부의 경우에는 GAT에 협조했지만 스페츠나츠와는 사사건건 불화가 생겼다.

헌관부 역시나 정부에서 내려온 '목표 최우선 확보' 지시 때문에 내부 정보를 숨기는 등 벌써부터 세 집단의 공조 체계는 외양만 그럴듯하고 실속은 없었다. 잠깐 실수라도 하면 자존심 강한 헌터 팀들 사이에 분쟁이 일어날지도 모를 일이었다.

그리고,

“이 새끼들 일 똑바로 안 하네.”

신림동의 원룸 안에서 마리아가 노트북 화면을 보며 투덜거렸다.

유니온(Union)의 알파 팀 단 두 명이 상황을 관조하는 중이었다.

겉보기에는 세 집단, 숨겨진 것까지 합치면 총 네 개의 헌터 집단이 아웃사이더 사냥을 위해 대한민국에 들어와 있었다.



아웃사이더 수색 작전이 시작된지 일 주일, 스페츠나츠가 투입되고 난 뒤 닷새.

아직 수사 상황에 진척은 없었다. 이미 수사망 전체는 경기권 전역으로 확대되었지만 용의자로 보이는 사람은 나타나지 않았다.

“으아아아….”

또 한 번의 헌팅을 마치고 돌아온 히어로 매니지먼트의 헌터 팀은 숙소에 늘어지듯 쓰러졌다. 제대로 잠도 못 자고 호출당하고, 쉬어도 쉬는 것 같지 않은 상태였다.

수입은 수입이고, 일단 인간적인 생활을 할 수가 없으니 다들 시체나 다름없는 꼴이 되었다. 강철같은 체력을 가진 서아란조차 안색이 조금 나빠졌을 정도였다.

지원이 집중력이 떨어진 탓에 진짜로 위험한 순간도 몇 번 있었다. 강준은 피곤에 절어있는 세 명을 보며 인상을 찌푸렸다.

강준도 나름대로 지친 건 마찬가지였다. 이대로라면 이 세 명 중 하나가 진짜로 죽어나갈 판이었다. 피곤해서 죽든, 피곤 탓에 정신이 흐트러져 전투 중에 희생되든 둘 중 하나였다. 마리아와 프라이르도 실시간으로 상황을 확인하는 탓에 2교대로 노트북 앞에 가만히 앉아있을 뿐, 자리를 비우기 어려웠다.

설영이 어떻게든 다른 팀을 투입해달라고 레셴에 말했지만 그 쪽에서는 현재 인력이 없다는 대답만 돌아왔고, 관악구 전체의 하위 이상사태를 처리하느라 지금 몸이 두 개라도 모자랄 판이었다.

자기네 헌터 팀 피해를 최소화하자는 건 좋은 생각이지만, 그렇다고 해서 다른 팀을 제물로 보내버리는 수작질에 강준은 뒷골이 당겨올 지경이었다.

지금 아웃사이더 등장 때문에 가장 골머리를 앓는 건 조사하는 쪽이 아니라 아무런 상관이 없는 히어로 매니지먼트의 헌터 팀이었다.

차라리 이들 세 명과 따로 움직이며 그 자신이 헌팅에 참가할 수도 있었다. 은퇴한다는 본래 목적과는 상충하지만, 이러다간 진짜로 사람 하나가 죽어나갈 판이었다.

[죄송해요 강준씨, 이런 상황이 올 거라고는 정말…. 정말 생각도 못 했어요.]

아웃사이더 등장은 이례적인 일이고, 차라리 일거리가 없을 걸 걱정했지 너무 많을 걸 걱정하진 않았다. 설영의 잘못이 아니었다.

레셴도 계약을 이런 방식으로 악용할 수 있을 거라 예측하지 않았을 터였다. 여러모로 불운한 우연들이 겹쳐 있었고, 팀원들은 아주 짧은 기간동안 매우 빠르게 전투경험을 쌓아가는 중이었다.

“곧 잡히겠죠.”

[정말 그래야 할 텐데요. 강준씨도 힘들겠어요. 최대한 쉬어둬요.]

“네, 대표님도요.”

전 인원들의 신경이 잔뜩 곤두서 있었다. 최지나는 소파에 엎어져 있었고 서아란은 샤워실에 들어가 있는지 물소리가 울렸으며, 지원은 카펫에 드러누워 잠들어 있었다. 강준은 그들을 빤히 쳐다보다가 숙소를 나와 아래로 내려갔다.

노트북을 켜놓은 감시실에는 마리아밖에 없었고, 프라이르는 다른 방에 쉬러 갔는지 보이지 않았다.

“안색이 썩었네 강준. 힘든가봐.”

“나한테 미사일 하나만 있었으면 지금 당장 레셴 빌딩에 날려버렸을 걸.”

강준은 계약 헌터로 지내지 않았기에 이렇게 관할구역을 지켜야 하는 건 처음이었다. 마리아는 퀭한 눈으로 노트북 화면을 뚫어지게 보고 있었다. 마리아는 지겹다는 듯 하품을 했다.

“솔직히 협력을 잘 하고 안 하고를 떠나서 이젠 정말 아웃사이더가 여기 있는지도 의심이 될 지경이야. CCTV감시를 하는데 용의자와 인상착의가 비슷한 사람은 한 명도 발견이 안 됐어. 이 쪽도 상당히 회의적인 것 같고….”

“의태를 쓰는 마법사 계열이라면….”

“그럼 못 찾아.”

작정하고 숨는다면 숨을 곳이야 얼마든 있었다. 귀환자들은 게임 능력을 갖고 있었고, 그로 인한 인벤토리 시스템을 사용해 식량을 몇 개월치 단위로 보관할 수 있었다. 어디 골방에 숨어 그것만 까먹어도 몇 달은 너끈히 버틸 수 있었다.

거기다가 의태(擬態)를 쓸 수 있는 마법사 계열 능력을 갖고 있기라도 한다면 찾을 가능성은 0에 수렴했다.

템플러들은 그 정보를 알 수 없지만, 이곳의 세 명은 마법사들이 어떤 능력을 갖고 있는지 대충은 알고 있었다. 이 정도로 발견이 안 된다는 건 모습을 위장했다고밖에 볼 수 없었다.

열 경찰이 한 도둑 못 잡는다더니, 세계 최고의 헌터들이 와도 안 되는 건 안 되는 거였다. 강준은 침대에 털썩 주저앉았다.

“지금 진지하게 복귀를 고민 중이야.”

“복귀?”

“아웃사이더 대가리를 날려버리면 이 엿 같은 상황에서도 벗어날 수 있겠지. 그리고 레셴에서 이 개같은 짓거리를 벌인 새끼들의 눈알을 다 뽑아버리겠어.”

“강준…. 너 눈빛이 이상해.”

강준은 마리아에게만큼은 꽤 솔직한 편이었다. 그래도 강준은 이런 폭력적인 언사를 하는 경우가 그리 많지 않았다. 오히려 그런 말을 하는 건 마리아 쪽이었고, 강준은 말리는 입장이었다.

‘얘 진짜 화났네.’

마리아는 강준이 이렇게나 화가 나 있는 모습을 보는 게 상당히 오랜만이었기에 적잖게 놀랐다. 그리고는 어쩐지 짓은 생각이 들어 씨익 웃었다.

“미사일은 없어도 미사일 비슷한 건 있잖아?”

“아, 그랬지…… 그래….”

“장난이야! 미친놈아!”

강준이 진지하게 고민하는 것 같자 마리아가 화들짝 놀라서 강준의 허벅지를 찰싹 때렸다.

“그런데 조금 바쁘다고 해서 화날 건 없잖아?”

“나야 별 상관은 없는데….”

“팀원들이 힘들어해서 그래?”

강준은 그 말에 긍정도 부정도 하지 않았지만, 마리아는 강준의 분노가 순전히 팀원들이 피로에 지쳐 허덕이는 것 때문이라는 걸 깨달았다. 페이스가 흐트러지는 건 한순간이고, 그 한순간에도 열 번은 죽을 수 있다.

위기는 아직 오지 않았을 때, 위기가 올 상황 자체를 오지 않도록 만드는 게 베스트다.

“너, 이런 거에 애정 쏟을 거라고는 생각 안 했는데.”

“너도 한 번 해봐, 없던 애정도 생겨.”

직접 발로 뛰면서 모은 세 명이라서 그런지 강준은 묘하게 그 셋에게 애착이 생겼다. 마리아는 무슨 팔불출 아빠라도 보는 표정으로 질린 듯 한숨을 쉬었다.

그건 그렇다 치더라도, 일단 강준이 진심으로 다 때려부수고 싶어한다는 마음인 건 마리아도 알 수 있었다.

최강준이 본격적으로 돕기 시작하면 이렇게 골방에서 노트북만 쳐다보는 상황에서 벗어날 수 있을지도 모르기에 마리아는 기대감 가득한 표정이었다. 그녀도 활동파였지, 이렇게 방에 앉아 수동적으로 가만히 있는 건 적성에 안 맞았다.

“진짜로 복귀할거야?”

“그럴리가. 그냥 열이 뻗쳐서 그런거지 뭐….”

싸우기 싫어서 은퇴한 건데, 강준은 다시 위험한 싸움에 끼어드는 건 사양이었다. 하지만 이대로는 답답하고 피곤해서 돌아가실 지경이었다. 레셴은 일단 나중 일로 미뤄두고, 일단 아웃사이더가 잡혀야 지금의 이 막대한 일의 파도에서 벗어날 수 있을 터였다.

“복귀라고 하긴 좀 그렇고……”

강준은 멀뚱멀뚱 자신을 바라보는 마리아를 향해 씨익 웃었다. 강준은 꽤 예전부터 유니온의 일에 손을 뗀 터였다. 공식적으로 탈퇴하겠다 언급한 건 아니었지만 유니온에서도 알게 모르게 그런 강준에게 간섭하지 않았다.

“유니온 일, 이번 한 번 정도는 도와주도록 하지.”

“어떻게?”

“숨어있으면, 끌어내야지.”

강준은 사악한 미소와 함께 마리아에게 하나의 제안을 했다.

“너 은폐장 가져왔어?”

“아니, 안 가져오긴 했는데. 빵아저씨한테 말하면 전송해줄거야…. 그건 왜?”

“사령부 쪽에 팁을 좀 주자구.”

“그럼 유니온이 이 일에 개입했다는 걸 광고하는 꼴이잖아?”

“그게 문제냐? 지금 당장 내 새끼들이 죽어나갈 판인데?”

마리아는 그 말에 입술을 삐죽 내밀었다. 내 새끼들이라니, 마리아는 강준이 저런 말을 주워섬기는 게 낯설었다. 바로 앞에서는 쿨한 척, 아무렇지도 않은 척 해도 강준은 팀원들이 다치는 걸 원치 않았다.

“너 지금 완전 재수없는 거 알아?”

“나는 옛날부터 일관되게 재수없었어.”

“쳇.”

강준은 천천히 자신의 계획을 설명했다.

=======================================
[51] 주인 없는 개는 짖지 않는다(5)





그 내용을 전부 다 듣게 된 마리아는 인상을 찌푸렸다.

“그딴 거에 누가 속아? 제정신인 사람이면 누구라도…. 함정인 줄 알텐데….”

“너는 러시아 한복판에서 군대랑 맞짱을 뜬 놈이 제정신일거라고 생각하냐?”

강준의 말에 마리아는 멍한 표정이 되었다.

“그리고, 복수심 때문에 미친놈이라면 열이 받아서라도 낚여.”

“그건 그러네….”

확실히, 시도해볼만한 가치는 있는 일이었다. 마리아는 긴가민가하면서도 휴대폰을 두들겨 유니온 채널에 접속했다. 곧, 휴대폰에서 상대방이 응답했다.

“어, 아저씨. 나야.”

유니온 리더에게 하는 연락 치고는 옆집에 만두라도 사러 온 것 같은 목소리였다. 강준은 핸드폰에서 멀찍이 떨어져 있었다.

리암 브래들리(Liam Bradley), 마리아는 친근하게 빵아저씨라고 부르긴 하지만, 엄연히 유니온의 현 리더였다.

[마리아, 오랜만이구나. 임무 중 특이사항이라도 있는건가?]

“은폐장이 필요해. 적 사령부랑 접촉할 필요가 있겠어.”

[음, 알았다. 수신기를 설치하고 재연락해라.]

“알았어.”

채널과의 연결은 짧게 끝났다. 강준은 뚱한 표정으로 창밖을 바라보고 있었다.

“너는 아직도 그러냐?”

“그냥, 브래드랑은 별로 마주하고 싶지 않아.”

“아저씨는 너 안 싫어해.”

“나도 브래드를 싫어하는 건 아냐. 너도 알잖아.”

“에휴….”

마리아는 한숨을 푹 쉬었다. 어쨌든 이제는 전송된 장비를 받아 일을 처리하면 된다.





스페츠나츠 파견부대의 리더인 알렉세이 보그다노비치 이바노프는 숙소로 돌아가며 불편한 심기를 감추지 않았다. 불편한 다중 통번역기를 입과 귀에 장착하고 있어야 하는 것만으로도 불편한데, 가트 팀 리더 아르슬란과 한국 체이서 팀의 대장과는 사사건건 마찰이 생겼다.

‘자율 수색 및 검문권을 주시오.’

‘타국 군인들에게 대한민국 국민을 제멋대로 검문할 권리를 줄 수는 없습니다. 출동 상황이 발생하면 전파해 드릴 테니 대기해 주시죠.’

‘망할! GAT놈들은 제 멋대로 심문 및 수색을 하고 다니는데 왜 우리만 안 된다는 거지? 납득할 수 있는 답을 내놓으시오!’

‘그들은 UN의 평화유지군 소속 템플러들입니다. 반면 스페츠나츠는 러시아의 정규군이고요. 당연히 안 되는 것 아닙니까. 템플러들은 국제법상 그런 활동을 보장받고 러시아 특수부대에게는 당연히 그런 권한이 없습니다!’

‘그 아웃사이더는 러시아 국민을 살해하고 전차를 파괴하고 군인들을 학살했어! 그 자식을 잡을 권리가 러시아의 군인이 아니면 그 누구에게 있단 말이지?’

‘국제문제에 감정론을 들고 오지 마십시오. 스페츠나츠는 지금 엄연히 타국 땅에서 작전을 수행하는 중입니다. 로마에 오면 로마법을 따르란 얘기 모르십니까? 당신들은 스스로를 서구권이라고 생각하는 것 같으니까 더 잘 알 거 아닙니까?’

‘지금 감히 나를 도발하는건가?’

‘감히라니, 자동 통번역기에 문제라도 생겼나본데. 당신과 나는 상하관계가 아니고, 실질적 지휘권은 당신보다 내가 위에 있소.’

‘이깟 오합지졸들은 일 개 분대만 있어도 다 쓸어버릴 수 있어.’

‘스페츠나츠의 실력은 본 바 없지만 당신을 보니 얼마나 대단한 집단인지 알겠군. 입으로는 대군주(Overlord)도 사냥할 분들이야.’

그 자리에서 당장 유혈사태가 날 뻔한 걸 막은 건 각자의 부관들이었다. 체이서 팀 리더인 허상근 준장은 초강대국 러시아의 최정예 특수부대 대장을 앞에 두고 한 마디도 지지 않았다.

체이서 팀은 팀원 하나하나가 영관급이었다. 그들이 마주하는 매우 위험한 임무 때문에 근속년차에 비해 매우 높은 계급을 부여받았다.

만만히 볼 수 없는 사람인 건 맞지만, 그것과는 별개로 알렉세이는 당연히 열이 머리끝까지 뻗쳐있었다. 그가 듣기로 허상근 준장은 S랭크 각성자였다.

SS랭크 뮤턴트인 그는 그딴 핫바지만도 못한 게 공식석상이라고 거들먹거리는 꼴이 마음에 안 들었다. 당장 싸움터에서 만났다면 대가리를 한 방에 터뜨려버릴 수 있었다.

사령부는 서울 북부의 신 수도방위사령부에 설치되어 있었고, 언제든지 긴급출동할 수 있도록 헬기들이 수십 대 대기 중이었다. 위치만 포착되면 순식간에 부대들이 투하되어 적을 격살할 수 있는 만반의 준비가 되어 있었다.

하지만 중요한 건 적이 꽁무니조차 보이지 않았다. 그는 옷을 찢어버리듯 벗고 상의를 벗은 채 찬물을 들이켰다. 거구에서 꿈틀대는 근육이 매우 위협적이었다. 제대로 힘을 발휘하지 않더라도 그는 맨손으로 쇠를 구겨버릴 수 있는 어마어마한 완력의 소유자였다.

알렉세이 보그다노비치 이바노프

그가 싸우는 걸 본 사람은 그를 즈베리(зверь:짐승)라 불렀다.

그는 분이 도무지 가라앉지 않아 물을 한 병 우악스럽게 마시고 싸구려 플라스틱 통을 구겨 바닥에 집어던졌다.

“개새끼들, 전부 다 죽여버리고 싶군.”

차라리 서울 전역을 불바다로 만들어버리고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 이제는 아웃사이더보다 합동 작전 중인 놈들의 대가리를 부숴버리고 싶은 게 그의 마음이었다. 이대로 대기하는 것도 나쁘진 않지만, 놈들이 정말 타겟을 확보했을 때 정보를 알려줄지 어떨지도 알 수 없었다.

조금이라도 늦어버린다면 아웃사이더를 퇴치했다는 공로는 놈들이 가져가게 된다.

대통령은 무슨 일이 있어도 스페츠나츠가 먼저 아웃사이더를 잡아야 한다고 단단히 당부를 했다.

갑자기 눈앞이 이지러지는 것 같이 보여서 인상을 썼다. 그는 시력이 매우 좋은 걸 뛰어넘었고, 술은 즐겨 마시지도 않았다.

그러니 눈앞이 흔들릴 이유 같은 건 없었다. 아주 미세한 굴곡이지만 그에게는 확실히 보였다. 그는 초강대국 러시아의 특수부대원이고, 헌터 업계에 있는 기묘한 전설들을 많이 알고 있었다.

그리고 그 전설 중 일부분은 사실이라는 것도.

이 사실을 아는 사람은 몇 없었다. 그들은 자신의 존재에 대해 기밀 유지를 요구하진 않았지만, 그들과 한 번이라도 접촉해본 이들은 입을 다문다.

매우 중요한 군사작전이 있을 때마다 갑작스레 나타나 단서를 제공하거나, 은밀하게 협조하는 자들, 그들은 각국의 정부요인과 접촉할 때마다 두 가지 방식을 취한다.

가면을 쓰거나,

은폐장을 사용하거나.

어떻게 알았는지, 어떻게 접촉해오는 것인지는 미스테리했지만 알려진 바에 의하면 그들은 적대적이지 않았다.

수많은 괴소문의 근본이자 의혹의 총아. 테러집단인 동시에 성격을 특정할 수 없는 자들.

그리고 알렉세이에게는 불유쾌한 기억으로 남아있는 이들.

“노크도 없이 들어오다니 실례가 이만저만이 아니군 그래.”

“은폐장을 알아보다니, 대단해 대장님.”

들리는 목소리는 여성의 것이었고, 영어로 말하고 있었다. 알렉세이는 인상을 찌푸리며 오른손의 주먹을 폈다 쥐기를 반복했다. 은폐장이 공간굴절을 일으키긴 하지만, 그걸 알아보는 건 보통 감각으로는 거의 불가능했다.

“오랜만이군.”

그리고는 맹수가 으르렁거리듯 낮은 목소리로 말했다.

“유니온(Union).”

알렉세이는 상당히 심기가 불편했다.

“대단찮은 건 아니고, 수사에 난항을 겪는 것 같아서 도움을 좀 주러 왔지.”

“그건 우리가 알아서 한다. 은폐장 뒤에 숨어서 세상을 조롱하는 너희 놈들의 말이 설사 옳다 한들, 내가 그대로 따를 것 같나?”

“이봐, 나는 싸우러 온 게 아니라구. 아까 회의실 분위기를 보니까 꽤 곤란한 것 같은데 말야. 당신도 나름대로 이 사건을 빨리 해결하고 싶을거고…. 안 그래?”

“또 협조하는 척 하며 뒤통수를 치려고 하나보지? 네놈들은 항상 마지막의 마지막엔 너희들이 하고픈대로 행동하지 않았나?”

“왜 그러실까, 우리는 그래도 과거는 묻어두자는 타입이라구.”

알렉세이는 고민 중이었다.

달려들어서 머리통을 부숴버릴지 말지에 대해서,

그는 주먹을 쥐락펴락하며 간격을 재는 중이었다. 굳이 적도 아군도 아닌 상태에서 만나 도발하듯 지껄여대는 유니온 끄나풀의 말을 듣고 있을 이유가 없었다.

하지만, 대원칙은 항상 머릿속에 새기고 있었다.

‘유니온은 절대 건드리지 말 것.’

유니온이 마음만 먹으면 언제든 암살당할지도 모른다는 상부의 공포 때문에 내려온 지시였다.

겁쟁이들의 지시였지만, 성질대로만 살아가는 사람이었다면 결국 그도 군에 남아있진 못했을 터였다. 그는 인상을 찌푸린 뒤, 씹어뱉듯 중얼거렸다.

“하나 묻지. 이것에 대해 대답해 주면 네놈들의 제안, 들어주마. 승낙한다는 게 아니야. 들어줄지 말지를 정하겠다 이거다.”

“오호, 얼마든지요.”

“그 사냥개…. 아직 살아있나?”

그 물음에 은폐장 너머에서는 잠시 침묵이 흘렀다. 알렉세이는 다시 한 번 말했다.

“유니온-0, 살았나 죽었나?”

은폐장을 두른 여성은 잠시 침묵하다가 곧 대답을 내놨다.

“살아있지.”

“그렇군….”

“그건 왜?”

“그 놈은 언젠가 내 손에 갈갈이 찢겨 죽는다. 똑바로 전해라.”

깊은 곳에서 끓어오르는 분노를 참지 못한 탓인지, 알렉세이의 입가가 뒤틀렸다. 유니온과 각국 정부는 기묘한 관계였다. 협력도, 적대도 아닌 미묘한 외줄타기 사이에서 유니온은 활개쳤고, 누구도 그들을 함부로 찾아내지 못했다.

찾아낼 수 없는 게 아니다.

찾아내지 않는 것이라 봐야 했다.

유니온을 찾으려 하는 순간 끔찍한 일이 벌어진다는 건, 그들을 추적하던 이들이 실종된 것으로 이미 설명이 가능했다.

협조한다면 그들은 항상 의외의 아군이 되어줬다. 그들의 도움은 대개 결정적이고, 적에게는 치명적이었으며, 상상 이상의 행동력을 보여줘왔다.

과거는 과거고, 그는 이 사건에 유니온이 개입하리라는 걸 어느 정도 짐작하고 있었다. 이 미치광이들의 행동 패턴은 상당히 뻔했다. 그는 냉장고에서 생수를 꺼내 들이키며 굴절된 공간을 직시했다.

“말해봐라.”

“스페츠나츠에 의태(擬態) 가능한 뮤턴트가 있어?”

“의태? 카무플라주(camouflage)를 말하는건가?”

“아니, 얼굴 및 골격이 조정 가능한 뮤턴트가 있냐고 묻는거야. 그래, 변신.”

“없는 건 아니다. 하지만 그게 왜 필요하지?”

알렉세이의 물음에 유니온의 끄나풀은 작게 속삭였다.

“숨어있다면 끌어내야지.”

“방법이 있을 것 같지는 않군.”

“니콜라이 전 대통령으로 변신해.”

“말 같지도 않은 소릴…… 음.”

알렉세이는 그 말을 듣고 단박에 일축했다가 입을 다물어버렸다. 러시아 대통령은 시간이 흘렀으니 당연히 바뀌었지만, 여전히 군부에 영향력을 행사 중이었다. 그 또한 현 대통령의 통제를 받았지만, 실상은 전혀 달랐다.

비로비잔 사태에서 명령을 내린 건 전 대통령, 니콜라이 베르토프였고, 그는 아직 살아있었다.

“으음….”

지금의 아웃사이더는 니콜라이를 죽이고 싶었겠지만 당연히, 그의 소재는 당연히 기밀이었다. 결국 그는 사태 때 군대를 지휘한 다른 군 간부들을 몇 죽였을 뿐이었다.

하지만 이 도망지인 한국에서 갑자기 니콜라이 전 대통령이 나타난다면? 그게 언론에 발표되기라도 한다면?

분노에 미쳐 이미 거대한 테러사건을 일으켜버린 놈은 불나방처럼 달려들지도 모른다. 시도해볼만한 가치가 있는가 없는가를 떠나서, 손해 볼 일은 없었다. 다만, 니콜라이 본인에게 허락을 받아야 하기도 했다.

알렉세이는 인상을 찌푸린 채 입술을 깨물었다.

“이런 뻔한 함정에 들어올지 의문이군.”

“내 경험상, 이런 거에 참 잘들 속더라고. 어차피 아니면 어때? 손해 볼 것도 없잖아.”

러시아 전 대통령이 있다고 전국에 구라를 틀어야 하고, 대한민국 정부 관계자들의 협조가 반드시 필요했다. 언론을 움직여 단 한 명을 속여야 하는 만큼, 유엔은 제쳐둬도 한국 관계자들과는 얘기가 되어야 했다.

여기부터는 알렉세이가 그들에게 협조 요청을 해야 했다.

“네놈들 일처리 방식은 항상 하나부터 열까지 마음에 안 드는군.”

“이해해달라고 하지는 않아. 다만 어떻게 하든 사건 해결만 하면 되잖아?”

“그 부분에 대해서는 동의하지. 좋아, 네놈들의 방식을 한 번 차용해 보도록 하지. 그리고 경고하는데, 네놈들의 그 작은 제안을 받아들인거지 우리 작전에 간섭해도 된다고 말한 게 아니다.”

“당연히, 우리도 스페츠나츠와 정면충돌하고 싶지는 않다고.”

알렉세이는 소파에서 일어나 문을 턱짓으로 가리켰다.

“이제 꺼져라. 그리고, 유니온-0 그 자식에게 언젠가 마주칠 날이 올 거라고…. 반드시 전해라.”

“그러지.”

역장이 천천히 움직여 사라졌다. 발소리도, 소음도 전혀 나지 않았다. 유니온의 은폐장 기술은 단순한 광학미채를 뛰어넘은 오버테크놀로지였다.

이번에 놈들은 단순히 팁만 주려는 모양이었다. 그들의 뜻대로 움직이는 건 마음에 들지 않는다 해도, 이번 아웃사이더 사건은 그들 쪽에서 해결해야 했다.

결정적인 공로를 쥘 수 있다면, 그것으로 충분했다.

알렉세이는 부관을 호출했다.

“긴급히 논의해야 할 일이 있다고 가트와 체이서 팀에게 연락을 취해라.”

부관이 경례 후 사령부 쪽으로 걸어갔다. 그의 근육이 위협적으로 꿈틀거렸다. 그는 권력보다는 전장을 좋아하는 전사의 기질을 갖고 있었고,

귀환자와의 싸움은 그가 바라마지 않던 것이었다. 유니온의 뜻대로 움직이는 건 여러모로 마음에 안 들었지만. 결국 유니온과 타협하는 게 나쁘지 않다는 걸 이성적으로는 잘 알고 있었다. 알렉세이는 천천히 숙소를 나서 사령부 쪽으로 걸음을 옮겼다.

그는 차라리 유니온 놈들이 현장에 나타났으면 좋겠다고 생각했다. 아니, 나타날 것이다.

그 유니온이라면 분명히 현장에 나타난다. 그렇기에 알렉세이는 은폐장을 뒤집어쓴 요원에게 달려들지 않았다.

알렉세이는 놈들이 현장에 등장하는 순간.

작전 방해 명목으로 전부 때려죽일 심산이었다.



북부 방위사령부에는 사람이 알아채기 힘든 아주 작은 굴절이 움직이고 있었다. 굴절장이 점차 세상과 동화되더니, 곧 은폐장이 해제되고 누군가가 모습을 드러냈다. 그는 입 안에 달린 자동 통번역기와 음성 변조 장치를 제거했다.

“후우….”

그는 천천히 거리로 내려가 길가에 안착했다. 이 정도면 방위사령부의 감시망에서 충분히 벗어나 있었다.

“역시나 나를 엄청 싫어하는걸….”

강준은 오한이 드는지 몸을 부르르 떨었다.

그는 천천히 거리를 걸어 북부 사령부 인근을 빠져나갔다. 알렉세이는 강준 본인 앞에서 죽여버리겠다고 으르렁댄 것이나 다름없었다.

음성 변조 장치가 아니었다면 당장 은폐장을 벗겨버리겠다고 날뛸지도 모르기에 도둑이 제 발 저린 것과 다름없었지만, 강준은 완벽하게 시치미를 뗐다.

알렉세이는 이제 아웃사이더를 속여야 했고,

강준은 그런 알렉세이를 속은 줄도 모르게 속여넘겼다.

=======================================
[52] 주인 없는 개는 짖지 않는다(6)





강준은 지하철에 타서 신림동으로 복귀했다. 다행히 강준이 자리를 비운 새에 이상사태는 벌어지지 않았고, 나머지 인원들은 숙소에서 불안한 휴식을 취하는 중이었다.

강준은 여전히 모니터링 중인 회의실로 갔다. 마리아가 반색하며 강준의 모습을 살폈다.

“좀 어땠어? 싸우진 않았지?”

상황대기를 위해 마리아와 프라이르가 남아있었다.

“여자 목소리로 변조 안 했으면 죽을 뻔했어. 아직도 날 끔찍하게 싫어하던데? 뭐…. 그래도 원하는 결과는 얻었어.”

강준의 심드렁한 반응에 마리아는 안도의 한숨을 내쉬었다. 프라이르는 겁에 질린 듯 중얼거렸다.

“그래도 그 즈베리를 설득했다니. 대단해…. 나는 아직도 세바스토폴(Sebastopol) 사태만 생각하면 자다가도 깬다구, 그 아저씨는 어지간하면 안 건드리는 게 신상에 좋아.”

“너는 집에 벌레만 기어다녀도 잠 못 자잖아.”

“그, 그건 그렇지만….”

마리아의 면박에 프라이르는 기가 죽어서 우물거렸다. 하지만 마리아도 결국 동의한다는 듯 팔짱을 낀 채 인상을 찌푸렸다.

“브래드 아저씨도 계획을 설명해 주니까 어지간한 상황이 아니면 연합 팀 쪽에 맡겨두라고 했어. 우리가 투입해야 할 상황이 오지 않는 게 여러모로 좋겠는데 말이야…. 솔직히 나도 그 짐승은 무서워.”

SS랭크 뮤턴트의 파괴력이 생각하기도 끔찍한지 마리아는 고개를 절레절레 저었다. 강준은 세바스토폴에서 벌어졌던 대혈전을 떠올리곤 쓴웃음을 지었다.

정확히 말하자면 대학살이라는 표현이 맞았다.

“그 아저씨가 널 죽이고 싶어하는 것도 이해가 안 가는 건 아니지….”

세바스토폴에서 최정예 부대원들 다수와 알렉세이가 직접 키우던 후임자가 강준의 손에 죽었다.

오히려 그가 유니온과 대화나마 해주는 건 그의 참을성이 대단하다는 걸 뜻했다.

“조심해, 진짜로 마주치면 둘 중 하나는 죽어야 되니까. 사실 여기서 그 아웃사이더 다음으로 네 목숨이 제일 간당간당하다구.”

마리아가 주의를 주자 강준은 고개를 끄덕였다.

“조심해야지.”

강준과 프라이르, 마리아는 유니온의 일원으로 그 사태에 직간적접으로 많은 관련이 있었다.

세바스토폴 사건에서 많은 일들이 있었지만, 결국 이게 원한이 아닌 앙금으로 남아있는 이유는 하나뿐이었다.

그 누구의 잘못도 아니었다. 그래서 알렉세이도 유니온 자체를 적대할 수 없었다. 프라이르는 불안한 듯 중얼거렸다.

“바보가 아닌 이상 속을리가 없을텐데….”

“당연히 속을리가 없지.”

강준의 말에 프라이르는 고개를 갸웃거렸다. 거짓말을 하는데, 속지 않을 걸 알면서 거짓말을 할 이유는 없었다.

“그래도, 기분은 꽤 더러울걸.”

단지 그뿐이었다. 강준은 쉬고 있는 팀원 및 마리아와 프라이르에게 식사를 차려줬다.

설거지를 하던 강준의 휴대폰에 설영이 보낸 메시지가 도착했다.

[이번에도 대답이 시원찮으면 곧 레셴 본사에 직접 찾아가야겠어요.]

강준은 그 메시지를 보곤 고개를 끄덕였다. 여러모로 설영도 가만히 있는 게 아니라 이 지옥 같은 일더미에서 팀원들을 빼내주기 위해 애쓰는 중이었다.



[현재 러시아에서 파견된 특수부대 대원을 니콜라이 전 대통령이 직접 지휘하고 있다는 소식이 전해졌습니다. 해당 부대 지휘관은 아무런 언급도 하지 않았지만, 연합수사팀 측 및 특수부대 수사 과정에서 목격담이 늘고 있습니다. 공식 입장 및 연합 팀 사이에는 이미 합의가 된 것인지. 정부부처와 이미 이야기가 끝난 것인지에 대해 무수한 추측이 나오고 있지만 현재에는….]

뉴스에서는 연일 러시아의 흑막이라 지목되는 니콜라이 전 대통령에 대해 보도하는 중이었다. 취재진에게 찍힌 사진은 그리 확실하진 않았지만 그가 여기 있다는 걸 확증하는 데에는 부족함이 없었다.

연합수사팀은 공식 입장을 표명하지 않은 채 수색에 전념 중이었다.

뭐든 확실해지면 오히려 함정으로 보이기에, 알렉세이 및 연합수사팀 수뇌부들은 오히려 이런 기사들을 찌라시로 만들기로 결정했다. 니콜라이가 진짜로 온 건지, 오지 않은 건지는 불투명하지만 사진이라는 증거가 남아있다.

서울 전체의 거대 스크린에서는 연일 뉴스가 보도되는 중이었고, 거기에서는 계속 수사가 계속되고 있다는 말과 니콜라이 전 대통령이 진짜로 한국에 있는가 아닌가에 대해서도 말이 계속 나오는 중이었다.

뉴스에서는 이미 아웃사이더가 한국에 없을 경우, 경기권 너머로 벗어났을 가능성에 대해서 연일 보도 중이었다. 검문검색이 상시 계속되고 있지만 야지를 이용해 도망쳤다면, 지하철 선로를 따라 도망쳤다면 도망쳤을 가능성은 충분했다.

단 한 번도 발견되지 않았기에 이런저런 음모론들이 계속 생산되는 중이었다.

아웃사이더,

드미트리 콜롭코프는 지상으로 빠져나와 거리를 걸었다. 그의 얼굴은 전형적인 한국인의 것과 닮아있었다. 의태 마법으로 인한 완벽한 분장은 지나다니던 사람의 얼굴을 본뜬 것이었고, 아무도 그를 의심하지 않았다.

한국어를 몰랐지만 입을 열지 않았기에 들키지 않았고, 대개의 시간을 보낼 때 그는 밤의 어둠을 틈타 지하철 선로의 구석에서 숨을 죽이고 있었다.

한국인의 모습이라 해도 불심검문에 걸린다면 신분증을 제시해야 했으니, 그는 숨죽이고 있는 편을 택했다. 여러모로 도시권은 식량을 구하기도 쉬웠으니 오히려 시골 쪽으로 도망치는 것보다 그는 서울에 남아있기를 택했다.

본래 그의 목적은 비행기의 화물칸에 숨어들어 도망치는 것이었다.

하지만 그는 뉴스를 보고 생각을 바꿨다. 한국어는 알 수 없었지만, 거기에 나오는 사진들은 그가 지구로 귀환한 뒤 몇 번이나 찾으려 했던 그 놈이었다.

니콜라이 이바노비치 베르토프,

비로비잔 사태에서 폭격을 지시한 그 악마같은 놈이었다. 하지만 도무지 찾을 수 없었다. 퇴임 후 그는 잠적했고, 어딘가에서 계속 러시아 정부에 영향력을 미치고 있다는 말만 들려올 뿐, 귀환자의 행동력으로도 찾아낼 수 없었다.

애초에 원한을 그렇게나 산 탓에, 암살 위협 때문에 자신의 위치 정보를 국가기밀 수준으로 끌어올려 관리했다.

드미트리는 도무지 그를 찾아낼 수 없었고, 결국 갈 곳 잃은 분노를 그런 식으로 쏟아버릴 수밖에 없었다.

하지만, 뉴스에는 그의 얼굴이 나오고 있었다. 그것만으로도 드미트리가 분노하기에는 충분했다.

이 너무나도 뻔한 기만작전은 명백하게 그를 조롱하고 있는 것과 다름없었다. 자신의 안위를 최우선으로 행동하는 그 악마놈이 이런 곳에 모습을 드러낼 이유가 없었다.

그러니 이것은 곧 그를 기만하고, 도발하고, 조롱하는 거짓말이었다.

드미트리는 멍하니 그 뉴스화면을 바라보고 있었다. 그게 무슨 수작질인지 뮤턴트에 대해 잘 모르는 그는 추측할 수 없었다. 그래봐야 그는 귀환 1년차도 안 된 상태였고, 변한 지구에 대해 모르는 게 많았다.

다만 중요한 건,

놈들이 그를 도발하고 있다는 사실이었다.

드미트리는 그 TV를 바라보다가 다시 거리를 걸어 어딘가로 사라졌다. 본래 다른 나라로 도망치려던 계획은 깡그리 사라진 채였다.

그 가짜 니콜라이는 러시아 특수부대원들의 경호를 받고 있었다.

러시아의 특수부대, 최정예 요원들을 학살한다면 그 잘난 러시아의 위상도 흙바닥에 깔아뭉개버릴 수 있었다.

적대하지 못해서 도망가는 게 아니다.

드미트리는 그 사실을 똑똑히 알게 해 줄 생각이었다. 그는 주변에 즐비한 빌딩들을 보며 조금씩 계획을 구체화시켜갔다.







“이건 말도 안 돼요!”

“계속 말씀드렸지만 계약 상 하자는 없습니다.”

“이대로면 정말 우리 팀에서 한 명 죽어나가거나 대참사가 일어날 판이라고요! 정말, 정말 이러실 거에요? 사람 한 명 죽어나가야 그만 할 거냐고요!”

설영은 레셴의 본사에 와서 담당자에게 따지는 중이었다. 사무실의 다른 사람들은 아닌 척 하며 레셴의 운영팀 팀장과의 실랑이를 지켜보는 중이었다.

“아무리 자기 회사 헌터 팀이 더 중요한 건 맞다지만, 이렇게 해도 되는 거에요? 지금 일주일이 넘게 우리 팀 혼자 관악구 전체의 하급 이상사태를 전담하고 있다고요!”

“말씀드렸지만 사태 제압 실패로 인한 법적 책임은 전부 히어로 매니지먼트에서 집니다. 그리고 다른 헌터 팀들은 지금 노는 게 아니라 파견 나갔어요.”

“파, 파견요?”

“네.”

너무나도 뻔한 거짓말이었다.

설영은 자신이 기뻐했던 이 계약이 이런 식으로 뒤통수를 치게 될 거라고는 전혀 상상하지 못했다.

“파견 인력 복귀시키면 되잖아요!”

“설대표님, 이러시는 거 상당히 실례인 거 모르십니까? 그게 말이 된다고 생각해요?”

“당장 피곤해서 몸도 제대로 못 가눌 것 같은 사람이 지금 계속 끌려나가고 있는데 지금 실례? 실례라구요?”

설영은 눈이 붉게 충혈되어서 이까지 악물고 있었다. 매니지먼트 업계가 더러운 거야 어제오늘 일이 아니었지만, 사람 목숨이 달린 일. 그것도 헌터가 아니라 민간인이 희생될지도 모를 일에 이렇게 차갑게 나올 거라고는 생각도 하지 못했다.

“당신들이 지금 하는 건 살인이랑 다를 게 없어!”

“말씀 조심해서 하시죠.”

운영팀 팀장은 안경을 고쳐쓰며 인상을 찌푸렸다.

“안 그래도 이번 건은 상부에 결재 올릴 겁니다. 자꾸 이러시면 제가 좋은 마음으로 운영안 올리겠습니까? 히어로 매니지먼트는 모르겠지만 레셴은 엄연히 정해진 행정 절차가 있습니다.”

“그거 일부러 보류해두고 밍기적거리는 거 내가 모를 줄 알아!”

설영도 바보가 아니기에 결재 운운하며 일부러 시간을 끌고 있다는 걸 모르지 않았다. 만약 진짜로 인명피해가 발생하면 실체가 어떻든 일단 가장 큰 타격을 입는 건 히어로 매니지먼트였고, 레셴에서는 꼬리를 잘라버릴 것이다.

히어로 매니지먼트가 무조건 불리한 상황이었다.

“거, 거기 최강준씨 있잖아요. 듣기로는 헌터라고 하던데. 그 사람도 아쉬운 대로 쓰시면 될 거 아닙니까?”

“지금 그게 문제가 아니잖아! 이해가 안 돼는 거에요? 사람이, 사람이 죽는다고…. 조금, 한 팀, 한 팀만 더 넣어주면 이 사태 끝날 때까지 어떻게든 할 수 있는데…. 자기네 헌터 팀 한 명이라도 어떻게 건사하려고….”

결국 관악구 관할에서 빠진 하급 팀은 단 네 팀일 뿐, 여전히 레셴에서는 상위 팀들을 이상사태 제압에 운용하는 중이었다.

관악구 하나에 그 팀을 다시 투입한다 해서 눈에 띄는 손실이나 위험 부담이 증가하는 게 아니었다.

다만 손해를 안 볼 수 있다면 안 보고 싶다.

그 마인드 때문에 지금 이 모양이었다. 설영은 눈앞의 운영팀장은 물론 그런 지침을 내린 레셴의 간부들에게 치가 떨렸다.

설영은 분을 못 이기고 결국 부들부들 떨며 눈물을 흘렸다. 운영팀장은 설영이 눈을 부릅뜬 채 눈가에서 눈물을 떨궈대자 그제야 약간 기가 질려 헛기침을 했다.

그도 사람을 불러 설영을 쫓아낼지 말지에 대해 고민 중이었다. 어차피 긴급조치 계약이야 기간 동안 성실하게 의무 이행을 해야 되는 부분이고, 그 이후에는 쳐내면 그만이었다. 그들도 계약 당시에서는 이렇게 계약을 악용할 수 있으리라고는 점치지 않았다.

그저 할 수 있으니 그렇게 하는 것뿐이었다. 기업이란 비인간적이고, 거기에는 자본의 논리 덕분에 인간성은 오히려 불필요한 덕목이 되어버린다. 설영은 눈을 부릅뜨고 운영팀장 및 주변을 노려봤다. 그들은 설영을 흘긋 쳐다보다가 다들 서둘러 시선을 회피했다.

그녀는 뭔가 결심한 듯, 입술을 짓씹다가 심호흡을 몇 번 했다.

“그래…. 그렇게 나오겠다 이거지….”

설영은 전화기를 꺼내 어디론가 전화를 걸었다.

======================================= 
[53] 주인 없는 개는 짖지 않는다(7)





설영은 스피커폰으로 설정해 통화 내역이 눈앞의 운영팀장에게 들리도록 해뒀다.

[네, 대표님.]

“강준씨, 저 지금 레셴의 운영팀에 와 있어요.”

[네.]

“우리 팀원들, 지금 많이 힘들죠?”

[말도 아니죠. 당장이라도 쓰러질 판이에요 방금도 한 번 다녀왔는데 잠도 삼십분씩 나눠서 자고, 지원이는 토하고 난리도 아니에요.]

“병원에 좀 보내요. 수액이라도 맞히게.”

“미, 미쳤어요 지금! 수액 맞을 시간이 어디 있습니까! 그러다 상황이라도 터지면….!”

설영은 눈물을 닦고 씨익 웃으며 운영팀장을 노려봤다.

사람 목숨 가지고 너희들이 장난질을 하겠다면, 우리도 마찬가지로 하겠다는 태도였다. 어차피 히어로 매니지먼트가 엿 같은 상황에 얽힐 수밖에 없다면, 진짜 관할구역을 가진 레셴에게도 분명히 피해는 간다.

지금 협박을 하는 것과 다름없었다. 강준은 뭔가 실랑이가 오가는 소릴 들었는지 잠시 침묵했다.

강준의 대답은 더 가관이었다.

[아, 안 그래도 지금 이미 와있어요. 지나씨가 기절해서 일어나질 못해서 급하게 왔는데….]

“정말요?”

[네. 다들 좀 누워서 수액 맞고 있어요. 잠도 좀 자라고 뒀어요. 아, 그런데 좀 문제가….]

“문제라뇨?”

[제가 핸드폰 배터리가 없어서요. 곧 꺼질 것 같은데요. 다들 휴대폰도 두고와서 연락을 못 할 것 같은데….]

“이런 미친! 그러면 사태 발생했을 때 연락은 어떻게 받으려고…!”

운영팀장의 안색이 하얗게 질려서 외쳤다.

결국 설영과 운영팀장 간의 기싸움은 블러핑 대결이었다.

사람, 특히 민간인이 죽는 상황은 어느 쪽도 바라지 않는다. 지금 이건 결국 쫄리는 쪽이 뒈지는 싸움이었다. 하지만 설영의 경우에는 진짜로 팀원들이 죽을지도 몰랐고, 그렇기에 더욱 절박했다.

[어쨌든, 일단 푹 쉬도록 할 테니까 사태에 관해선 레셴 쪽에 말씀을 좀 잘 해주세요.]

“알았어요. 강준씨도 좀 쉬도록 해요.”

[네.]

전화를 끊고 나서 설영은 운영팀장을 쳐다봤다.

“당신 미쳤어! 이 판국에 팀을 병원 보내는 미친 인간이 어디있어!”

“뭘 미쳐요? 당장 우리 쪽 팀원들 한 명이 과로 때문에 죽어나갈 판인데. 지금 우리 팀원 한 명이 아예 기절했다는 얘기 못 들었어요?”

“그딴 거짓말을 누가 믿을 것 같습니까!”

“그럼 나는 관악구 전담팀이 파견 나갔다는 거짓말 믿을 것 같아?!”

설영이 눈에 힘을 주고 버럭 소리치자 운영팀장은 흠칫해서 뒤로 물러섰다. 설영은 눈을 부라리며 천천히 또박또박 끊어서 말했다.

“나는 내 팀원들 제대로 휴식할 때까지 절대로 투입 안 해. 그러니까 당신 잘 생각해. 이거 법정 싸움 가면 서로 피 보는 거 알지? 우리 팀은 한 명 기절한 상태고, 이렇게 될 때까지 너희들이 우리에게 부당하게 일거리 떠넘겼다는거 확실히 증거 확보 해 놓을거야. 알았어? 레셴이 망하진 않겠지만 당신은 확실히 모가지겠지. 응?”

“야! 이 미친년 쫓아내! 경찰 불러!”

“내 발로 나갈거야. 그리고, 나는 한 입으로 두 말 안 해.”

설영은 그 말만 남기고 홱 몸을 돌려 사무실을 나섰다. 다들 설영의 폭풍 같은 윽박지름에 정신을 못 차리고 있었다. 운영팀장은 설영의 단호한 뒷모습을 보며 주먹을 부들부들 떨었다.

“다 망해가는 구멍가게 주인년이 여기가 어디라고……”

운영팀장은 어찌나 열이 받았는지 사무실 내에서 창문을 열고 담배를 피워댔다. 사무실에 있는 운영 1팀 사원들은 눈치만 보며 얼어붙어 있었다. 얼마나 지났을까, 그는 그 자리에서 순식간에 담배를 세 대나 태웠다.

“박대리!”

“네, 네! 팀장님!”

“관악 8,9팀 투입하라고 담당 매니저들한테 전해! 결재는 내가 따로 올릴 테니까.”

“네!”

설영에게는 팀원들의 목숨이 달려있으니 진짜로 팀원들을 병원에 보내버릴 확률이 높았다. 책임소재가 어떻든 관악구에서 인명피해가 발생하면 그에게 직접적으로 타격이 올 건 뻔했다. 정말, 정말로 재수가 없다면 헌터 팀이 아웃사이더 사태에 휘말릴지도 몰랐지만 진짜로 민간인 피해가 발생하는 것보다는 나았다.

결국, 그는 설영과의 블러핑 대결에서 패배했다.

그래서 그는 담배는 그 자리에서 두 대나 더 피웠다.

“개 같은년이 씨발 여기가 어디라고….”

그가 뭐라 중얼거리든 설영은 이미 듣지 못하는 곳에 있었다. 언제나 그렇듯, 패배자의 넋두리는 볼썽사나웠다.



설영은 가슴이 두근거리는 탓에 카페테리아로 내려와 음료를 시켰다. 그녀도 그렇게 심한 말을 한 게 무척이나 오랜만이었기에 가슴이 터질 것처럼 뛰었다. 음료를 한 모금 마시며 마음을 진정시킨 뒤, 그녀는 강준에게 전화를 걸었다.

[네, 대표님.]

“저 혼자 있어요. 그냥 말해도 돼요.”

[잘 해결되셨어요?]

“잘 모르겠는데…. 제 목숨이 아까우면 알아서 하겠죠. 그런데, 진짜로 멤버들 병원에 있어요?”

[그럴리가요. 지금 대기 중이에요.]

설영은 강준의 임기응변 능력에 기가 질릴 지경이었다. 설영과 강준은 미리 얘기해놓은 게 아무것도 없었고, 너무 분해서 강준에게 그냥 전화를 건 것이었다.

하지만 강준은 설영의 장단에 맞춰 순식간에 거짓말을 마구 주워섬겼다. 멤버들이 진짜로 병원에 있다 했을 때, 그녀는 진짜인 줄 알고 오히려 자신이 더 놀랐다. 강준은 스피커폰으로 들리는 소리들을 듣고 무슨 상황인지 파악했고, 그 때 필요한 구라를 순발력 있게 끼워넣었다.

그야말로 프로라고 볼 수 밖에 없는 임기응변 능력이었다. 그 짧은 순간에 상황판단을 하고, 연락이 안 될 것 같다는 둥 병원이라는 둥 순식간에 서너가지의 구라를 생산해냈다.

“정말 강준씨의 순발력은 부럽기도 하고, 무섭기도 하네요….”

[걱정하지 마세요. 최악의 상황은 안 나오도록 할 테니까요.]

“혹시 모르니까 진단서는 떼 놓도록 해요. 제가 위치 보내줄 테니까. 거기로 가면 알아서 잘 해줄 거에요.”

[네.]

“정말, 정말 너무 무서웠어요….”

설영은 아직도 가슴이 두근거렸다. 애초에 폭력과는 거리가 멀었기에, 누군가에게 그렇게 윽박지른 게 얼마만인지 잘 감도 오지 않았다.

너무 분하고 화가 나서 울며 누군가에게 마구 소리쳤다 생각하니 얼굴이 화끈거렸다.

“진짜 쪽팔려….”

나잇값 못 했다고 생각하니 더더욱 그랬다.

[괜찮아요. 그럴 때도 있는거고, 대표님은 필요한 일을 한 거에요.]

“그렇겠죠…?”

[네. 할 말도 못 하고 살면 손해 봐요.]

“고마워요 강준씨. 그러면 좀 쉬어….”

-우르릉!

설영은 갑자기 건물이 흔들리는 것 같은 느낌에 잠깐 멍해졌다.

“뭐지?”

[왜요, 무슨 일 있어요?]

-우르르르릉!

다시 한 번 건물이 흔들렸고, 그 진동소리는 강준도 들을 수 있었다.

“건물이…. 흔들려요…. 지진인가?”

[여긴 괜찮은데…. 대표님! 확실히 봐요. 지금 뭔가 문제가 있어요?]

“꺄악!”

“뭐야, 뭐야 왜 이래!”

카페테리아에 있던 사람들도 진동을 감지했고 삽시간에 주변이 소란스러워졌다. 바깥에도 마찬가지였다. 건물 창문 너머, 대지에 검은 원진(圓陣)이 그려지고 있었다.

“뭐…. 지…. 이게?”

[무슨 일이 있는지 침착하게 설명해 보세요.]

“이 일대를 무슨…. 검은…. 안개 같은 게…. 휘감고 있어요.”

설영은 물론 주변에 있던 이들도 전부 이게 무슨 일인가 의아해했다. 그것이 공포로 번지는 것에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그녀에게만 보이는 게 아니었는지 건물 바깥의 사람들은 전부 멍하니 레셴 빌딩을 쳐다보고 있었다. 그녀는 창가에 서서 검은 불투명한 안개 너머의 사람들을 응시했다.

뭔가 심상찮은 일이 벌어지고 있었다.

“강준씨…… 땅에, 그러니까 지상에…. 뭐가 있어요.”

[천천히, 천천히 설명해 보세요.]

“동그란 원이 있는데…. 거기, 막 선이랑 도형 같은 게…. 꼭…. 이 일대를 가두는 것처럼…. 그러져 있어요.”

[이런 망할.]

강준이 욕지기를 내뱉으며 빠르게 말했다.

[왜 그런지는 모르겠지만 거기 아웃사이더가 있어요.]

“네, 네?”

[은밀한 곳, 그러니까 발각되지 않을만한 곳에 빨리 숨어요. 침착해요. 소리 지르지 말고, 침착하게 있어요. 알았죠?]

“가, 강준씨? 무슨 소리인지…. 무슨 말인지 잘 모르겠어요….”

[숨어있어요. 저도 지금 무슨 상황인지 잘 모르겠으니까. 일단 숨으세요.]

설영은 이게 지금 무슨 상황인건지 도무지 받아들이기 어려웠다. 주변 사람들도 슬슬 이 이상현상이 절대로 평범한 게 아님을 알아챘다.

[제가 지금…. 갈….요]

전파에 문제가 생기기 시작했는지 곧 치직거리는 소리와 함께 전화가 끊겼다. 설영은 멍하니 창가에 서서 검은 어둠이 이 근방 전체를 뒤덮는 걸 지켜보고 있었다.

사람들이 패닉을 일으키고 어딘가로 급하게 달려갔고, 설영은 그 혼란의 도가니 속에서 멍하니 어둠 속에 뒤덮이는 건물을 바라보고 있었다.

몇 개의 빌딩과 건물을 가둬버리는 거대한 결계를 형성시키면서,

아웃사이더가 모습을 드러낸다.



거대한 흑색 반구는 레셴이 입주한 빌딩과 인근의 서울호텔, 그리고 주변의 거리 일부를 비롯한 수많은 사람들을 그 안에 가둬버렸다.

“결계….”

강준은 발코니에서 끊긴 전화를 들고 멍하니 중얼거렸다.

흑색의 힘을 쓸 때 알아봤어야 했다. 귀환자들은 대개 위험하지만 그 중에서도 검은 빛을 내는 힘을 사용하는 자들이 가장 위험했다. 검은 낫을 휘두르는 모습을 봤을 때에는 막연히 어둠 형태의 힘을 사용하는 전사 타입일거라 생각했지만, 착각이었다.

귀환자들 중에서도 특히 위험한 이들은 총 둘.

검은색 힘을 사용하는 자들,

그리고 마법사.

검은 힘을 사용하는 마법사라면, 그 중에서도 가장 위험했다. 알려지지 않은 적을 판단하는 건 위험한 일이지만, 아웃사이더는 전투능력뿐만 아니라 마법도 사용할 수 있었다.

“매니저 오빠. 혹시 무슨 일이라도….”

강준의 기색이 심상치 않은 걸 느꼈는지 지나가 발코니로 나오며 강준의 안색을 살폈다. 강준은 대개 묘한 미소를 짓고 있었는데, 지금 강준의 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.

그 단순한 표정의 차이에서 오는 섬뜩함 때문에, 지나는 살짝 놀라 뒤로 한 걸음 물러섰다.

“지나씨.”

“네.”

“호출이 오면 인원들 데리고 현장에 직접 갈 수 있겠어요?”

“아…. 네, 괜찮아요.”

“미안해요. 제가 어디 갈 곳이 생겨서.”

“괜찮아요….”

틀어놓은 TV에는 이제 막 긴급속보가 흘러나오는 중이었고, 지나는 아직 그걸 보지 못했다. 강준은 그 말을 남긴 채 지나를 지나쳐 문으로 향했다.

최지나는 오한이 들어 잠깐 몸을 부르르 떨었다.

강준의 분노한 표정은 보는 것만으로도 기가 질릴 지경이었다.

숙소를 나선 강준은 이층의 알파 팀 대기실로 향했다. 이미 그쪽에서도 인원들이 서둘러 바깥으로 나오는 중이었다.

“강준!”

“아웃사이더가 나타났어!”

“알아. 따라와.”

마리아와 프라이르의 말을 일축하고, 강준은 프라이르와 마리아를 데리고 지하의 장비 보관고로 향했다.

거대한 철제 강화문이 잠금해제 절차와 함께 열리고, 불을 켜자 강준의 장비 금고가 모습을 드러냈다. 강준은 빠르게 움직여 패널 슈트 세트를 프라이르에게 던졌다.

둘 다 강준의 무시무시한 표정을 보곤 얼이 빠져 있었다.

그러건 말건 강준은 일사불란하게 움직이며 전투장비들을 챙기는 중이었다. 탄환, 에텔 소드, 아머코트를 비롯해 수많은 전투장비들이 강준의 아머코트에 빼곡히 채워넣어졌다. 프라이르가 유니온에서 직접 가져온 특수무장들도 전부 챙겨넣었다.

“강준, 왜 그래. 너는 안 끼기로 하지 않았어?”

“아니, 나도 가야겠어.”

전투장비를 완전히 챙긴 뒤, 긴 롱코트를 입은 채 옷 속에 무기들을 숨긴 강준의 모습은 꽤 인상적이었다. 강준은 마리아를 보며 물었다.

“너는 필요한 거 없어?”

그 말에 마리아는 금속제 캐리어를 가리켰다.

“난 이거면 돼.”

강준은 금고에서 나와 문을 닫았고, 마리아와 프라이르는 강준을 따라가는 모양새가 되었다. 아직 볕이 따가운 정오 즈음이었고, 셋은 원룸 바깥으로 나왔다.

강준은 햇볕 때문에 인상을 찌푸리고 있었다.

“마리아.”

“어, 응. 왜?”

“그 캐리어, 워슈츠(Warsuit)같은데. 맞아?”

“뭐야, 너 어떻게 알아? 이거 완전 프로토타입인데?”

“곧 만들어질거라고 생각했으니까. 너 정도가 쓸만한 장비면 그것밖에 더 있겠어?

워슈츠(Warsuit). 최강의 방어구이자 최강의 무기. 원래도 인간병기인 나이트를 전술무기급으로 만들 수 있는 무식한 무기였다. 마리아는 강준이 워슈츠를 어떻게 알았는지 알쏭달쏭했지만, 강준은 제 할 말만 했다.

“비행모드는?”

“당연히 있지.”

“그럼 날아가자.”

“……너 왜 그렇게 흥분했어?”

지금 사람들이 갇혀있는 건 맞지만, 마리아는 강준이 필요 이상으로 흥분해 있는 것 같아서 약간 인상을 찌푸렸다.

“아무래도 잠깐 본업으로 돌아가야 할 것 같아.”

강준은 그렇게 말하며 착 달라붙는 가죽장갑을 손목 쪽으로 바짝 잡아당겼다. 강준은 묵직한 아머코트가 어깨를 짓누르는 감각을 느끼며 마리아를 바라봤다. 강준은 더 이상 설명하지 않았고, 둘 다 강준이 도와준다면 얼마든 땡큐였다.

“쳇, 수송기 역할이나 하려고 가져온 게 아닌데. 상황이 상황이니까….”

마리아는 투덜거리며 캐리어의 락을 풀었다. 순식간에 가방 모양의 금속조각이 풀어지며 하나씩 파츠별로 나뉘었다. 마리아가 손목을 비롯해 몸 부분에 일정한 패턴으로 터치를 하자, 곧 그녀의 온몸에서 푸른 스파크가 튀었다.

“물러나.”

-파지지직! 파직!

마치 자석에 이끌리듯 워슈츠의 각 파츠들이 몸에 자연스럽게 달라붙어갔다. 얼굴 부분을 제외하고, 양팔과 다리, 등, 배, 허벅지 전체에 달라붙었다. 프라이르는 그제야 마리아가 가져온 비장의 무기가 뭔지 알아챘다.

“이게 그거구나….”

쉽게 부르자면 워슈츠,

제작자가 붙인 고유명사는 따로 있었다.

“발키르 아머(Valkirr Amor)….”

마리아는 양팔과 다리를 움직여봤다. 기계로 된 옷을 입은 마리아는 전보다 거대해지진 않았다. 오히려 슬림하고 밀착된 스타일이었다. 강준은 그런 마리아를 아래위로 훑곤 떠오르는 뭔가가 있었다.

“너 지금 꼭….”

“나도 지금 상당히 우스꽝스러운 꼴인 거 알거든? 그러니까 닥치고 가자.”

프라이르도, 강준도 전부 마리아의 양팔에 매달렸다. 썩 보기 좋은 모습은 아니었고, 지나다니는 사람들은 무슨 코스프레라도 하는 줄 아는지 흘긋거렸다.

“놓치면 죽는 거 알지?”

“어, 어!”

프라이르가 겁먹은 비명을 질렀고, 강준은 심각한 표정으로 계속 고민에 빠져 있었다.

“간다!”

-위이이잉!

코어 엔진이 작동하며 마리아의 몸이 점점 허공으로 떠올랐다.

-쿠르르릉!

그리고 곧, 굉음과 함께 셋의 몸이 하늘을 향해 솟구쳤다.

“으, 으아아아아! 살살! 살살 날아! 나 떨어져어어어!”

“저쪽으로.”

마리아가 순식간에 상공 수십미터로 솟구쳐올랐고, 강준은 가야 할 지점을 손가락으로 가리켰다.

“꽉 잡으라고!”

-콰쾅!!

“어억! 허리! 허리 끊어져어어어!”

코어 엔진이 푸른 에너지를 내뿜으며 곧 탄환처럼 쏘아졌다. 반동 때문에 프라이르는 비명을 질렀지만 강준은 굳은 표정으로 멀찍이에 보이는 거대한 검은 반구를 직시할 뿐이었다.

오늘,

은퇴한 사냥개가 다시 한 번 이빨을 드러낸다.

=======================================
[54] 주인 없는 개는 짖지 않는다(8)





역삼역 일대에는 이미 거대한 사이렌 소리가 울려퍼지고 있었다.

[SSS급 비상사태 발령, SSS급 비상사태 발령, 사이렌 소리가 들리는 모든 영역에 있는 주민들은 모든 활동을 멈추고 퇴거하시기 바랍니다. SSS급 비상사태 발령, 현재 역삼역 서울호텔 인근 지역에 아웃사이더 출현으로 인해 대규모 군부대가 투입되고 있습니다. 해당 지역의 모든 교통, 통행, 및 차량이 통제됩니다. 모두 대피하십시오. 실제 상황입니다. SSS급 비상사태입니다.]

-애애애애애애앵!

격하게 귀를 때리는 사이렌 소리에 허상근 준장은 인상을 찌푸렸다.

이미 결계 일대에는 대규모 군부대가 포진해 있었다. 역삼역에 있는 레셴 빌딩을 중심으로 둘러쳐진 결계는 비단 그 건물뿐 아니라 주변의 몇 개 건물들까지 잡아먹었다. 검은 장막 속에 가려진 결계 내부는 고요했다.

“엿 같은 상황이군.”

체이서 팀 지휘관, 허상근 준장은 분을 참지 못하고 이를 갈았다. 적 타입은 흑마력을 사용하는 전사 타입, 전문가들의 말에 따르면 '데스 나이트'계열일 것이라고 판단되었다. 하지만 그건 오판이었다.

적은 흑마법사였고, 결계를 사용해 사람들을 가둬버릴 수 있었다. 귀환자에 대한 정보가 여러모로 매우 적기에 생긴 불상사였다.

결계를 포위하곤 있지만, 모든 부대들은 어느 정도 거리를 두고 있었다. 아직 무언가 더 숨겨져있을 가능성이 있었다.

“내부에 갇힌 사람들만 해도 최소 삼사천명은 족히 넘는 것 같습니다.”

“그런가….”

전속부관의 말에 허상근 준장은 더욱 더 깊은 침음성을 흘렸다. 특공대 병력들은 불안한 눈빛으로 아웃사이더가 펼친 결계를 응시하고 있었다. 지금 이 순간, 그 누구도 안전을 장담할 수 없었다.

아웃사이더는 말 그대로 땅 속에서 갑자기 등장했다. 대체 어디서 무슨 일이 벌어진건지 알 수도 없었다. 결계는 그야말로 갑자기 나타났고, 내부의 사람들을 가둬버렸다.

이 정도의 대규모 능력을 그리 긴 대기시간 없이 사용할 수 있다는 것에 허상근 중장은 경악할 수밖에 없었다. 하지만 결계는 요지부동일 뿐, 아직 아무런 반응도 없었다. 그는 아웃사이더의 속내를 어느 정도 알 것 같았다.

“인질을 잡았다면…. 요구사항이 있겠지.”

아웃사이더는 원하는 게 있다. 그리고 그게 뭔지 허상근 중장은 알 것 같았다.

“GAT에서 긴급회의를 연다고 참석하랍니다.”

“회의를?”

“네. 지금 결계 남쪽으로 오시라는 전갈입니다.”

“…….”

템플러가 절차 좋아하는 건 그도 익히 들어 알았지만, 이 상황에서 대체 무슨 뾰족한 수를 낸다는 건지 허상근 준장은 알 수가 없었다. 지금은 회의가 아니라 판단이 필요할 때였다. 이 사건에 대한 총지휘권은 GAT 리더인 아르슬란에게 있었다.

땡볕 아래에서 아르슬란은 허상근을 맞이했다.

“아크 템플러, 저 결계의 정체가 뭡니까?”

허상근의 물음에 아르슬란은 굳은 표정으로 답했다.

“우리의 자료에도 없는 것이오. 지금은 최대한 신중하게 저 결계를 관측해보고 해제할 방법을 찾는 수밖에. 지금 지원팀이 오고 있으니 일단은 대기해야 할거요.”

허상근이 생각하기에 아크 템플러는 지나칠 정도로 신중했다. 비단 그건 아르슬란의 경우뿐 아니라 템플러 집단 전체가 그러했다. 신중해서 나쁠 건 없지만, 허상근은 이따금 그들의 신중함이 '정체된' 수준으로 보였다.

“이 시국에 저 결계를 분석하겠다 이 말입니까?”

허상근은 결국 참지 못하고 볼멘소리를 내뱉었다.

“당신은 귀환자를 상대해 본 적 있소?”

“……없습니다만.”

“그들은 예측 불가능한 힘을 사용하지. 그들을 우습게 봤다가 죽어나간 템플러들이 몇 명이나 되는줄 아시오? 숱한 일들을 겪으며 적을 얕보고, 무시함으로 인해 생기는 피해에 대해 조금이라도 생각해 봤소?”

“지금은 저 안에 시민들이 갇혀 있습니다.”

“시민들의 안전은 중요하지. 하지만 그 만큼이나 아군의 피해도 최소화해야 하는 법이요. 우리는 이 싸움이 마지막 싸움이 아니오. 우리를 기다리는 수많은 전장을 위해서라도 아군 템플러 피해는 최소화해야 하오.”

그는 자동 통번역기가 작동하지 않도록 EMP를 갈겨버리고 쌍욕을 퍼붓고 싶었다.

‘그렇게 세계 평화를 소중히 여기는 새끼들이 GR에는 한 명도 안 갔냐!’

하지만 그 문제를 건드렸다간 당장 가트 팀과 마찰이 생길 게 뻔하기에 그는 일단 입을 다물었다. 현재에는 아무런 싸움도 일어나지 않았다. 그저 포위망이 형성된 상황의 변동만 파악하고 있을 뿐이었다.

“결계라는 건 귀찮은 마법이지만 결국 해제 방법이야 셋 중 하나요. 내부의 결계진을 상당히 훼손시키거나 결계핵을 파괴하는 것. 그리고 외부에서 강제로 부숴버리는 방법이지.”

지금 선택할 수 있는 건 세 번째 방법밖에 없었다.

결계 안쪽에서 사람이 죽었는지는 알 수 없었다. 비명소리는 물론 모든 것이 차단된 채 그 어떤 것도 보이지도, 들리지도 않았다.

역대급 대참사가 일어날지도 모른다. 허상근은 초조함 때문에 실시간으로 머리칼이 빠지는 것 같은 기분이 들었다. 하지만 템플러는 진중한(허상근이 보기에는 여유만만한) 표정으로 침묵할 뿐이었다.

“무슨 일이지?”

알렉세이가 위협적인 걸음걸이로 아크 템플러에게 다가왔다…

“스페츠나츠 팀도 대기하시오.”

“대기? 목표가 저기 있는데 무슨 대기! 이미 우리는 아크 블래스터(Ark Blaster) 조립을 마쳤다.”

이미 투입된 러시아 특수부대원들은 결계에 강력한 에너지 블래스터를 발사해 강제로 뚫어버리기 위해 전투장비 조립을 마친 상태였다. 그 말에 더욱 경악한 건 허상근이었다.

“미친! 초중화기를 여기서 쓰겠다고! 여긴 서울 한복판이야! 결계가 뚫린다 쳐도 안에 있는 시민들까지 전부 죽여버릴 셈인가!”

“어쩔 수 없는 희생이란 항상 따라오는 법이지. 그딴 걸 두려워해서는 평생 사무실에서 펜대나 굴릴 수밖에 없지 않나. 코리안 캡틴.”

멸시가 잔뜩 담긴 말에 허상근은 결국 분노를 폭발시켰다.

“여기가 러시아라 해도 그따위 말을 주워섬길건가! 타국 시민의 목숨이라 해서 가볍게 여기지….”

“우리는 그렇게 한다.”

“뭐?”

“여기가 러시아라 해도 우리는 그렇게 한다.”

그 말에 허상근은 벙찔 수밖에 없었다. 허상근은 알렉세이의 표정을 보곤 그게 허언이 아니라는 걸 인정할 수밖에 없었다.

실제로 러시아는 테러 진압에 무자비하기로 유명했고, 아웃사이더가 연루된다면 매우 폭력적인 방식을 취했다.

“그래도 여긴 대한민국이오. 시민의 안전을 최우선적으로 확보해야 하오. 아크 블래스터 사용에는 절대로 동의할 수 없소! 게다가 당신이 제안한 작전만 아니었다면 이런 일이 벌어지지도 않았소! 책임감을 느끼긴 하는건가!”

“무슨 소리지?”

알렉세이는 이해를 못 하겠다는 듯 입꼬리를 비틀었다.

“이 정도는 당연히 예상했어야 하는 것 아닌가?”

“뭐?”

“쥐구멍에 숨은 놈이 모습을 드러낼 때, 맨몸으로 나타나리라 생각한건가?”

알렉세이는 허상근 중장에게 다가와 위협적으로 그를 내려다봤다. 2미터 20센티가 넘는 그의 거구는 그 자체만으로도 허상근을 주눅들게 하는 힘이 있었다.

“우리는 아웃사이더를 끌어내려고 했다. 그리고 성공했지. 더 이상 무엇이 필요하지? 목적은 달성되었고, 이제 사냥만 하면 된다.”

알렉세이의 잔인한 이분법에 허상근은 토악질이 나올 지경이었다. 같은 군인이었지만 그의 사고방식과 허상근의 사고방식은 질적으로 달랐다. 그도 냉철한 사람이었지만, 시민의 안전보다 목표의 달성을 무조건적으로 추구하는 알렉세이의 사고방식에는 절대로 동의할 수 없었다.

남의 나라 국민이어서가 아니다. 러시아였다 하더라도 그는 그리 했을 터였다.

“지금은 감정싸움을 할 때가 아니오. 중요한 건 이 사태의 지휘자는 나고, 당신들은 내 지시에 따라야 한다는 거지. 지금 당장은 대기한다. 결계를 분석하고 저 결계가 어떤 특수한 위험을 갖고 있는지 파악한 후에 모든 걸 판단할거요.”

허상근은 그 말에도 동의할 수 없었지만, 알렉세이가 주장하는 작전에는 절대로 동의할 수 없었기에 일단 아크 템플러의 의견에 동의할 수밖에 없었다. 허상근의 무전이 울렸다.

[여기는 북측 결계, 아웃사이더로 파악되는 자가 모습을 드러냈습니다.]

“뭐, 뭐라고?”

[요구사항을 전달하고 다시 결계로 돌아갔습니다. 교전은 없었습니다.]

“요구사항…. 그래, 요구사항이 뭔가?”

[니콜라이 베르토프를 데려와라. 데려오지 않으면 결계 내부의 모든 인간들을…. 언데드(Undead)화시키겠다. 라고 했습니다.]

자동 통번역기가 번역한 말이겠지만, 의미는 정확하게 전달되었다. 내부의 모든 인간들을 전부 죽여버리겠다. 최대한 빨리 니콜라이 베르토프 전 대통령을 데려와라. 심플했다. 언론에 노출된 니콜라이 베르토프는 스페츠나츠의 뮤턴트 요원이 얼굴을 바꾼 가짜였다.

아웃사이더가 바라는 건 복수, 단 하나였다. 아르슬란은 알렉세이를 빤히 쳐다봤다.

“어떻게 할 셈이오?”

“요구에 응하지.”

알렉세이는 단 한 시의 고민도 없이 그렇게 답했다.

“그 뮤턴트 요원 혼자서 들어가야 할 텐데….”

“그 부분은 우리가 알아서 하겠다.”

알렉세이는 그렇게 말한 뒤 둘을 쳐다봤다.

“우리 쪽 인원이 투입되는 만큼, 더 이상 간섭은 받지 않겠다. 전부 우리쪽에서 알아서 한다. 이 이후로 간섭한다면, 목숨을 보장하지 않겠다.”

그는 그렇게 엄포를 놓은 뒤 거구를 성큼성큼 움직여 스페츠나츠가 대기하고 있는 곳으로 돌아갔다. 허상근은 아크 템플러를 쳐다봤다.

“어떻게 할 셈입니까 아크 템플러. 저들에게 모든 상황조치를 넘길 생각입니까?”

“그 쪽에서 알아서 위험을 감수해 준다면 말릴 필요는 없소. 우리가 그들의 보조에 맞추는 게 차라리 낫겠군.”

허상근은 아크 템플러의 그 반응에 기가 찰 정도였다.

“하지만, 우리도 나름대로 준비를 하도록 하지. 그 쪽에서 어떤 방식으로 아웃사이더를 사냥할지는 모르겠지만, 어떤 방식으로든 틈을 한 번 만들어볼 생각인 것 같군.”

템플러는 보수적이고 방어적인 집단인 동시에, 혐오스러울 정도로 기회주의자들이었다.

“아웃사이더도 가짜 대통령에게 신경을 쓰면 반대쪽의 방비는 필히 약해지겠지.”

하지만, 아무리 기회주의자들이라 해도 가트 팀은 가트 팀이고, 그 리더인 아르슬란은 나이트 계열의 정점, SS랭크에 이른 강체를 보유하고 있는 괴물인 것 또한 사실이었다.

“전원 소집해라. 우리는 스페츠나츠의 반대 방향에서 투입한다.”

모험을 할 때는 해야만 한다는 건 그도 잘 알고 있었다. 아크 템플러는 그 기회의 조각을 주워 한 몫을 맡을 셈이었다.

“사이오닉 랜스(Psyonic Lance)를 준비해. 체이서 팀 쪽은 결계 동쪽 부분을 담당하시오.”

“……알겠습니다.”

북측에서 스페츠나츠는 아웃사이더를 유인하고, 남측에서 가트 팀은 결계를 파쇄한다. 그리고 체이서 팀은 동쪽에 화력을 집중한다. 흑색 결계는 특이했지만, 결국 그것은 결코 무적이 아니었다. 아머코트의 역장이 정도 이상의 충격을 받으면 파괴되듯, 이번에도 크게 다르지는 않을 터였다.

그리고 인근의 빌딩 옥상에서 두 명의 유니온 멤버와 한 명의 매니저는 군인들이 포진한 장소를 내려다보고 있었다.

“작전에 들어가려는 모양이야.”

실시간 상황을 도청하던 프라이르가 간략하게 상황을 정리했고, 마리아는 머리칼을 묶어올려 머리에 바짝 고정했다. 전력을 다해 싸울 때 그녀는 항상 긴 머리를 묶었다. 긴 머리칼은 싸울 때 반드시 불편을 초래하기 때문이었다.

안면 및 두부장갑까지 착용을 마친 마리아는 강준을 보며 말했다.

“강준, 다시 생각해 봐. 뭘 할지는 모르겠는데 너 그 짐승이랑 마주치면 백 퍼센트 싸움이 벌어져. 은폐장도 써버렸는데 그냥 우리한테 맡기는 게 어때?”

은폐장을 보충하기에는 너무 급하게 출동했기에 강준은 얼굴도 못 가린 채 맨몸으로 투입해야 했다. 은폐장은 소모성 물품이라 일정 시간동안 사용하면 재보급을 받아야 했다.

강준은 덤덤한 표정으로 아래쪽을 바라보고 있었다.

“…….”

“강준, 장난이 아니야.”

프라이르도 경고했다.

“너하고 즈베리하고 마주치면, 진짜 둘 중 하나는 죽어.”

둘이 마주치고 살아간다면 강준의 은밀한 생활은 이제 끝난다. 강준이 알렉세이를 죽이거나, 알렉세이가 강준을 죽여야만 한다. 둘 다 살아나가는 건 불가능했고, 그래서도 안 됐다.

강준은 프라이르의 겁먹은 말에 씨익 웃었다.

“글쎄, 어떤 경우가 되던 간에….”

빌딩 옥상에서 몰아치는 바람에 강준의 아머코트 자락이 무겁게 펄럭거렸다.

“내가 죽을 것 같지는 않은데.”

“……그래.”

마리아는 헤드기어 안에서 쓰게 웃었고, 프라이르는 간략하게 브리핑을 시작했다. 작전은 알파 팀 두 명의 일에서 이제 강준을 포함해 세 명이 투입되는 작전으로 변경되었다.

“작전은 간단해. 마리아가 강한 충격을 줘서 결계를 일시적으로 무력화시킬거야. 나는 파이로키네시스 능력으로 저들에게 위기가 발생하면 전투에 진입할거야. 그리고 강준 네가 할 역할은 어딘가에 있을 결계핵을 찾아내서 해제시키는거야.”

결계는 진을 구성하는 핵, 혹은 마법진이 있고, 그것을 파괴하면 결계는 무력화된다. 혹시 모를 생명력 흡수 및 내부 인원들에 대한 지배력 행사도 차단할 수 있다. 가장 안전하고 적은 희생이 발생할 방법이었다.

간략하지만 각자의 역량에 모든 걸 맡기는 작전이다.

결계 외부의 역장이 파괴되어도 결계핵이 건재하다면 역장은 곧 회복된다. 그러니 일시적 무력화는 결코 해답이 될 수 없었다.

“마리아, 그런데 대체 저 거대한 결계를 어떤 충격을 줘서 무력화시키게?”

프라이르는 마리아의 말만 들었지 구체적으로 무슨 방법인지 알지 못했다. 그녀는 워슈츠를 입은 자신의 가슴을 탕탕 두드렸다. 경쾌한 금속음과 함께 마리아는 짧게 말했다.

“위에서 내려찍을거야.”

“……무슨 말인지 잘 모르겠어.”

“보면 알아.”

“시작할 것 같다. 준비하자.”

강준은 일사불란하게 움직이는 병력들을 보며 인원들의 긴장감을 고조시켰다. 강준은 그에 맞춰 아머코트 속에서 준비해 온 주사제를 꺼냈다.

최강준은 순수한 인간으로 살아남기 위해 수많은 개인적 비전을 갖고 있었다. 마리아는 걱정스러운 듯 강준의 어깨에 손을 올렸다.

인간의 한계를 벗어날 수 없지만, 약물의 힘을 이용하면 잠시 동안은 그런 신체능력을 얻을 수 있었다.

“강준.”

“필요한 상황이니까.”

“쳇.”

특수 강화 주사제 K-2, 강준은 번들거리는 보라색 액체를 머금은 주사기를 자신의 허벅지에 꽂아넣었다.

-푸쉭!

순식간에 주사액에 강준의 몸 속으로 밀려들어갔고, 강준은 무릎을 꿇은 채 신음을 흘렸다.

“으윽…. 으…. 후, 후우….”

눈에 핏발이 서고, 강준의 얼굴에 실핏줄이 돋아났다. 썩 봐도 지금 그 주사가 강준의 몸에 좋은 역할을 하진 않을 거라는 게 빤히 보였다.

이것으로 강준은 잠시동안, D급 나이트의 신체능력을 손에 넣었다. 평범한 인간과 D급 나이트는 아주 큰 차이가 있었다. 그것도 그 힘을 손에 넣은 것이 최강준이라면 더욱 이야기가 달라졌다.

“오랜만에 뽕 맞으니까 기분 좋은데?”

강준은 음침한 웃음을 흘리며 아래를 내려다봤다. 손에 넣을 수 없었던 육체를 잠시나마 쥐는 기분은 항상 강준을 짜릿하게 만들었다.

이미 작전은 시작되기 일보 직전이었다.

“가자.”

“좋아.”

-쿠우우웅!

코어 엔진 작동과 함께 마리아가 하늘로 날아올랐고, 강준은 정확한 타이밍을 기다리고 있었다. 결계가 잠시 무력화되고, 결계 안으로 진입할 단 한 순간을.

이것으로.

GAT , 체이서, 스페츠나츠, 유니온은 모두 준비를 마쳤다.

=======================================
[55] 주인 없는 개는 짖지 않는다(9)





니콜라이 베르토프로 위장한 스페츠나츠의 뮤턴트 요원은 결계의 북측에 모습을 드러냈다. 군부대는 주의깊게 상황을 주시 중이었고, 그는 품에 코어 폭탄을 들고 있었다. 알렉세이의 지시는 간단했다.

‘결계에 진입하는 순간 코어 밤을 점화시켜라. 그 잠깐의 틈새에 우리 대원들이 진입할거다.’

스페츠나츠 팀은 군부대 쪽 멀리에 있었지만, 상황이 발생한다면 그 정도 거리는 2초 안에 진입할 수 있는 신체능력을 모두 보유하고 있었다.

그는 결계와 바리케이드의 사이로 천천히 걸어갔다.

“요구대로 내가 왔다 아웃사이더! 모습을 드러내라! 이 내게서 원하는 게 뭐냐!”

요원이 러시아어로 외치자 그는 곧 꿈틀거리는 어둠 속에서 검게 불타는 모습을 드러냈다.

“거짓을 위해 최소한의 성의도 보이지 않는군.”

검은 형체는 뮤턴트 요원을 조롱했다.

진짜로 그가 왔다면 타국 사람들을 위해 이렇게 앞에 설 리가 없었다. 스페츠나츠도 더 이상 아웃사이더를 속일 생각이 없었고, 아웃사이더는 애초에 속지도 않았다.

“그럼 왜 속아넘어간 척 했지?”

“네놈들의 자신감을 짓밟아주기 위해서.”

러시아 최강의 헌터부대 스페츠나츠.

그의 목적은 도망에서 스페츠나츠 사냥으로 바뀌었다.

그것만큼 러시아에 대한 복수에 걸맞은 일은 없을 터였다.

“타국 놈들에게는 관심없어. 너희들 전부 들어와라. 직접 문을 열어주지.”

아웃사이더는 눈앞의 뮤턴트 대원은 물론, 건너편에 있는 모든 스페츠나츠 대원들을 보며 말했다. 알렉세이는 그 광경을 관망하다 입술을 씰룩였다.

“테러리스트 따위가 자만이 과하군.”

-우드드득!

그는 팔의 힘을 강화해 바리케이드를 맨손으로 뜯어버리며 앞으로 걸어나갔다. 그를 따라 스페츠나츠 대원들이 일사불란하게 전면으로 뛰어나왔다. 결계 안과 밖을 비교해보자면 단연 결계 안쪽에서 싸우는 게 더욱 불리했다.

하지만 알렉세이는 그런 것에 연연하는 사람이 아니었다.

“나 혼자 들어간다. 너희들은 대기해라.”

그 말에 반박하는 대원들은 아무도 없었다.

그들 또한 강력한 헌터들이었지만, '즈베리' 알렉세이 보그다노비치 이바노프에 비하면 경험에서도, 실력에서도 한참 아래였다.

“혼자 죽고 싶은가보지 이바노프?”

“혼자 죽는다니. 하하하하하하!”

알렉세이는 광소를 터뜨리며 천천히 걸어나갔다.

“오늘 네놈의 살을 찢어도 붉은 피가 흐르는지 확인해 볼 것이다.”

“너에 대해서 여러 이야기를 들었지.”

검은 형체는 보이지 않는 웃음을 웃었다. 그 또한 니콜라이를 추적하기 위해 여러 정보들을 취합하면서 무슨 일이 있었는지에 대해 알아냈다.

“세바스토폴에서 부하들을 잃고 난 후에는 혼자 싸우는 걸 선호한다더군.”

“…….”

그 말에 알렉세이의 움직임이 멎었다. 그리고는 얼굴을 일그러뜨리며 더욱 기괴한 미소를 지었다.

“성공이군 테러리스트.”

세바스토폴,

그건 알렉세이에게 건드려서는 안 될 역린(逆鱗)이었다.

“그 말은 나를 화나게 하기에 더없이 완벽한 말이다.”

-우지직 우지지지직!

알렉세이가 입은 군복이 터져나가며 그 몸이 순식간에 평소보다 세 배 이상 거대해졌다. 그리고 거대한 육체가 새까맣게 물들었다. SS랭크 뮤턴트 알렉세이, 별칭은 '즈베리(짐승)' 그의 뮤턴트화 능력은 아주 심플했다.

거대화, 그리고 나이트를 훨씬 뛰어넘는 강체(剛體) 무기도 필요치 않은 거대한 짐승이 모습을 드러냈고, 경계 중이던 군인들은 그 뮤턴트의 검은 동체를 보곤 안색이 하얗게 질렸다.

맨손으로 최상급 아머코트의 역장을 부수고 나이트의 관절을 구겨버리는 검은 짐승이 포효한다.

“네놈의 골통을 빠개고 뇌를 씹어먹어주마!”

-쿠르릉!

외침만으로도 땅이 뒤흔들릴 정도의 굉음이 울렸고, 검은 형체는 뒤편의 결계를 일부 무력화하고 문을 열었다. 그리고 그 안쪽에서 손짓했다.

“와라 짐승(зверь). 네가 슬퍼할 일은 이제 없을거다.”

암흑의 낫이 소환되어 아웃사이더의 손에 들렸다. 그는 음험한 목소리로 중얼거렸다.

“부하들은 네가 죽은 다음에 뒈질 테니까.”

“이쉬타에서 도발하는 방법만 배워왔나보군. 테러리스트.”

깊게 울리는 알렉세이의 음성은 인간의 것이라 보기 어려웠다.

“거기 말 잘하는 놈이 있긴 하지! 해서 조금 배웠다!”

-쿠르릉!

결계 안쪽의 대지가 울리고, 땅 속에서 검은 갑주를 입은 언데드들이 몸을 일으켰다. 위협적인 기운을 뿜어내는 괴물들은 암흑으로 불타는 검은 기사

데스 나이트(Death Knight)였다.

“네놈들이 내 가족들을 학살했던 것처럼! 이번에는 내가 네놈들을 죽여주마!”

둘 다 검은색, 하지만 크기가 다른 두 짐승이 맞부딪힌다. 알렉세이는 짐승처럼 울부짖었다.

“씨팔(блять) 나는 그 때 군인이 아니었어 새끼야!”

-쩌엉!

검은 낫과 검은 주먹이 부딪히며 매서운 충격파가 터져나갔고, 대지가 부서지며 파편이 휘날렸다.

아웃사이더와 짐승의 싸움이 시작되었다.



같은 시각,

“시작된 모양이군.”

아르슬란은 오른팔에 거대한 디바이스를 장착한 채 흑색 결계를 마주보고 있었다. 사이오닉 랜스(Psyonic Lance)는 각성자들의 사이오닉 에너지를 저장해 거대한 역장의 형태로 재생성할 수 있었다.

방어용으로 사용하면 초광역 아머필드를 형성할 수 있는 방어용 무장이었지만, 아크 템플러인 아르슬란은 그 무기를 전혀 다른 용도로 사용했다.

그래서 원래 사이오닉 셸(Psyonic Shell)이라는 이름도 사이오닉 랜스로 바뀌었다.

그는 역장의 형태를 매우 날카로운 창의 형태로 형상화했고, 그것을 일종의 초고강도 무기처럼 사용했다. 물론 디바이스 자체가 너무 커서 헌팅에는 사용할 수 없었다.

하지만 제멋대로 형태를 가공할 수 있는 무기라는 건 매력적이었고, 아르슬란은 사이오닉 랜스를 잘 사용했다. 매우 강한 완력으로 인해 그는 무게만 해도 1톤에 이르는 그 초고중량 장비를 능숙하게 사용할 수 있었다.

충전량은 백퍼센트,

SS랭크 나이트의 힘과 결합하면 그것은 무엇이든 뚫어버리는 최강의 창이 될 수도 있었으며,

지금같은 경우에는 충차(衝車)처럼 사용할수도 있었다. 다들 아크 템플러의 돌진을 방해하지 않기 위해 멀찍이 물러서 있었다. 그의 도약력은 다리가 대지를 뚫어 박혀버릴 수도 있을 정도였기에, 그는 자신의 발구르기의 압력을 분산시키기 위해 발바닥에 드넓게 역장을 생성해놓은 채였다.

이미 사이오닉 랜스에는 전면에 푸른 염력장이 초당 이천번의 속도로 사출되고 있었다. 순식간에 수천번의 염력장 타격을 맞으면 아무리 강력한 결계라 해도 부서지지 않을 수 없을 것이다.

그는 몸을 잔뜩 낮추고, 앞으로 돌진하기 위해 자세를 잡았다.

“흐읍!”

거친 기합과 함께 아크 템플러가 발을 구른다.

-쿠웅!

순식간에 주변 십여미터로 힘이 분산되고, 땅 전체가 꺼질만큼 거대한 압력이 행사된다.

마치 탄환처럼 날아간 아크 템플러의 신형이 결계에 부딪히며 결계 자체에 강대한 충격이 가해진다.

-콰르르르릉!

땅울림과 함께 결계 전체가 뒤흔들리는 게 눈에 보일 정도였다.

“포화 개시!”

-콰콰콰쾅!

그 타이밍에 맞춰 반대쪽의 체이서 팀 또한 동쪽 결계부분에 중화기 포화를 실시했다. 결계가 약화되는 게 눈에 보일 정도였다.

그리고 몇몇 인원들은 하늘에서 뭔가 엄청난 속도로 낙하하는 걸 봤다.

“뭔가 결계 쪽으로 낙하합니다!”

“뭐?”

허상근 준장은 포화에서 시선을 떼고 하늘을 바라봤다.

거기에는 푸르고 붉은 꼬리를 달고 있는 무언가가 맹렬한 속도로 낙하하는 중이었다. 그런 것에 어울리는 말은 하나밖에 없었다.

“혜성…?”

혹은 별똥별.

무언가가 곧 결계에 대충격을 일으킬 것처럼 보였다.





조금 전,

마리아는 상공 십킬로미터 위에서 아래를 바라보고 있었다. 극한의 환경이나 마찬가지였지만 그녀가 입고 있는 전투기동무장 워슈츠는 그런 것에 전혀 영향을 받지 않았다. 마리아는 초고도에서 전경을 바라보며 공중에서 균형을 잡았다.

“나 정말 안 죽겠지?”

S랭크의 강체,

평소 상태에서도 그녀의 강체는 함포에 맞아도 끄떡없다.

하지만 이번에는 여러가지 의미로 긴장이 됐다.

프로토타입 발키르 아머는 지금껏 없었던 수준으로 그녀의 몸을 강화해준다. 최소 SSS랭크, 최대출력을 발휘하면 오버랭크급의 강체를 얻는다. 강체의 한계가 SS랭크급이었고, 그녀는 그 어느 나이트도 도달하지 못한 강도를 얻은 상태였다.

이런 극한의 활용성 때문에 워슈츠는 기본적으로 나이트에게만 적용하기로 결정하고 제작된 무기였다.

곧, 프라이르에게서 통신이 왔다.

[알파-1 지금이야.]

“오케이. 간다. 명복을 빌어줘.”

[무서운 소리 하지 마.]

“그래도 살아있는 운석이 되는 건 전 우주에서 내가 처음일거야, 그렇지?”

[묘비 말고 기념비를 세우자고.]

“좋아.”

통신을 마치고, 마리아는 몸을 아래로 돌렸다. 그리고는 코어 엔진을 최대로 가동했다.

-위이이이이잉!

“이거 신나는데에에에에!”

마리아는 눈을 부릅뜨고 소리쳤다.

-콰과광!

하늘에서 맹렬한 푸른 폭발이 터지며 워슈츠 후방에 달린 모든 코어 사출구에서 푸른 에너지가 쏟아져나왔다.

-쿠웅!

순식간에 음속을 몇 배나 돌파하며 마리아의 몸이 대기와 부딪히며 불꽃을 튀겨댔다. 푸른 에너지와 대가마찰로 인해 생기는 불꽃, 이걸 견딜 수 있는 사람은 최상위급 나이트가 아니면 당장에 타죽어버릴 터였다. 강체를 최대로 활성화한 탓에 그녀는 열기와 압력 따위에 몸이 비틀어지는 불상사는 발생하지 않았다.

순식간에 검은 결계지점으로 낙하하는 그녀는 그야말로 혜성 그 자체였다. 마리아는 엄청난 속도감에 아찔해지는 정신을 붙잡으며 외쳤다.

“셰틀라이트 어택이다아아아아!”

맨몸으로 운석이 되어 목표지점을 타격한다. 마리아는 불꽃덩어리가 되어 푸른 꼬리를 흩날리는 채 결계에 전속력으로 돌진한다.

과거에 만들어지려 했던 무기, 신의 지팡이(Rods from God)가 S랭크 나이트와 워슈츠라는 장비가 합쳐져 실현된다.

하지만, 그 무기와는 다른 지점이 하나 더 있었다.

목표가 가까워졌을 때, 마리아는 양팔에 힘을 집중해 그 팔을 전방으로 뻗었다.

“으으으으으으!”

초음속 상태에서 팔을 움직이는 건 그녀에게도 쉬운 일이 아니었다.

워슈츠의 사출구에서 이번에는 코어가 아니라 에텔 에너지가 방출된다.

파괴형 플라즈마, 에텔의 기류가 마리아의 팔에서 솟구친다.

청, 백, 적.

세 가지 기운이 뒤덮힌 운석이 검은 결계와 충돌한다!

결국 마리아는 비명을 질렀다. 충돌하기 직전 그녀의 순간속도는 음속의 열 배를 가볍게 뛰어넘었다.

“강준아아아아아아! 나 무서워어어어어어!”

언어로 표현할 수 없는 굉음과 함께 막대한 충격파가 역삼역 일대를 휩쓸었다.

-와장창창!

충격파와 함께 주변 건물의 유리창이란 유리창은 전부 터져나갔다.

그리고 그 충격파와 함께, 빌딩 옥상에 서 있던 헌터 하나가 박살나기 시작한 결계 쪽으로 몸을 날렸다. 현재 약물 강화로 인해 상승한 최강준의 운동신경은 한 번 도약해 건너편 빌딩 창문으로 들어가는 데에는 아무 무리가 없었다.

그리고 그 헌터는 검은 마스크를 쓰고 있었다.

충격파는 결계 내부에는 전혀 영향을 미치지 않았는지 레셴 빌딩의 창문은 멀쩡했다.

-콰창!

파열음과 함께 강준의 몸이 레셴 빌딩의 유리창을 뚫고 들어갔다. 강준은 유리창을 뚫고 들어간 후에 바닥을 몇 바퀴 구른 뒤 잽싸게 몸을 일으켰다.

“허, 허억!”

사무실 안에서 몸을 웅크리고 있던 사람들 몇이 갑자기 사람 하나가 뛰어들자 비명을 질러댔지만, 강준은 그것에는 전혀 신경쓰지 않았다. 사무실을 빠져나가 복도를 달렸다.

“여기는 유니온-0, 투입 개시.”

혼란을 틈탄 최강준의 침투가 시작된다.



***

“알파-1, 무사하면 응답해라.”

[여긴 알파-1, 충격 때문에 워슈츠 시스템이 다운됐어. 하지만 곧 회복될거야 작전은 가능해.]

“위치는?”

[레셴 빌딩 옥상.]

“해당 지점에서 공중 투입 대기하도록.”

[접수했어.]

마리아에게 지시를 내린 뒤, 강준은 계속 달렸다.

“알파-2 응답해라.”

[여기는 알파-2.]

“스캐닝 실시한다. 결계핵을 찾을테니 만일의 상황에 대비하도록.”

다른 집단들은 불가능하지만, 유니온에는 이미 발동하고 있는 마나 에너지를 찾을 수 있는 특별한 물건을 갖고 있었다. 귀환자를 찾는 건 어렵지만, 마나가 응집되어 있는 이런 결계 같은 것은 찾아낼 수 있었다.

[알았다. 현재 가트 팀과 체이서 팀이 결계 내부로 진입 중이다. 참고하길 바란다.]

잠시 뒤, 알파-2 프라이르의 무전이 강준에게 급하게 전달되었다.

[결계핵인지는 모르겠지만 지하 쪽에서 강력한 마나 반응이 느껴진다. 자세한 위치는 디바이스를 통해 전송하겠다. 현재 외부결계가 느린 속도로 복구되고 있다. 결계가 회복되면 더 이상 디텍팅이 불가능하다.]

“알파-2도 결계가 재구성되기 전에 현장으로 진입해라.”

[알았다.]

겁 많은 프라이르도 작전이 시작되자 전혀 머뭇거림이나 주저함을 보이지 않았다. 결국 지금 현장에 투입된 세 명 전부 프로 중의 프로였다.

복도와 엘리베이터 쪽에는 겁에 잔뜩 질린 사람들이 강준을 볼 때마다 비명을 지르며 물러났다.

[유니온-0, 목적은 결계핵을 파괴하는거지 교전이 아니다. 명심해. 결계핵을 파괴하고 나면 곧장 현장을 이탈한다. 연합 팀, 특히 알렉세이와 조우하게 될 상황을 만들지 말고, 조우하더라도 교전은 하지 말도록.]

알파-2, 프라이르의 경고에 강준은 굳은 표정으로 대답했다.

“알았다.”

강준은 빠르게 달리면서도 재빠르게 겁에 질린 사람들의 얼굴을 훑었다. 현재 강준의 위치는 21층이었다. 강준은 창가 쪽에 도착해서 잠시 생각에 잠겼다.

설영이 있는 카페테리아 층으로 가려면 계단을 이용해야 했고, 거기가 몇 층인지 강준은 확실히 알지 못했다.

“…….”

강준은 짧은 고민을 빠르게 끝내고, 비상계단 쪽으로 가서 난간 아래로 낙하했다.

“꺄아아악!”

“누, 누가 떨어졌어!”

비상계단에 몸을 피신해 있던 사람들이 무언가가 휙 떨어지는 모습을 보곤 비명을 질러댔다.



결계가 부서지는 동시에 교전 중이던 아웃사이더와 알렉세이 모두 서로 잠깐 거리를 벌렸다. 자세히는 알 수 없었지만 알렉세이의 머릿속에는 단 하나의 단어가 머릿속에 떠올랐다.

‘유니온!’

“이건 네놈도 상상하지 못한 상황인 모양이군.”

결계가 한순간에 무력화되며 검은 장막이 순식간에 걷혔다. 하지만 여전히 결계 주변에는 어둠이 들끓는 중이었다. 하지만 무엇이 나타났건 알렉세이의 목표 자체는 변하지 않았다.

“네놈이 뒈진다는 사실은 여전히 변함이 없지.”

“그럴리가.”

-쿠르릉!

아웃사이더의 손에서 어둠이 끓어오르는 동시에 그 검은 구체가 허공에 떠올랐다

인피니트 풀(Infinite Pool)

-쿵! 쿠쿵!

하늘에 솟구친 검은 구체는 차원문으로 변했고, 그 암흑의 차원문 속에서 암흑의 기사들이 떨어져내렸다. 알렉세이는 끊임없이 괴물을 소환하는 차원문을 보고 비웃음을 날렸다.

“먼 이세계까지 가서 고작 시체와 노는 방법을 배워왔나보구나!”

알렉세이는 당황하긴커녕 더욱 전의를 불태웠다. 하지만 아웃사이더는 검은 어둠 속에서 비웃음을 날렸다.

“아니, 시체와 노는 건 너다.”

-팟!

하지만 그 검은 형체는 데스 나이트 군단을 소환한 뒤 뒤로 몸을 날렸다. 표정을 볼 수는 없었지만 뭔가 다급한 일이 생긴 것 같은 태도였다.

“내 앞에서 감히 등을 보이는거냐!”

-쿠웅!

알렉세이가 달아다는 아웃사이더를 향해 몸을 날리기 무섭게 소환된 데스 나이트들이 그 진로를 가로막았다.

-쩌엉!

데스 나이트의 타워실드에 부딪힌 알렉세이의 몸이 주춤했다. 소환된 데스나이트들은 적어도 S랭크 하급정도로는 평가해줘야 할 정도의 괴물들이었다. 아웃사이더의 속도는 매우 빨랐고, 당장 쫓아가지 않으면 자취를 놓칠 지경이었다.

알렉세이는 연기 너머의 대원들을 향해 소리쳤다.

“전부 진입해서 이 시체들을 처리해라! 나는 놈을 쫓겠다!”

그 우렁찬 명령이 떨어지기 무섭게 대원들이 매섭게 결계 안쪽으로 진입해 들어왔고, 곧 데스 나이트와 스페츠나츠의 대격돌이 시작되었다.

알렉세이는 앞을 가로막은 두 기의 데스 나이트를 하나는 주먹으로 찍어버려 고철덩어리로 만들고, 다른 하나는 왼손으로 움켜쥐었다. 거대화한 알렉세이는 키만 사미터가 넘는 거인이었다.

-콰지직!

데스나이트의 머리통을 입으로 물어뜯은 뒤, 그는 쇳덩이를 잘근잘근 씹어 으깨버렸다.

“! 맛은 없군.”

-쾅!

데스 나이트의 잔해를 내팽개쳐 개박살을 내버린 알렉세이는 레셴 빌딩 쪽으로 빠르게 사라져가는 아웃사이더를 향해 도약했다.

=======================================
[56] 주인 없는 개는 짖지 않는다(10)





아웃사이더는 결계 내부에 있는 생명체를 느낄 수 있었고, 그의 감각에는 지금 결계핵으로 빠르게 접근하는 하나의 생명체를 느끼고 있었다.

내부 결계핵 부근에서는 이미 한 번 싸움이 있었지만 이미 그의 소환수 수준에서 정리된 참이었다. 하지만 지금은 또 다른 인원이 접근 중이었다.

그가 생각하기에 지금 상황은 매우 좋지 않았다. 지금 당장 돌아가야 한다는 불안한 예감이 그의 전신을 휘감고 있었다.

스페츠나츠의 나이트, 뮤턴트, 각성자들은 일사불란하게 데스 나이트 집단들을 무력화시켜갔다. 데스 나이트들의 힘은 만만하지 않았고, 고전까지는 아니지만 스페츠나츠 대원들은 그들의 리더처럼 손쉽게 데스 나이트들을 무력화하지 못했다.

거기다가 더욱 큰 문제는 데스 나이트들이 쓰러져도 검은 차원문은 끊임없이 데스 나이트들을 뱉어냈다.

그들은 방금 아웃사이더가 사용한 능력이 인피니트 풀(Infinite Pool)이라는 걸 전혀 모르고 있었고, 알 방법도 없었다.

인피니트 풀은 시전자의 마력이 바닥날 때까지 계속해서 괴물을 쏟아낸다.

그리고 지금 그 인피니트 풀의 마력원은 아웃사이더가 아니라 이 결계 자체였다. 결계에서 흡수하는 기운이 흑마력으로 치환되는 탓에, 결계 자체가 파괴되지 않으면 이 괴물의 파도는 멈출 수 없었다.

“저 검은 덩어리를 공격해!”

부사령관, 잘롭스키의 외침에 다른 대원이 검은 차원문에 중형 에텔 블라스터를 갈겼다. 하지만 블라스터는 그 검은 차원문을 통과할 뿐 아무런 영향도 주지 못하고 허공을 가로질렀다.

그들의 리더는 이미 아웃사이더를 쫓아갔고, 그들은 이 전선을 사수해야만 했다. 하지만 GAT와 체이서의 지원은 없었다.

백여명의 특수부대 대원들은 끊임없이 쏟아져나오는 언데드들과 언제 끝날지 모를 악전고투를 해야 했다. 잘롭스키 부사령관은 육중한 검은 갑주를 에텔 소드로 베어넘기고는 이를 악물었다.

아웃사이더, 귀환자의 힘은 그들이 예측한 것보다 훨씬 강력했다. 지금에야 싸움은 평형을 유지하고 있지만, 장기전으로 가게 된다면 필히 지치게 될 수밖에 없었다. 지금에야 그들이 막아내고 있지만, 난데없는 도심 한복판에 이게 소환된다면 A랭크 헌터 팀 열 개는 우습게 전멸시킬 정도의 위력이었다.

하지만 스페츠나츠는 최상급의 장비에 헌터들 수준도 높았기에 이렇게나 버틸 수 있는 것이었다.

“연합 팀에 알린다! 지원이 필요하다!”

그는 잘 사용하지도 않는 영어를 써가면서까지 무전기에 대고 소리쳤지만 돌아온 대답은 현재 진입하기 어려울 정도로 결계가 복구되었고, 가용 인력은 현재 민간인 구조에 투입되었다는 말뿐이었다.

사위를 메운 건물 때문에 현재 어디에서 어떻게 병력이 움직이고 있는지 알 턱이 없었다. 결계는 이미 지상 칠 미터 이상 높이로 복구되어 있었다. 후방에 대기 중인 군부대의 지원을 받기도 어려웠다.

퇴각하기에는 이미 타이밍을 놓쳤고, 그들의 리더가 한 말은 이들을 정리하라는 것이었다. 명령은 절대적으로 완수되어야 했다.

아직 아군 피해는 발생하지 않았지만, 이대로는 시간문제였다. 전멸을 각오하고 타국에서 죽어야 할 것인가? 잘롭스키는 지원을 보내지 않는 다른 두 팀에 대해 분노가 치밀어올랐다.

싸움이 시작된지 얼마나 지났다고, 소환되는 양이 처리하는 양보다 더욱 많아졌다. 이대로라면 데스 나이트의 홍수에 떠밀려 몰살당할 지경이었다.

그리고 그 때.

하늘에서 거대한 불덩이가 맹렬한 속도로 내리꽂혔다.

-콰콰쾅!

순식간에 대지에 꽂힌 화염탄이 폭발하며 주변을 불길로 휩쓸었다. 낙하 장소는 교전이 벌어지는 장소에서 조금 더 안쪽, 괴물들이 쏟아지는 장소였다. 초고열에 노출된 언데드들은 순식간에 제대로 몸도 남기지 못하고 증발해버렸다.

화염탄이 떨어진 자리에는 온몸에 화염을 두르고 있는 남자가 서있었다. 그 남자는 붉은 가면을 쓰고 있었다.

“알파-2 작전을 시작한다.”

잘롭스키는 그 화염을 몸에 두른 그 남자가 누군지 알고 있었다. 그는 이미 그 화염술사와 함께 작전을 해본 경험이 있었다.

염왕(炎王)이라는 별명을 가진 SS랭크 화염술사.

유니온 - 4

Code Name - 프라이르(Freire)

프라이르의 옆에 또 다른 형체 하나가 엄청난 속도로 낙하했다. 이번에 나타난 건 잘롭스키도 처음 보는 요원이었다.

-쿠쿵!

그도 그럴 것이, 온몸에 금속 슈트를 장착하고 있었다.

“으헉!”

“알파 팀, 교전 시작한다. 유니온-0 빠르게 임무 완수할 수 있도록.”

레셴 빌딩 최상층에서 정확하게 교전 지점으로 낙하한 마리아도 통신기에 대고 말했다.

검은 차원문이 얼마나 지속될지 알 수 없었기에, 알파 팀은 스페츠나츠와 보조를 맞춰 교전을 개시하기로 합의를 마쳤다.

스페츠나츠에서 사망자가 나오기 시작하면 언데드들이 누구를 더 희생양으로 삼을지 알 수 없었다. 그들 또한 스페츠나츠와 합동작전을 하는 건 모험이었지만, 더 큰 희생을 막기 위해서는 어쩔 수 없었다.

-쿵!

워슈츠를 입은 나이트는 가볍게 도약하며 교전 장소에 들어갔고, 손등에 직선으로 솟구친 두 개의 에텔 소드를 능숙하게 휘둘러 데스나이트 두 기를 무참하게 썰어버렸다. 슈츠 내장형 에텔 소드의 출력은 SS랭크급, 최강준의 천려(千慮)와 맞먹는 출력을 낼 수 있는 전투무장이었다.

“이거 기분 좋은데!”

헬맷 안에서 마리아가 소리쳤다. 마리아는 그것으로 멈추지 않고 측면 코어 엔진을 활성화하며 옆으로 튕기듯 날면서 데스 나이트 하나의 목을 쳐 날렸고, 오 미터 앞에서 돌진해오는 데스 나이트를 손가락으로 겨눴다.

“BANG!”

-콰쾅!

마리아의 검지 끝에서 파열음과 함께 에텔 블라스터가 쏘아지며 데스 나이트의 상반신이 통째로 날아가버렸다. 마리아는 사출의 반동 때문에 손끝이 얼얼할 지경이었다.

‘미친, 이거 진짜 괴물이군.’

오히려 손가락으로 에텔 블라스터를 날린 마리아 본인이 제일 당황했다.

워슈츠(Warsuit)는 방어 역장, 에텔 소드, 에텔 블래스터, 급속 추진 엔진까지 갖추지 못한 게 없는 최상위 전투무장이었다. 기동력이면 기동력, 방어력이면 방어력, 공격력이면 공격력까지.

워슈츠를 입은 마리아는 지금 무적 그 자체였다.

스페츠나츠 대원들은 갑자기 나타난 두 명의 난입자를 보면서도 전혀 당황하지 않고 적을 상대했다. 그들 역시 전투의 프로였고, 당황하는 모습을 보이는 대원들은 없었다.

프라이르는 화염 그 자체가 된 상태로 교전 중인 데스 나이트들을 향해 손을 뻗었다.

-쿠르르릉!

“끄으어어어어어!”

데스 나이트들의 몸에서 불길이 붙으면서 동시에 검은 연기가 솟구쳤다. 몇몇 데스 나이트들이 새로운 적의 등장을 감지하곤 곧바로 프라이르에게 달려들었다.

-쩌엉!

하지만 그 공격은 검은 마름모꼴의 쇳조각들이 이어붙여져 만들어진 패널 실드에 가로막혔다. 초고열에서도 그 패널 실드는 녹지 않은 채 제 역할을 해주고 있었다.

“흡!”

-쿠콰쾅!

화염의 파도가 순식간에 프라이르의 주변을 휩쓸고, 공격을 시도하던 데스 나이트 셋이 순식간에 쇳물로 변해버렸다.

SS랭크의 화염술사.

워슈츠를 입은 S랭크의 나이트.

프라이르와 마리아가 스페츠나츠의 전장에 합류했다. 잘롭스키는 잠시 고민했지만, 그 난데없는 유니온의 등장을 기뻐할 수밖에 없는 상황이라는 것을 인정해야만 했다.

알렉세이가 알게 된다면 나중에 고초를 겪을 게 뻔했지만, 지금 당장은 그 힘을 이용해야만 했다.

“전원! 저 에스퍼와 나이트의 공격에 보조를 맞춘다!”

일단은 살아남아야 문책도 받을 수 있었다. 이미 결계는 지상 이십여미터 높이로 복구되어 있었다. 스페츠나츠 대원들은 몇 번이나 함께 싸워본 것처럼 두 명의 유니온 멤버들과 능숙하게 전장을 정리해나갔다.

실제로, 몇몇 고참 대원들은 그들과 등을 맞대고 싸워본 경험이 있었다.





갑작스러운 충격파와 결계벽 해제 덕분에 가트와 체이서 팀은 서둘러 현장에 진입했다. 팀 리더인 아르슬란의 지시는 간단했다.

‘민간인 구조가 최우선이다.’

그것은 언뜻 보면 적의 사살보다 민간인의 목숨을 중요시하는 행동으로 볼 수도 있었다.

하지만 그 뒷말이 무엇인지 짐작하는 건 그리 어렵지 않았다. 그것은 곧 모든 교전을 스페츠나츠에 맡기라는 명령과 다름없었다. 기본적으로 템플러들은 매우 방어적으로 행동했고, 이것은 결국 그러한 방어적 행동의 일환이었다.

그들은 서울호텔 및 레셴 빌딩, 그리고 인근의 건물에 갇혀있는 모든 사람들에게 대피명령을 내리고 그들을 피신시키는 데에 주력했다.

결계는 회복되고 있었지만 가트 팀 리더 아르슬란은 약화된 결계 부분에 사이오닉 랜스로 충격을 가해 지름 오미터 정도의 구멍을 유지시키고 있었다.

그 틈으로 민간인들은 계속 빠져나오고 있었다. 결계는 한 번 뚫리자 강도가 약해져 사이오닉 랜스 정도의 상급장비로는 한 부분을 파괴할 수 있을 정도가 되었다.

아르슬란은 갑작스레 결계가 완전 파괴된 것에 대해 전혀 의문을 갖지 않았다. 그는 어느 정도 상황을 예측하고 있었고, 피해를 감수하기보단 항상 이런 문제들을 해결해온 '누군가'가 이번에도 찾아오리라 예상했다.

그리고 그들은 항상 그래왔듯, 이번에도 이 사태를 해결할 터였다. GAT라는 최상위 템플러 전력을 이런 상황에서 희생을 감수해가며 투입할 필요는 없었다.

아르슬란은 유니온에 대해 잘 알지는 못했지만 그들이 어떻게 행동하는지 알고 있었다. 알렉세이는 유니온을 싫어했지만 아르슬란은 조금 달랐다.

그는 유니온을 이용할 수 있는 상황에서는 얼마든 이용했다. 가트 팀의 정찰 보고에 따르면 스페츠나츠 팀에 신원 미상의 헌터 둘이 교전에 뛰어들었다는 보고가 있었다.

‘정말 편리한 녀석들이군.’

아르슬란은 사이오닉 랜스로 다시 한 번 결계에 구멍을 뚫을 준비를 했다. 민간인들을 구조하고 스페츠나츠는 적들을 분쇄한다. 딱 적당한 상황이었다. 가트 팀은 이곳에 명분을 챙기기 위해 왔지. 목숨을 건 전투를 하기 위해 온 게 아니었다.



강준은 일층, 그리고 지하로 내려가며 계속 마나 반응을 탐지했다. 높이와 위치를 계산해 보건대 마력핵은 지하 주차장에 있었다. 지하 주차장 구간에 진입하는 동시에 강준은 이상한 걸 발견했다.

‘소환물이군….’

-덜걱

쓰러져 있는 해골은 강준이 발로 툭 건드려도 미동이 없었다. 거기다가 이미 흉곽 부분이 깔끔하게 잘려나가 있었다. 주차장 쪽으로 나간 강준은 언데드 타입의 괴물들이 섬뜩하게 잘려나간 채 흩어져 있는 걸 보곤 인상을 찌푸렸다.

언데드들은 분명히 아웃사이더가 만들어낸 소환물들일 터였다.

‘누가 먼저 도착한건가?’

이미 누군가 도착했고, 아웃사이더가 결계핵을 지키기 위해 소환해놓은 괴수들은 이미 썰려나가 있었다. 강준은 마나 반응이 느껴지는 곳으로 빠르게 움직였다.

누군가 있다면, 그 누군가가 누구인지도 알아내야 했다.

강준이 파악하기로 갇힌 이들은 겁에 질려 있긴 했지만 검은 힘에 희생된 흔적은 없었다. 하지만 레셴에는 분명히 사내에 남아있던 헌터들이 상급은 아니라 해도 분명히 있을 터였다.

‘그들은 다 어디로 간거지?’

빌딩 상층부에서 싸움이 일어난 흔적은 없었다. 강준은 조심스럽게 거대한 지하 주차장을 걸어내려갔다. 통신은 차단되었지만 건물의 전원 자체에는 이상이 없었다.

하지만 지하 주차장에는 전등의 빛으로도 물러서지 않는 어둠이 가득했다. 분명히 빛과 어둠은 상극인데, 빛 아래에 어둠이 꿈틀거리는 장면은 기괴했다.

‘흑마력은 언제 봐도 적응 안 돼.’

자주 본 것도 아니지만 강준은 그 어둠 속을 천천히 걸어갔다. 흑마력 자체에 독성 같은 건 없다.

그리고 강준은 본사에 있어야 할 잔존 헌터들이 어디에 있는지 알 수 있었다.

어두운 흑무 아래에 헌터의 시체가 있었다. 부서진 에텔 소드와 아머코트, 머리가 날아간 헌터, 하반신이 뜯겨나간 헌터의 잔해가 있었다.

강준은 무슨 일이 벌어진건지 대충 알 것 같았다.

이곳에서 싸움이 있었다.

=======================================
[57] 주인 없는 개는 짖지 않는다(11)





아마도 잔존 헌터들은 뭉쳐서 이 결계를 파훼할 방법을 내부에서 찾아다녔을 것이다. 그리고 어떻게 결계핵이 있는 지하 주차장까지 내려오는 것에는 성공했다.

그리고 몰살당했다. 죽은 헌터들은 이미 무언가에 체액이라도 빨린 것처럼 시체에 핏방울 하나 남지 않은 상태였다. 강준은 인상 한 번 찌푸리지 않고 그 시체들을 지나쳤다.

죽는다는 표현이 맞는지는 모르겠지만 동강난 해골과 언데드의 시체, 그리고 헌터들의 시체가 뒤엉켜 있었다. 살아남은 헌터들은 없었고, 전원 사망한 상태였다. 강준은 에텔 소드를 활성화하고 왼손에 은빛 리볼버를 쥐었다.

이 앞에서부터는 뭐가 튀어나올지 알 수 없었다.

빠르게 내려가는 게 베스트지만, 성급하게 전진하다가 언데드 떼에 휘말려 죽는 건 사양이었다.

-저벅

고요한 지하 주차장은 괴물 울음소리도, 생존자의 신음도 들리지 않았다. 이따금 상층부에서 폭음과 굉음이 터져나왔지만 멀게 들렸다. 사망한 헌터들의 시체는 점점 늘어갔다.

‘레셴 본사에 잔류 헌터가 이렇게 많았나?’

시체가 오십구가 넘어갔다. 귀환자는 그저 소환마법을 한 번 시전한 것만으로도 러시아 최정예 사냥개 부대와 유니온 헌터 둘을 묶어놓을 정도였다. 아무리 레셴 본사에 있는 이들이라 해도 결계핵에 다가가는 건 무리일 터였다.

거대 매니지먼트 회장들이 어마어마한 돈을 주고 경호원으로 헌터를 쓴다는 건 이제는 굳이 새삼스러울 것도 없는 일이었다. 말이 헌터 매니지먼트지, 조금 바꿔 말하면 그들은 사병을 보유하고 있는 무력집단이었다. 아마 이들은 레셴 회장의 개인 경호원일지도 몰랐다.

강준은 앞으로 전진할수록 뭔가 이상하다는 걸 느꼈다.

적은 이 정도라면 이미 나타났어야 했다. 이 수많은 시체들을 만들어낼 정도로 많은 괴물들이 있다면 지금쯤 나타나서 강준을 공격해야 했다.

하지만 아무것도 없었다. 그게 의미하는 바는 단 하나였다.

잔류 헌터 병력들이 이 장소를 제압하는 걸 끝냈을지도 모른다.

-쿵!

상층부에서 굉음이 울렸고, 강준은 그 소리가 지나치게 가깝다는 걸 느꼈다. 프라이르에게서 교전 시작 메시지가 전달되었고,

그러기 무섭게 마리아가 보낸 보고음 또한 강준의 귓가에 들려왔다.

-쿵!

또 다시 굉음이 울리고, 이번에는 땅이 뒤흔들릴 정도였다. 뭔가 아래로 내려오고 있다는 것은 강준도 충분히 알 수 있었다. 강준은 재빠르게 달려 지하 주차장의 더 깊은 곳으로 들어갔다. 지하 주차장 한쪽 벽면에는 거대한 구덩이가 파여 있었고, 강준은 그 기이한 동굴로 잽싸게 들어갔다.

-쾅!

굉음은 점차 가까워지고 있었다.

동굴 내부에는 헌터의 시체가 아니라 이제 괴수들의 시체만 있었다. 쓰러져 있는 괴물들의 정확한 수준은 알 수 없지만, 전부 날카로운 것에 잘려나거나 무언가에 꿰뚫린 채 죽어있었다.

‘같은 수법, 같은 사람에 의해 전부 죽었어.’

언데드를 움직이지 못하게 만들 정도의 파괴력을 지닌 실력자였다.

‘상처의 양태를 보건대 뮤턴트군.’

에텔 소드나 블래스터의 상처는 이렇게 지저분하게 만들어지지 않았다. 지하 주차장에 뚫린 동굴 속으로 들어가자 거기에는 창백한 등 몇 개가 동굴 천장에 매달려 있었다.

거기에는 흉흉한 기운을 내뿜는 지름 이십여미터 가량의 마법진이 그려져 있었다. 이 서울 한복판의 깊은 지하에 이런 공간을 창출해낸 게 강준에게는 놀라울 따름이었다.

그리고 거대한 마법진의 중앙에는 들끓는 검은 기운이 있었다.

‘마력핵.’

아마 잔류 헌터들은 결계를 친 아웃사이더를 처치하기 위해 내려왔을 것이다. 그리고 몰살당했다. 이들의 수준도 보통은 아니었는지, 소환된 괴물들은 모조리 처치되어 있었다.

하지만 마지막 한 걸음이 부족했다.

그리고,

“흐으으윽….”

강준은 쓰러져 있는 한 명의 사람을 발견했다. 아직 숨이 붙어 있었지만, 치명상을 입은 채였다.

‘생존자?’

아마 마지막 적을 처리한 뒤 부상이 너무 깊어 움직이지 못하는 모양이었다. 그리고, 강준은 그 쓰러져 있는 사람이 꽤 낯이 익었다.

‘도호연이잖아?’

레셴에서 긴급조치조 임무를 맡고 있는 A랭크 나이트였다. 아마 본사에서 대기하다가 긴급상황이 발생하자 조치를 하러 내려왔다가 전멸한 모양이었다. 생존자는 그녀 하나뿐이었다. 그녀는 상처가 너무 위중한 탓에 주변에 누가 왔다는 것도 모른 채 앓고 있었다.

강준이 보기에, 상처 때문에 그녀는 특별한 조치가 없다면 오래 살지 못할 것으로 보였다.

하지만, 강준은 그런 ‘특별한 조치’를 할 수 있는 사람이었다.

“괜찮아요?”

“흐으…. 으….”

하지만 그녀는 제대로 대답을 할 수 있는 상황도 아니었다. 강준은 주저 없이 품에서 주사액을 하나 꺼내 그녀의 팔에 투여했다. 강체가 이미 풀려있는 탓에 주삿바늘은 너무 쉽게 그녀의 피부를 뚫었다.

“하으으윽! 윽!”

-치이이익!

재생형 주사제는 흔한 것도 아니고, 부작용을 야기할 수도 있지만 생명이 위급한 상황에서는 감지덕지였다. 그녀의 상처에서 흰 연기가 피어오르며 조금씩 상처가 아물었다. 그녀는 정신이 돌아오는지 강준 쪽을 바라보며 비틀거리며 몸을 일으켰다.

그녀도 보통 의지력을 가진 게 어니었다.

그리고, 폭음이 울렸다. 누군가 지하주차장으로 내려왔다.

“길게 설명할 시간 없어요.”

강준은 그녀의 어깨를 잡고 상황 설명은 제쳐뒀다. 위기상황에서 강준의 머리는 평소보다 더욱 빠르게 사고한다. 잠깐의 고민 후, 강준은 결론을 내렸다.

바깥에서는 괴물들의 싸움이 벌어질 것이고, 지금 어설프게 탈출하려다간 휘말릴지도 몰랐다.

“여기 가만히 있어요. 절대, 절대로 움직이지 마세요. 알았어요?”

“네, 네.”

“명심해요. 절대로 움직이지 마세요.”

아머코트는 이미 파괴되었는지 그녀의 전투능력은 상당히 떨어져 있었다. 현장에 남아봐야 걸리적거리기만 할 뿐이었다. 그녀는 의문의 구조자가 누구인지, 뭐 하는 사람인지도 모른 채 고개만 마구 끄덕였다.

이미 알렉세이와 아웃사이더의 쫓고 쫓기는 추격전이 이제 지하 주차장 최하층에 도달했다.

-쾅! 콰쾅!

격돌하는 충격음이 울리고 있었다.

‘상황이 안 좋군.’

강준은 작은 목소리로 빠르게 보고했다. 지금은 누가 듣건 말건 신경쓸 상황이 아니었다.

“여기는 유니온-0, 알파 팀 응답해라.”

[여기는 알파-1]

“결계핵을 발견했다. 하지만 적과 곧 조우할 것 같다.”

[유니온-0, 결계핵을 파괴할 수 있겠나?]

“그건 좀 어렵겠는데.”

[…왜?]

“해제 과정을 제대로 거치지 않으면 마력 폭주 때문에 이 근처 지반이 다 붕괴해버릴지도 몰라. 에너지량이 상당해. 아마 누가 침투할 경우도 예측하고 결계핵을 설치한 것 같아.”

핵을 강제로 파괴하면 대참사가 일어나는 건 불 보듯 뻔한 일이었다.

휘말리지 않은 사람들이 대피했다손 쳐도 빌딩 몇 개가 붕괴해버릴 것이고, 이 근방의 군인과 인질들은 전원 사망할 것이다. 거기다가 서울은 평범한 시골 마을이 아니다.

지하의 지반이 붕괴해버리면 지하철 시설까지 전부 날아가버린다.

그리고 강준 또한 이 잔해 더미에 깔릴 터였다. 차라리 잔류 헌터들이 결계핵을 파괴하기 전에 쓰러진 게 오히려 다행이었다.

“디스펠을 시도하겠다.”

[……버틸 수 있겠어?]

하지만 유니온은 유니온, 그들은 귀환자의 수작질에도 대응할만한 대안들을 갖고 있었다. 강준은 품에서 구체형 디바이스를 꺼내 결계핵 쪽으로 던졌다.

-치이이잉!

곧, 푸른 빛을 뿜어내며 디스펠 디바이스가 분석을 시작했다. 그리고 강준은 다른 모양의 푸른 구체들을 정해진 순서에 따라 결계핵이 있는 방 안에 배치했다.

결국 이 작업은 해킹과 크게 다를 게 없었다. 지금 강준이 택할 수 있는 선택지는 단 하나밖에 없었다.

-꽈르릉!

주차장 쪽에서 전투가 벌어지는지 격렬한 폭음이 울려퍼졌다.

‘디스펠에 할당되는 평균 시간은 10분, 이 정도 규모의 결계핵이라면 대략 20분 정도 걸리겠지.’

강준은 동굴 입구 쪽으로 걸어나가며 겁에 질린 표정의 도호연을 응시했다.

“여기서 가만히 기다리면 다 잘 해결될 거에요.”

그 말에 실린 알 수 없는 믿음에 도호연은 고개를 끄덕였다. 돕고 싶어도 그녀는 재생제의 작용 때문에 힘을 끌어모을 수조차 없었다. 여기서 얌전히 회복이나 하는 게 도와주는 일이었다.

강준은 천천히 동굴의 통로를 지나 주차장 쪽으로 걸어갔다.

이미 아웃사이더는 무시무시한 속도로 강준 쪽을 향해 쇄도하고 있었다. 알렉세이의 방해 덕분에 그의 복귀는 상당히 늦어졌다.

맹렬한 돌진과 함께 거대한 흑염의 낫이 강준을 후려치기 직전,

그는 기습적으로 리볼버를 꺼내 아웃사이더의 얼굴을 향해 격발했다.

-쾅!

백열광이 폭발하며 아웃사이더의 면상을 후려쳤고, 적은 뒤로 튕겨나가 바닥을 몇 바퀴나 구른 뒤 재빠르게 일어섰다.

강준은 마력핵이 있는 동굴 앞을 막아선 뒤, 에텔 소드를 오른손, 에텔 블래스터를 왼손에 쥔 채 정면을 노려봤다.

“이 앞으로는 아무도 못 지나간다.”

20분,

그 동안만 버티면 모든 것이 해결된다. 안쪽에서는 디스펠 디바이스가 열심히 작업을 진행 중이었다.

지하 주차장에서의 싸움을 위해 알렉세이의 덩치는 3미터 정도로 작아진 상태였다. 하지만 작아진 만큼 그는 더욱 단단해졌고, 더욱 민첩해졌다.

알렉세이는 동굴 앞에 서있는 검은 마스크를 쓴 남자를 보곤 눈을 부릅떴다.

검은 마스크, 잊을래야 잊을 수 없는 그 검은 마스크.

유니온의 사냥개, 그의 전용 표식이나 다름없었다. 그리고 왼손에 들린 은빛 리볼버는 그의 확신을 더했다. 알렉세이는 심장고동 소리가 자신의 귀에 들릴만큼 커진 걸 느꼈다.

복수심에 미쳐 살았던 건 아니지만,

언제고 만나면 찢어죽이겠다 맹세했던 그 놈이 바로 눈앞에 있었다.

“네놈이 올 거라고 생각했다.”

헌터를 사냥하는 사냥개, 스페츠나츠도 결국 사냥개 부대였다.

눈앞에 있는 건 비밀에 휩싸여 있지만 그 존재를 아는 사람이라면 그 누구도 인정하지 않을 수 없는 괴물. 인간이면서, 동시에 괴물의 반열에 오른 헌터.

사냥개들의 정점.

Union - Code Name : Zero(0)

알렉세이는 천천히 앞을 향해 걸어갔다.

“너 같은 놈이 이런 사냥감을 놓칠 이유가 없지.”

귀환자 아웃사이더라는 이례적인 사태에 유니온의 사냥개가 나타나지 않을 이유가 없었다. 실제 사정은 조금 달랐지만, 알렉세이는 그걸 알지 못했다.

현재 주차장 끄트머리에는 사냥개, 그 사이에 아웃사이더, 제일 먼 쪽에는 알렉세이가 버티고 있었다. 아웃사이더는 가운데에 낀 형태였다.

그는 본래 결계핵을 지키기 위해 달려왔지만, 정체불명의 남자 때문에 함부로 접근하지 못했다.

“대장, 우리 사이의 묵은 앙금은 일단 이 긴급사태를 해결하고 얘기해보는게 어떨까 하는데.”

아웃사이더는 가운데에 서서 어느 쪽으로도 공격을 행사하지 못하고 있었다. 그 말에 알렉세이는 이를 드러내며 웃었다.

“거절한다!”

알렉세이는 번개같이 움직여 주차된 SUV차량을 걷어찼다. 차량 한 대가 불꽃을 튀기며 최강준 쪽으로 날아갔다. 하지만 그 경로에는 아웃사이더가 서 있었다. 아웃사이더가 자신을 향해 날아오는 차량을 피하기 위해 몸을 움직이려는 찰나,

-쾅!

강준의 에텔 블라스터가 불을 뿜었다.

-콰쾅!

차량에 명중한 플라스마 폭발이 차량을 폭발시키며 더욱 큰 화염을 쏟아냈고, 아웃사이더는 그 폭발에 휘말려 옆으로 튕겨나갔다. 강준은 그 광경을 보며 휘파람을 불었다.

“협조 고맙군.”

본의 아니게 합동공격을 해버린 알렉세이였다.

======================================= 
[58] 주인 없는 개는 짖지 않는다(12)





알렉세이는 그 거구에서 나오는 것이라고는 믿을 수 없을 정도의 유연함과 민첩성을 갖추고 있었다.

-쿠쾅!

맨주먹에서 나오는 막강한 폭발력은 전차포보다도 더욱 강력했다. 아웃사이더는 검은 배리어를 활성화해 알렉세이의 공격을 막아냈고, 배리어는 물론 지하 주차장 전체가 진동했다.

‘더 괴물이 됐군.’

강준은 알렉세이가 과거보다 더욱 강력해졌음을 느꼈다. 충격파만으로도 피부가 찌릿찌릿해질 지경이었다.

에텔이든 코어든 디바이스가 필요치 않은 SS랭크 뮤턴트, 그는 오히려 장비가 방해된다며 사용하지 않는다.

변이만 해도 육체의 근밀도는 상상을 초월할 정도로 강화되고, 그 피부는 아머코트 따위는 필요하지 않을 정도로 단단해진다. 맨손으로 괴수를 찢고, 아머코트의 방어역장을 주먹질로 부숴버리는 순수한 괴물이었다.

그 괴물이 자신의 목숨을 노리고 있다.

강준은 한숨을 쉬며 블라스터의 탄환을 재장전했다. 겉으로는 협조하지 않겠다는 태도였지만, 알렉세이는 지금 아웃사이더를 먼저 처치하자는 강준의 제안에 암묵적으로 동의한 모습이었다.

알렉세이는 아웃사이더의 배리어를 먼저 까부수기로 작정했는지 무시무시한 속도로 배리어를 강타하고 있었다. 한 번 가격할 때마다 굉음과 함께 지하 주차장이 뒤흔들릴 정도였다.

주먹, 머리, 무릎, 팔꿈치, 발로 이어지는 연속공격은 그야말로 한순간에 행해졌다. 육탄공격이 부딪힐 때마다 무시무시한 굉음이 울렸다.

알렉세이는 지금 온몸이 흉기 그 자체였다. 하지만 아웃사이더도 배리어에 공격이 지속되도록 맞고만 있지는 않았다.

-스컥!

뒤로 도약한 아웃사이더가 대낫으로 알렉세이의 어깻죽지를 그어버렸고, 왼손에서 암흑이 들끓더니 곧 막대한 암흑 마력포가 알렉세이를 향해 쏘아졌다.

암포(暗砲)

-쿠콰쾅!

마력포에 적중당한 알렉세이의 몸뚱이가 뒤로 크게 휘청거렸고, 베어져 나간 어깼죽지에는 피가 흘러나왔다.

“네놈은 괴물이라는 말도 아깝군.”

멀쩡한 알렉세이를 보며 아웃사이더가 기가 차다는 듯 중얼거렸다. 알렉세이는 이를 드러내며 웃었다.

“그래, 나는 짐승이지. 하지만 조금 달라 나는….”

알렉세이의 오른팔 근육이 꿈틀거리며 더욱 팽창했다. 알렉세이는 그 격렬한 행동과는 달리 놀라울 정도로 냉정한 어조로 중얼거렸다.

“괴물 잡아먹는 짐승이다.”

-쩌엉!

팽창한 오른팔이 육중하게, 하지만 찰나에 돌진한다.

아웃사이더의 배리어에 적중한 주먹은 충격파와 함께 그 암흑의 배리어를 부숴버렸다. 하지만 아웃사이더는 매우 민첩하게 알렉세이의 뒤로 돌아간 상태였다. 아웃사이더는 음침한 웃음을 흘렸다.

“짐승, 나는 이쉬타에서 진짜 괴물들을 상대했다!”

다크 플레어(Dark Flare)

바닥에서 흑염이 솟구치며 알렉세이를 집어삼켰다. 하지만 아웃사이더는 그것만으로도 멈추지 않은 채 낫을 바닥에서 위로 끌어올리며 베어버렸다.

암흑의 낫에 맺힌 기운은 심상치 않았고, 공격범위에서 강준은 한참을 벗어나 있었지만 강준은 언뜻 불안감을 느꼈다.

‘저건 광역 공격이다!’

-카칵!

순식간에 수십미터를 베어버린 검은 참격은 강준이 있던 곳까지 세로로 그어버렸다. 저건 알렉세이를 노리는 척 하며 강준을 공격한 것이었다. 강준은 우측으로 몸을 피해서 그 공격에서 벗어났지만, 식은땀이 흘렀다.

아웃사이더는 강준을 배제한 것 같으면서도 계속 공격 범위 안에 두고 있었다.

“뜨끈뜨끈하군 그래!”

흑염이 알렉세이를 불태우고 있었지만 육체는 화상을 입어가면서도 계속 재생했다. 알렉세이는 발을 굴러 대지에 진동을 줬고, 아웃사이더가 휘청거리는 틈을 타 옆구리를 후려쳤다.

“컥!”

-콰쾅! 쾅!

오른쪽으로 날아간 아웃사이더는 순식간에 차량 몇 대를 구겨버리며 주차장 한켠에 틀어박혔다. 강준은 그 모습을 침착하게 바라보며 상황을 정리했다.

‘한 번 배리어가 부서지면 복구하기 어렵나보군. 그리고 배리어와 방어도는 별개다.’

귀환자와의 싸움은 예측할 수 없다. 그렇기에 단편적인 정보들을 종합해 그 귀환자가 어떤 능력을 가졌는지, 어떤 타입인지를 빠르게 예측해야만 했다. 귀환자들은 많은 능력을 가졌고, 의표를 찌르는 공격에 언제든 골로 갈 수 있었다.

알렉세이는 귀환자를 상대로도 대등한 걸 뛰어넘어 압도하고 있었다.

물론, 지금 그는 결계를 구축하고 인피니티 풀을 사용한 탓에 많은 힘의 제약을 받고 있었다. 하지만 그걸 차치하고서라도 알렉세이의 무위는 대단했다. 대부분의 공격, 그리고 강철도 두부처럼 썰어버리는 공격에서 살갗이 벌어질 뿐 곧바로 아물었으며, 화염도, 충격도 통하지 않았다.

정석적인 뮤턴트의 힘이고, 완성된 뮤턴트의 힘이란 그런 것이었다.

순수한 힘이며, 순수한 육체의 능력 그 자체.

알렉세이 이바노프는 뮤턴트의 기본에 충실한 동시에 그 극의에 가까운 존재였다. 알렉세이는 자신의 양 주먹을 서로 맞부딪혔다.

-쾅!

그리고 한 번 더,

-쾅!

마지막으로 한 번 더,

-쿠웅!

세 번 주먹을 맞부딪히자 알렉세이의 양 주먹에 푸른 화염이 이글거렸다. 정확히 말하자면 화염이 아니라 내부의 코어 에너지가 뿜어져나오고 있는 것이었다. 알렉세이는 목을 꺾으며 아웃사이더에게 천천히 다가갔다.

“이제 끝이다 테러리스트.”

이글거리는 푸른 주먹에 얻어맞으면 누구라도 무사하기 힘들었다.

코어로 강화한 주먹은 지금까지의 주먹질과는 비교할 수 없는 파괴력을 내뿜는다.

지금까지의 주먹을 전차포에 비유했다면, 이제부터는 전술 미사일급의 위력이라고 봐야 했다.

하지만 귀환자는 공포의 대상인 이유가 있다.

아웃사이더는 부서진 차량 틈에서 일어나 마치 죽음의 신처럼 자신에게 다가오는 알렉세이를 바라봤다.

그는 몸에 두른 흑염을 제거하고, 본모습으로 돌아왔다. 그가 지금까지 사용한 힘은 흑마법사의 힘이었다. 하지만 그의 본래 클래스는 마검사였고, 흑마법사 클래스를 얻은 뒤 그는 융합 클래스로 재탄생했다.

흑마검사(黑魔劍士)

낫을 사용했던 것은 소환할 수 있는 암흑무기 중 그게 가장 최상위의 무기이기 때문이었다.

그는 인벤토리에서 자신의 애검을 꺼내 손에 들었다. 묵빛 검신을 가진 검은 그의 손에 들리자마자 불타는 어둠을 둘렀다. 마검(魔劍) 일루틴(Ilutine), 이쉬타 동북부의 카르군타라는 대륙에서 입수한 마검이었다.

그는 목숨에 전혀 미련이 없었다. 러시아에서 유혈사태를 일으킨 이후부터 자신의 목숨은 이미 끝장난 것과 다름없었다.

아마 그리 오래 지나지 않아 이쉬타에 강제 소환을 당하거나, 가디언(Guardian)이 나타나 자신을 사냥할 터였다.

본래 이 능력은 가디언(Guardian)이 나타났을 때 사용하려 했지만, 그는 스페츠나츠 대장 알렉세이 이바노프를 얕봤다는 걸 인정해야 했다.

그는 강력했고, 정체불명의 적 또한 마력핵이 있는 곳에서 도사리고 있었다. 놈의 능력은 보잘것없어 보였지만, 알렉세이가 그를 경계하는 게 보였다.

저 정도의 힘을 가진 알렉세이가 긴장할 정도라면 길을 막고 서 있는 적 또한 동급 또는 그 이상이라고 봐야 했다.

‘아무리 봐도 평범한 인간 이상으로는 안 느껴지는데.’

그게 제일 이상했다. 디텍팅으로 모든 걸 알 수는 없지만, 알렉세이의 힘은 어느 정도 파악이 가능했다. 하지만 검은 가면을 쓴 남자는 평범한 인간 이상으로 보이지 않았고, 전투무장도 리볼버형 에텔 블라스터라는 독특한 무장을 갖고 있을 뿐 크게 이상해보이지 않았다.

마스크를 쓴 자는 마력핵으로 가는 길을 막고 있을 뿐, 거기에서 한 발짝도 움직이고 있지 않았다.

모종의 작업이 안쪽에서 행해지고 있다는 건 그도 알고 있었다. 하지만 저 문지기나 다름없는 자를 일격살하고 알렉세이를 무시할 자신까진 없었다. 그도 이쉬타에서 손가락에 꼽을 정도는 아니지만 어느 정도 수준에 이른 상위유저였다.

지구에 남아있던 이들의 수준은 상당히 낮다고 알려져 있는데, 이 두 사람의 경우를 보건대 전혀 그렇지 않았다.

‘어느 세상에나 괴물은 있는 법이지.’

하지만 그는 오늘 스페츠나츠 전원을 격살시키기로 결심했고, 그러기 위해서는 가장 먼저 알렉세이를 죽여야만 했다.

“어차피 버리기로 한 목숨이다.”

“죽음을 겸허히 받아들이기로 한 건가?”

알렉세이는 천천히 다가오고 있었다. 저건 여유를 부리는 게 아니라, 어느 방향으로 도망쳐도 곧바로 추격이 가능하도록 천천히 숨통을 조여오는 행동이었다. 갑작스러운 움직임을 보인다면 날렵하게 덮칠 것이고, 무자비한 난타공격에 방어도는 걸레짝이 되어버릴 터였다.

귀환자이자.

흑마검사이자.

아웃사이더,

드미트리는 마검을 든 채 씨익 웃었다.

“아니, 무슨 일이 있어도 너희들은 죽이고 죽겠다.”

그는 자신의 육체에 새겨진 리미터를 흑마력을 이용해 강제로 파괴했다. 그의 몸에 묶인 제약의 사슬은 세계의 문을 넘으며 이미 약화되어 있었다. 파괴하려면 얼마든 파괴해버릴 수 있었다. 이세계의 절대자들도 결국 신은 아니다.

-콰릉!

드미트리의 몸에서 강력한 마력폭풍이 몰아쳤다. 그의 눈앞에 경고문이 떠올랐다.

[경고, 당신은 현재 중대한 계약을 위반했습니다.]

[가디언의 심판을 받게 될 것입니다! 당장 리미터를 복구하십시오!]

이쉬타에서 지구로 올 때, 그는 몇 가지 계약을 했다. 복잡하다면 복잡하고, 단순하다면 단순했지만 결국 그 계약의 골자는 하나였다.

‘지구에 가서 깽판 치지 마라.’

그러기 위해 너무 강력한 힘은 사용할 수 없도록 제약이 걸려있었다. 그래서 그는 이 결계 또한 지맥의 힘을 사용하는 방식으로 편법으로 구성해야 했다.

드미트리는 그런 알림창 따위는 신경쓰지 않았다. 가디언이 언제 도착할지는 알 수 없었지만,

“흐흐흐흐흐흐……”

10분 정도면 이 일대 전부를 쑥대밭으로 만들어버릴 자신이 있었다. 그는 자신의 몸을 타고 흐르는 막강한 힘에 도취되어 눈을 번뜩였다.

“아주 좋군.”

오랜만에 맛보는 자신의 진짜 힘은 달콤하다못해 온몸의 세포 말단이 기쁨에 취해 비명을 지르는 것 같은 기분이었다.

“죽을 시간이다.”

그가 손을 뻗었고, 곧 손에서 흑마검사의 궁극 스킬이 발동되었다.

어둠의 지배(Reign of Darkness)

순식간에 지하 주차장 전에가 어둠에 휩싸였고, 모든 빛이 차단되었다. 그가 날뛰는 모든 공간은 이제 어둠이 사위었고, 드미트리는 곧 스스로 어둠 그 자체가 되었다.

“잡기술을 쓰는군.”

드미트리는 어둠 속에서도 사물을 판별할 수 있었다. 하지만 알렉세이는 시야가 모두 차단되었음에도 평탄한 어조였다. 하지만, 알렉세이 또한 온몸을 긴장시킬 수밖에 없었다.

-쩌엉!

드미트리는 어둠 속을 유영해 알렉세이에게 달려들었고, 거칠게 마검을 후려치자 알렉세이의 오른쪽 옆구리가 거칠게 뜯겨나갔다. 알렉세이는 아웃사이더의 힘이 지금까지와는 비교할 수 없이 강력해졌음을 느꼈다.

무엇보다 이 어둠 속에서 아웃사이더는 더욱 강해진다. 튕겨나가 처박히기 무섭게 이미 적은 지척에 다가와 다음 공격을 수행하고 있었다.

-푹!

마검이 허벅지를 찌르고 지나갔고, 어느 새 뒤에서 나타나 등을 베어내버렸다. 아무것도 감각할 수 없는 상태에서 공격이 수행된다. 알렉세이는 순식간에 네 차례의 검격에 적중당했다. 하지만 그는 한 줄기 비명도 지르지 않았다.

적의 갑자기 상향된 힘은 그의 질긴 피부를 뚫어버릴 정도가 되었다. 바뀐 무기 또한 방금 전과는 비교도 되지 않을 정도로 강력했다.

모든 감각이 차단된 건 아니었다. 차단된 건 시야뿐이었다. 그는 지금 자신의 팔다리도 보이지 않는 완벽한 암흑 속에 있었다.

하지만 알렉세이는 베테랑이었고,

그의 상황 판단은 매우 빨랐다. 적의 검격이 목덜미에 닿는 감각을 느끼기 무섭게.

몸을 낮추고 타격이 온 방향을 향해 주먹을 휘둘렀다.

-쩌엉!

“커헉!”

강화된 팔에 묵직한 손맛이 전해졌고, 비명까지 똑똑하게 들었다. 적을 볼 수 없다면, 공격이 행해지는 바로 그 순간을 노린다. 극도로 진화한 반사신경을 지닌 알렉세이에게 그건 어려운 게 아니었다.

하지만 아웃사이더는 타격당하기 무섭게 어둠 속으로 녹아들었고, 다시 한 번 알렉세이의 후방에서 나타나 검을 찔러들어갔다. 하지만 알렉세이는 이미 몸을 돌리며 그 회전력을 이용해 아웃사이더의 머리를 내려찍어가고 있었다.

“너무 뻔하군!”

-꽈르르릉!

알렉세이의 내려찍기와 아웃사이더의 찌르기가 서로 명중하며 거대한 에너지 폭발이 일어났다. 그 폭발에는 둘 다 어느 정도 뒤로 멀찍이 물러나야 할 정도였다.

하지만 아웃사이더는 전혀 당황하지 않았다. 그는 흑마검사, 검술과 동시에 흑마법을 최상급의 수준까지 사용할 수 있었다. 대개 귀환자들이 봉인당하는 힘은 클래스에 따라 달랐지만, 흑마법사의 경우에는 항상 봉인되는 능력은 단 하나.

저주(Curse).

그 악랄함과 사악함, 끔찍함 때문에 저주능력은 가장 기본적인 것까지 전부 봉인된다. 하지만 지금 드미트리는 모든 수단과 방법을 동원해 알렉세이를 찢어죽이기로 결심했다.

그러니 주저할 생각은 없었다. 그의 손에 어둠이 들끓고, 곧 검은 연기가 알렉세이에게 돌진했다.

패러사이트(Parasite) - 기생충 감염

알렉세이의 몸에 수백마리의 기생충이 내부부터 그의 몸을 갉아들어가는 흑마법이 행해졌다. 하지만 그의 저주는 그것으로 끝이 아니었다.

그는 양손을 운용해 더블 캐스팅(Double Casting)으로 순식간에 저주들을 연성해냈다. 사용되는 주문들은 저주 중에서도 최상급에 속하는 주문이었다.

어둠의 속삭임(Whisper Of Dark) : ‘의지 약화’

악마의 명령(Evil Order) : ‘자해’

귀환자가 강력한 이유, 그리고 마법사가 특히 강력한 이유는 단 하나.

이쉬타인들은 갖고 있지만 지구인들은 갖고 있지 못한 것, 귀환자들은 후천적으로 획득한 것.

항마력(抗魔力).

마법이 존재하는 세상에서 특별한 힘을 부여받은 귀환자들은 마법을 사용하며, 마법에 저항할 수 있다. 이쉬타의 모든 존재들은 항마력을 갖고 있었다.

하지만 지구는 사정이 전혀 다르다.

단순한 타격계나 원소계 마법들은 역장으로 막아낼 수 있다. 하지만 정신 계열 마법이나 저주와 같은 물리력이 존재하지 않는 마법들은? 그런 힘은 막아내는 것 자체가 불가능하다. 알렉세이가 아무리 강하다 해도, 아주 간단한 둔화주문만 걸어버리면 느려진다.

마법은 지구에 없는 힘이고, 없어야 하는 힘이다. 지구인들은 그래서 마법이라는 법칙 외의 힘에 무력하다. 그렇기에 그런 ‘지구의 법칙에 위배되는’ 힘들은 봉인된다.

하지만 드미트리는 그 제약을 깨버리고 저주를 사용했으며,

효과는 탁월했다.

“크으아아아아아악!”

알렉세이가 제자리에서 자신의 팔을 쥐어뜯고, 바닥을 구르며 자신의 몸을 공격하기 시작했다. 의지가 약화된 알렉세이는 명령형 저주에 취약해졌고, 취약해진 만큼 충실하게 두 번째 저주, ‘자해’를 성실하게 이행했다.

“이렇게나 쉬운걸 고생했군.”

허무할 정도로 간단한 결말이었다.

-쿵! 쾅! 쾅!

“크아아악! 으, 으으! 으으으!”

알렉세이는 저항하려는 의지조차 말살당한 채 자신의 몸을 스스로 잡아뜯었다. 살점이 뜯기며 내부의 기생충이 그의 살갗을 파먹는 끔찍한 속살이 드러났다.

부조리한 힘을 가진 귀환자들,

그 앞에 용기와 지혜, 무력과 힘은 쓰레기만도 못하게 구겨진다. 드미트리는 스스로 목을 조르며 바닥을 뒹구는 알렉세이를 보며 혀를 찼다.

이제 그 비루한 패배에 방점을 찍어줄 시간이었다.



최강준은 어둠 속에서 가만히 서있었다. 그는 아웃사이더를 사냥하는 게 목적이 아니라 결계핵이 해제될 때까지 시간을 버는 것이었다. 어둠 속에서는 아무것도 보이지 않았지만, 강준은 조금 달랐다.

강준은 마스크에 달려 있는 적외선 감지 기능으로 지금 어떤 싸움이 일어나고 있는지 똑똑히 볼 수 있었다.

이쉬타의 마법은 지구의 기술을 예측하고 만들어진 게 아니다. 그렇기에 시야 자체만 차단할 뿐이었다.

‘그러고 보면 마법의 세계는 참 오묘하단 말이지.’

이미 패배해버린 알렉세이가 저주에 몸부림치는 모습은 썩 보기 좋은 광경은 아니었다. 몸을 쥐어뜯고 피가 쏟아지고, 재생해가는 상처에 손가락을 틀어넣고 후벼판다. 그리고 끔찍한 애벌레들이 그의 속살을 파먹고 있었다.

아웃사이더는 알렉세이의 숨통을 끊기 위해 다가가고 있었다.

저 검은 칼이 알렉세이의 두개골을 부숴버리면 SS랭크 뮤턴트라 해도 확실한 죽음을 맞이한다. 저주의 힘은 막강했고, 건물을 때려부수는 대단위 마법보다 저런 무력화 저주 한 방이 더욱 치명적이었다.

곧, 알렉세이는 죽는다. 그리고 그 다음 타겟은 분명히 최강준이었다. 결계핵을 무력화시키기까지는 아직 십오분은 더 버텨야 했다.

강준은 잠깐 고민했다.

‘알렉세이를 살리고 아웃사이더를 사냥할까? 아니면 알렉세이가 죽게 놔두고 아웃사이더를 혼자 사냥할까….’

일장일단이 있는 작전이었다. 알렉세이가 살면 2차전을 벌여야 하고, 알렉세이가 죽으면 아웃사이더와 1:1을 해야 했다.

‘솔직히 둘 다 싫어.’

강준은 싸움을 피하는 성격은 아니지만, 굳이 어려운 싸움을 찾아서 하는 건 싫었다. 둘 다와 싸우지 않고 도망치는 쪽이 베스트였지만, 지금은 결계핵이 해제될 때까지 기다려야 했다.

여러모로 애매한 상황이다.

판단까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 무엇보다 강준은 지금 상당히 불쾌한 기분을 감출 수 없었다.

“크우와아아악!”

-쿵! 쾅!

알렉세이가 발버둥치며 자신의 몸을 두들기는 장면은 끔찍하기도 했지만, 그에게 본능적인 불쾌감을 안겨줬다.

그런 식의 죽음은 좋지 않다.

전사의 최후라 보기에는 지나치게 모욕적이다.

강준은 어둠 속에서 가만히 있었고, 그렇기에 드미트리는 느긋했다. 강준이 어둠을 뚫고 볼 수 있다는 걸 전혀 모르고 있었다.

강준은 잠깐 몸을 움츠리기 무섭게,

-쿵!

땅을 박차며 탄환처럼 드미트리가 있는 곳으로 뛰어들었다.

“!”

아웃사이더는 강준이 정확히 자신이 있는 방향으로 날아오는 것을 감각하며 움찔했다. 당연히, 시야가 차단되어 있어야 할 상대가 정확히 자신을 향해 달려오니 당황할 수밖에 없었다.

강준은 돌진하면서 동시에 에텔 소드를 뽑아 거칠게 후려쳤다.

-쩌엉!

아웃사이더는 맨손으로 검날을 잡아냈다. 힘을 해방한 그에게, SS랭크 에텔 소드를 쥐는 건 그리 어려운 일이 아니었다. 맹렬한 돌진을 그는 단 일 밀리미터도 움직이지 않은 채 막아냈다.

하지만 강준은 그딴 일에 절망하기에는 자신의 무력함을 너무나 잘 알고 있었다. 어차피 공격은 페이크, 막아내기 무섭게 에텔 블래스터가 백열광을 토했다.

-쾅!

“크윽!”

그도 에텔 블라스터의 플라스마 폭발은 무시하고 맞아줄 수준이 아니었는지 한 대 얻어맞고 순식간에 몸을 뒤로 뺐다.

강준은 드미트리가 튕겨나간 방향을 정확히 보고 있었다.

“내가 어떻게 보이는…. 설마.”

드미트리는 어둠 속에서 강준의 마스크를 보곤 자신의 모습이 보이는 이유를 알아챘다. 현대기술이라면 마법과 상관없이 이 흑무를 뚫고 적을 판단할 수 있는 방법이 있을 터였다. 하지만 그런 건 중요한게 아니다.

어차피 저주를 사용할 수 있는 지금, 그에게 그런 건 문제가 되지 않았다.

그는 이 싸움을 오래 끌고 싶지 않았고, 상당한 양의 흑마력을 끌어모아 한 번에 쏟아넣었다.

데스티니(Destiny)

저주주문 중 최강이라 일컬어지는 능력, 그래서 단 한 번 사용하는 것만으로도 자신에게도 패널티가 생기는 암흑저주였다. 드미트리의 몸에서 흑마력이 미친 듯 들끓었고, 그의 손에서 흑마력이 쏘아졌다.

저주를 머금은 채.

그리고 드미트리는 그 운명에 키워드를 부여했다.

“너는 10초 뒤 죽는다!”

알렉세이는 무력화되었고, 마지막 상대를 위해 아껴놓은 죽음을 때려박았다. 지금 전투를 끝내야 바깥에서 날뛰는 스페츠나츠를 전부 사살할 수 있었다. 가디언의 심판 앞에 서도 후회하지 않을 수 있도록.

그는 이 싸움에 모든 걸 걸었다.

최강준은 흑마력에 뒤덮혔고,

10초는 길면서도 짧은 시간이었다. 자신에게 무슨 일이 벌어진지도 모르는지 검은 마스크의 남자는 드미트리에게 달려들었다. 하지만 그는 최강준을 상대할 마음이 전혀 없었다. 최강준이 달려오면 뒤로 물러났고, 에텔 블라스터를 발사하면 어둠 속으로 녹아들었다.

8… 7…. 6…. 5….

최강준은 사력을 다해 아웃사이더를 공격해 들어갔다.

“무력감에 빠져 죽어라!”

드미트리는 광소를 내뱉으며 최강준을 조롱했다. 시간이 흐르고 시간은 2초 남짓한 시간이 남았을 때, 드미트리는 멈춰서서 최강준의 돌진을 지켜보고 있었다. 이제 그는 죽는다. 심장이 마비되든, 장비가 폭발하든, 정해진 죽음의 운명이 그를 덮친다.

하지만 검은 마스크 속의 남자는 평온한 어조로 중얼거렸다.

“너희들은 정말 쉬워.”

“뭐?”

“'그런'건 너희들만 쓸 수 있다고 생각하거든.”

1….

0

[이베이전 탈리스만(Evasion Talisman)의 효과로 주문이 빗나갑니다.]

[상대가 죽음에 저항했습니다.]

그는 갑자기 떠오른 알림창을 보곤 얼이 빠질 수밖에 없었다.

“!”

어느새 달려든 최강준의 오른손에는 에텔 소드가 아닌 푸른 스파크를 튀겨대는 송곳이 들려있었다. 그것을 본 드미트리는 눈이 찢어질 듯 커질 수밖에 없었다. 그는 그것을 본 기억이 있다.

그것은 이세계의 마법무기로, 방어도만을 전문적으로 파괴하는 전투 마법병기.

-빠지지직! 파캉!

실드 블래스터(Shield Blaster)였다.

이것은 F랭크 나이트도 죽일 수 없는 그냥 평범한 송곳이지만, 귀환자에게 쓰이면 그들의 방어수단인 방어도를 무참하게 까부숴버린다.

그리고 방어도가 부서진 귀환자는 평범한 사람과 다를 바 없다.

방어도가 무시무시한 속도로 조각나기 무섭게, 최강준의 에텔 블라스터가 불을 뿜었다.

-콰쾅!

백열광이 드미트리를 집어삼켰다.

=======================================
[59] 주인 없는 개는 짖지 않는다(13)





최강준은 그것으로 멈추지 않고, 몇 번이나 더 발사했다.

-쾅! 쾅! 쾅!

연달아 세 번을 발사한 뒤 최강준은 도약하며 뒤로 물러났다. 그는 의표를 찌르는 데 성공했지만 가면 속에서는 미간을 좁힌 채 인상을 쓰고 있었다.

상대방은 절체절명의 순간에 남은 흑마력을 끌어모아 배리어를 형성했다. 오른다리와 얼굴 절반이 날아가긴 했지만, 놀랍게도 살아있었다.

“케, 케헤헤…. 헥…. 헥…. 크으….”

“지저분한 새끼, 역시 쉽게 안 뒈지는군.”

흑마력 사용자들이 기괴한 거야 알고 있었지만, 면상의 절반이 날아갔는데도 살아있는 걸 보는 강준은 썩 기분이 좋지 않았다. 흑마력을 생명의 원천으로 사용해, 날아가버린 신체마저 복구해버리고 있었다.

“너, 너는 뭐냐! 너도 나와 같은 이쉬타 출신이냐!”

완전 복구된 드미트리는 이미 한 번의 저주와 신체복구로 인해 거의 모든 힘을 상실한 상태였다. 그는 뒷걸음질치며 어둠으로 자신의 몸을 감쌌다. 지금은 궁극 스킬의 힘을 전부 방어에 돌려야 했다. 강준은 쓰게 웃었다.

“그럼 내가 이딴 짓을 왜 해?”

여러 함의를 가진 말이었다.

그런 힘을 가졌다면 이렇게 힘겹게 싸우지도 않았을 것이고,

무력감에 젖는 나날들을 아득바득 이겨내려 한 순간도 없었을 것이고,

매니저를 하고 있지도 않을 터였다.

하지만 드미트리는 강준을 알지 못했고, 강준 또한 드미트리를 알고 싶지 않았다. 강준은 인간이다. 누구보다 인간이면서, 그저 이겨낼 방법을 찾아 발버둥쳤을 뿐인 인간.

누굴 만나도 싸울 수 있도록, 그는 귀환자를 상대하기 위해 필요한 물건들도 갖고 있었을 뿐이었다. 그리고 그 방심의 틈을 찌르는 작전은 항상 유효했다.

드미트리는 한 번 죽음에 가까운 타격을 입었고 방어도마저 부서졌다.

판세는 단 한 번에 바뀌었다.

‘흑마력…. 흑마력이 부족해.’

그 사실을 모르는 드미트리는 정체불명의 존재. 최강준을 함부로 공격하지 못했다. 자신이 눈치채지 못할 정도의 귀환자라면, 그의 머릿속에 떠오르는 건 단 하나밖에 없었다.

“서, 설마…. 가디언?”

“아니라니까?”

강준은 그렇게 말하며 천천히 드미트리를 조여들어갔다. 끝장을 내버려야 했다. 놈이 흑마력을 회복한다면 결국 또다시 열세에 몰릴 수밖에 없었다.

드미트리는 뒷걸음질치며 강준에게서 멀어지려 했다.

‘흑마력…. 흑마력이 필요해. 저 놈을 상대하려면….’

그는 거의 바닥난 마력을 보충해야만 했고, 그러기 위한 수단이 단 하나 있었다.

결계핵을 흡수하면 된다. 결계핵에는 흑마력이 응집되어 있었고, 그걸 흡수하면 넘치는 흑마력을 확보한 뒤 정제불명의 가면 남자를 상대할 묘수가 생길 것이다.

그리고, 거기에는 누군가가 있다.

그는 이 결계 안의 모든 걸 느끼고 있었고, 결계핵 부근에 아직 생명이 붙어있는 누군가가 있다는 것도 감지하고 있었다.

‘저 놈은 그 여자를 지키고 있는 게 분명해.’

그렇지 않다면 문지기처럼 결계핵 방향의 길을 서서 막고 있을 이유가 없었다. 어차피 빌딩 몇 채를 인질로 잡는 순간부터 도덕과 상식 따위는 포기해 버렸다. 드미트리는 빠르게 계획을 완성했다.

인질을 잡고, 흑마력을 흡수한 뒤 놈을 제낀다. 녀석이 보호하고 있는 인질을 확보한다면!

이제와서 사람 하나 데리고 인질극 한다 해서 더 나쁜 놈이 되지도 않을 터였다. 빠르게 판단을 마친 드미트리는 어둠에 녹아들어 재빠르게 결계핵이 있는 방향으로 움직였다.

최강준은 검은 연기가 결계핵 방향으로 움직이는 걸 보곤 재빠르게 달렸다.

“이런 젠장!”

하지만 기체화한 드미트리의 속도는 쫓아갈 수 있는 수준이 아니었다. 안쪽에는 디스펠 작업이 진행 중이었고, 단순히 인질의 문제를 떠나 모든 계획이 수포로 돌아갈 수도 있었다.

드미트리는 매우 빠르게 결계핵의 방으로 들어가 안쪽에서 작동 중인 디스펠 디바이스를 보곤 이를 악물었다. 그는 처음 보는 장비였지만, 그 물건이 결계핵과 어떤 방식으로든 상호작용을 하려 한다는 것 정도는 알 수 있었다.

그리고 방의 벽면에는 한 여자가 어둠 속에서 몸을 웅크리고 있었다. 저 여자만 잡으면 일단 한 놈은 제낄 수 있다. 드미트리는 재빠르게 그 여자에게 달려들었다.

그러기 무섭게,

푸른 전광이 그를 덮쳤다.

-파지지지직!

[함정 발동!]

[안티스펠(Anti Spell)에 적중당했습니다! 모든 지속 스펠이 해제됩니다!]

[스펠 브레이크 필드(Spell Break Field)에 들어왔습니다! 사용 중인 스펠의 마력이 당신을 공격합니다!]

[스펠 카운터(Spell Counter)에 적중당했습니다! 모든 주문이 봉쇄됩니다!]

“크아아아악!”

드미트리는 엄청난 격통과 함께 자신의 몸에 막강한 전류가 타고 흐르는 걸 느꼈다. 방호주문, 흑마법 이동주문을 비롯한 모든 마법이 봉쇄되었다. 그는 제자리에서 한 발짝도 움직이지 못한 채 주문 봉쇄 마법에 격중당할 수밖에 없었다.

“이, 이게! 이런, 어떻게 이런!”

이런 건 대 마법사전에서 사용하는 장비들이다. 하지만 이런 일은 있을 수가 없었다. 방금 전의 실드 블래스터가 전부가 아니었다.

아직, 하나의 함정이 더 남아있었다.

강준의 모든 행동은 이 순간을 위한 것이었다. 짜여진 함정에 아웃사이더가 직접 기어들어오도록 유인했다. 디스펠 디바이스와 동시에 대 귀환자용 트랩을 몇 개나 중첩해서 깔아뒀다.

입구를 막아서고, 적이 흑마력을 소모하도록 유도하고, 결국 모자란 힘을 보충하기 위해서든 인질을 잡기 위해서든 이 결계핵이 있는 방으로 들어오도록.

그리고 함정을 밟고 무력화되도록.

강준은 인질마저 장기말의 하나로 사용해 아웃사이더를 함정에 가두는 것에 성공했다.

전투는 길어도 죽음의 순간은 찰나였다. 강준은 그 찰나를 잡아채기 위해 싸운다. 아무리 강대한 적도, 아무리 끈질긴 적이라 해도 죽음은 순간에 찾아온다. 전투의 치열함과는 관계없는 죽음의 그 한 순간을 잡아채기 위해서.

강준은 인간이라는 육체의 틀 안에 갇혀있고, 두세시간쯤 가볍게 싸워대는 초인이 아니었다. 그래서 함정을 파고, 계략을 쓰고, 심리를 이용한다.

최강준은 여유롭게 걸어들어오며 번쩍거리는 푸른 불꽃 속에서 몸부림치는 드미트리에게 말했다.

“절박할 때 사람들이 선택하는 건 의외로 뻔해. 그리고 너희들은, 그 뻔한 놈들 중에서도 좀 짜증날 정도로 뻔하고.”

강준은 천려를 회수한 뒤 오른손에 다른 전투장비를 꺼내들었다. 도호연은 어둠 속에서 무슨 일이 벌어지는지 모른 채, 강준이 시킨 대로 이를 악문 채 웅크리고 있었다.

“그래서 너희들 상대하다 보면, 의외로 쉽다니까.”

최강준은 명백한 비웃음을 머금고 고통에 몸부림치는 드미트리에게 다가갔다. 지금 드미트리는 완벽한 무방비 상태였고, 마법 작용은 전부 해제되었다. 방어도도 파괴되고 배리어도 없어진 지금드미트리는 평범한 사람과 다를 바 없었다.

배리어 마법을 비롯한 신체 보호 작용들은 스펠 카운터에 가로막혀 발동할 수 없었다. 하지만 드미트리 수준의 유저에게 이런 함정은 기껏해야 오 초 정도만 유효할 뿐이었다.

단 오 초.

보호 마법도, 추가 방어도도 발동할 수 없는 무력화 상태.

하지만 사람은 그 오 초에 수백 번도 더 죽을 수 있다.

이것으로 끝이다.

그가 무슨 생각을 하고 있었건, 무슨 증오를 품었건, 무슨 슬픔을 안았건, 어떤 증오의 말들을 쏟아내고 싶었건, 그 모든 말들은 뱉어지지 못한 채 미완으로 흩어져 버리고.

이 한 발에 전부 끝나버린다.

“다음 생에서는 방심하지 마라.”

-콰쾅!

리볼버가 불꽃을 뿜었다. 플라스마 격류에 휘말린 드미트리는 상반신 전체가 날아가버렸다. 스펠 브레이크 상태였기에 이번에는 회복할 수 없다.

죽음의 한 순간, 강준은 이번에도 그것을 거머쥐는 것에 성공했다.

대한민국 전체를 공포의 도가니로 몰아넣었던 아웃사이더의 죽음은 정말로 단 한 순간의 오판 때문이었다. 허무한 결말인 동시에, 찰나의 죽음이었다.

삶과 죽음의 경계란 이다지도 불명확했다.

강준은 긴장된 표정으로 바깥을 쳐다봤다. 어둠은 사라졌고, 도호연은 상체가 날아간 아웃사이더를 보며 벙쪄있었다. 지금은 아직 도호연에게 신경쓸 때가 아니었다.

“여긴 유니온-0 아웃사이더를 제거했다. 상황은?”

[여기는 알파-1 아직 차원문이 그대로 남아있다. 계속 괴물들이 소환되고 있어. 괴물들의 숫자가 너무 많아.]

아웃사이더가 제거되었다는 말에도 마리아는 침착하게 상황을 보고했다. 적의 소환마법은 아직 해제되지 않았다. 시전자가 죽어도 차원문은 남아있다. 그게 말하는 건 그 소환마법의 매개가 결계핵 자체라는 걸 의미했다.

증원을 바라기에는 요원한 상황이었다. 결국 디스펠이 완료될 때까지 소환마법은 사라지지 않는다.

증원을 요구한다면 마리아는 오겠지만, 강준은 그런 상황을 바라지 않았다.

아웃사이더가 뿌려놓은 어둠이 점차 걷혀가고 있었다.

“이제 하나 남았나.”

알렉세이 보그다노비치 이바노프.

지금까지 괴물을 상대했다면, 이제는 야수를 상대해야 할 시간이었다. 도호연이 탈출하려면 아직 시간이 조금 더 필요했다. 아마 저주는 해제되었을 것이고, 그 자해 광경을 봤지만 알렉세이는 그 정도로는 자기 자신을 죽일 수 없을 만큼 강대한 회복력을 갖고 있었다.

도망치는 게 베스트지만, 이곳은 외길이나 다름없었고, 적이 그걸 허락해줄리가 없었다.

지하 주차장으로 올라온 강준은 이미 아웃사이더가 깔아놓은 어둠이 거의 다 가라앉은 것을 봤다. 멀찍이에서는 알렉세이가 회복하며 정확히 강준이 있는 곳을 바라보고 있었다.

알렉세이의 몸은 걸레짝이나 다름없는 상태였지만, 충분히 회복되어 있었다.

“엿 같은 기분이군.”

그는 자신이 느꼈던 압도적인 무력감을 단 한 마디로 표현했다.

“아웃사이더는 죽었다.”

“그런 것 같군.”

강준은 여전히 동굴의 앞을 지키고 선 채 말했다.

“임무가 끝났으니 돌아가는 게 어때?”

“농담이 늘었군. 사냥개.”

알렉세이는 육중한 걸음으로 천천히 강준에게 다가왔다.

“대화가 통하지 않을 거라는 건 알았지만 너무 단호한걸. 어떻게 보면 내가 당신 목숨을 살려준 거잖아?”

강준이 엄살을 부리자 알렉세이는 이를 드러내며 웃었다.

“그건 고맙게 생각한다.”

알렉세이는 강준이 한 일을 부정하지는 않았다. 그의 몸에 난 상처들에서 죽은 기생충들이 핏물을 튀기며 튀어나왔다. 체내의 근육과 살점들이 알아서 이물질을 제거해내는 모습은 상당히 역겨운 장면이었다.

핏덩어리나 마찬가지가 된 알렉세이의 육체는 회복되고 있었다.

“고마우면 이번 한 번은 넘어가줄 수 없겠어?”

최강준의 말에 알렉세이는 여전히 웃는 표정으로 고개를 저었다.

“그것과 이건 다른 문제지 않나.”

“…….”

“네 의도가 어떠했건 너는 나를 살려준 셈이지. 고맙다.”

알렉세이는 강준의 앞에서 도사린 채 낮은 음성으로 말했다.

“하지만, 그와는 별개로…. 너와 나, 둘 중 하나는 죽어야만 끝나는 문제가 있지.”

“나는 그렇게 생각 안 해. 나약한 헌터 한 명 살리는 셈 치고 좀 봐줘.”

강준이 넉살을 부리자 알렉세이는 인상을 찌푸리며 소리쳤다.

“나약하다니!”

-쿠웅!

알렉세이가 용수철처럼 몸을 튕기며 맹렬한 속도로 강준을 향해 뛰어들었고, 강준은 오른쪽으로 몸을 굴러 그 돌진 범위에서 벗어났다.

-쾅!

알렉세이가 벽에 부딪히자 주차장 전체가 뒤흔들렸다. 강준은 몇 번 도약해 재빠르게 십여미터 이상 알렉세이에게서 물러났다.

“그건 네놈에게 죽은 우리 대원들을 모욕하는 말이다!”

“그런 뜻은 아니었는데 그렇게 들었다면 사과하지!”

“사냥개! 너와 나는 같은 하늘 아래 살 수 없다는 걸 모르나!”

“러시아 쪽 하늘이랑 이쪽 하늘은 아마 다른 하늘일걸?”

알렉세이가 다시 한 번 도약하며 오른발을 내리찍었다.

-콰쾅!

땅이 패이며 흔들렸고, 강준은 피했지만 진동 때문에 몸을 휘청거릴 수밖에 없었다. 알렉세이는 그 틈을 놓치지 않고 강준에게 달려들어 다리 한 번 거대한 통나무와 다름없는 발을 휘둘렀다.

-쩌엉!

아머코트의 방어역장과 부딪힌 킥에서 충격파가 발생했다.

“말장난 좋아하는 건 여전하군!”

“그게 내 특기잖아.”

강준은 후퇴하며 자동차들을 넘어가 알렉세이에게서 거리를 벌렸다.

“이봐, 나는 진심으로 당신하고 싸우고 싶지 않아. 한 번만 봐주면 안될까?”

“지금 나와 장난을 할 셈이냐!”

알렉세이는 강준의 그 말에 진짜로 분노를 터뜨렸다. 강준은 알렉세이에게 공격적 행동을 단 한 번도 취하지 않았다.

진짜로 강준은 알렉세이와 싸우고 싶지 않았다. 개인적인 이유도 있었고, 여러 정황들을 종합해 봤을 때에도 그랬다. 알렉세이와 강준은 이십여미터 거리를 두고 대치하고 있었다.

알렉세이를 살려줬다 해서 그가 물러날 거란 생각은 강준도 하지 않았다. 알렉세이 이바노프는 그런 종류의 인간이었다. 그가 은혜를 모르는 게 아니다.

그저, 그에게는 강준 혹은 자신의 죽음으로 풀어야만 할 문제가 있을 뿐이다.

“유니온의 사냥개.”

강준은 말없이 알렉세이의 다음 말을 기다렸다. 정말로 분노한 알렉세이의 눈에서는 코어 작용 때문인지 정말로 푸른 귀기(鬼氣)가 흘렀다. 알렉세이는 무수한 상처를 입어놓고도 지금 그 어느 때보다 최상의 상태로 보였다.

“더 이상 나를 모욕하지 마라.”

“…….”

“네놈에게 죽어간 우리 대원들 또한 모욕하지 마라.”

“모욕하려는 의도가….”

“닥쳐라!”

알렉세이의 온몸이 푸른 불덩이처럼 이글거렸다.

“네놈이 전사의 영혼을 단 한 조각이라도 갖고 있다면, 이 싸움이 불가피하다는 걸 잘 알 것이다! 세바스토폴의 참극 이후로 이 싸움은 예정된 것이었다!”

“그건 사고였어. 너희들 잘못도, 우리 잘못도 아니야.”

“그걸 누가 모른다 생각하나!”

알렉세이의 노호성이 대기를 울렸다.

“그렇다 해서 분노와 증오가 사라지는 건 아니다!”

알렉세이는 다시 한 번 천천히 걸어들어왔다. 알렉세이 이바노프의 전투 방식이었다. 천천히 조여들어가며 모든 퇴로를 서서히 차단한다. 움직이거나 도망치면 그 장소를 곧바로 덮쳐버린다. 어느 방향으로도 도망칠 수 없도록 조여들어가다가 한 순간에 잡아찢어버린다.

심플하고,

무시무시했다.

알렉세이급의 덩치와 반사신경이 있는 최상위 뮤턴트 혹은 나이트에게만 가능한 전투방식이었다. 그리고 그런 전투방식은 이런 밀폐된 공간에서 최고의 효율을 낸다.

“대장, 나를 너무 무시하는 거 아니야? 언제든 마음먹으면 나를 죽일 수 있다고 생각하는 모양인데….”

“오해가 있는 모양이군.”

알렉세이는 목을 꺾으며 계속 강준의 행동 반경을 조여들어왔다. 강준이 할 수 있는 것은 뒷걸음질하는 것밖에 없었다.

“나는 네놈을 무시한 적 없다.”

알렉세이는 무시무시한 표정으로 적을 칭찬한다.

“네놈은 내가 아는 그 누구보다 뛰어나고, 용맹하고, 비열한 전사다.”

“마지막 그 말은 칭찬이 아닌 것 같은데?”

“비열함으로 승리를 쟁취할 수 있다면 그 또한 덕목이지.”

알렉세이는 적을 찬미하면서도 밧줄처럼 숨통을 조여들어가는 것을 멈추지 않는다. 강준은 정말로 식은땀을 흘리고 있었다. 오히려 아웃사이더와 조우했을 때보다 지금이 더 긴장감 넘쳤다.

“그러니, 나도 네놈의 비열함을 조금 본받아도 되겠지.”

그리고, 알렉세이는 협박을 시작한다.

“계속 그런 식으로 나온다면, 이 빌딩을 부숴버리겠다.”

“!”

“이미 불안정한 것 같은데, 여길 다 때려부수면 이 빌딩 넘어가는 건 일도 아니겠지. 아웃사이더 사태로 인한 빌딩 붕괴, 내 책임은 없다. 알지도 못하겠지.”

“미친 소리를….”

“선택해라.”

강준은 이미 코너에 몰린 상태였고, 알렉세이는 최강준의 호승심을 자극하고 있었다.

“네놈들이 그렇게나 좋아하는 악당이 되어주지. 너희들은 소위 '악당'들을 처단하지 않나? 그래, 악당이 되어주마. 네놈이 싸울 마음이 들기 위해 그게 필요하다면, 이 빌딩 하나정도 얼마든지 때려부숴버릴 수 있다.”

“군인이 할 말은 아닌 것 같은데.”

“나는 군인이기 이전에 사람이다.”

아웃사이더가 잡았던 인질을, 이번에는 알렉세이가 잡고 강준을 흔든다. 강준은 알렉세이의 굳은 결심에 진저리가 날 정도였다. 자신의 오류와 잘못을 인정하면서까지 그는 강준과 싸우고 싶어했다.

강준을 죽이거나, 자신이 죽거나.

알렉세이는 확실한 승리를 점치고 있지 않았다. 그럼에도 불구하고 싸움을 걸어왔다. 그 결심이 의미하는 게 뭔지 강준은 잘 알고 있었다.

“믿지 않겠지만, 나는 이제 유니온이 아니야.”

“핏빛 과거가 건재한 지금, 그런 게 중요한가? 사냥개?”

“나는 더 이상 유니온의 사냥개가 아니다!”

강준의 외침에 알렉세이는 더욱 큰 소리로 외쳤다.

“사냥개가 들개가 되었다 해서 개새끼란 사실이 변할 것 같은가! 짖어라! 짖고 물어라! 개란 원래 그런 것 아닌가!”

들개,

강준에 대한 알렉세이의 평가였다. 그 말이 낯선 탓에 강준은 조용히 그 말을 중얼거렸다.

“들개라…. 그래, 들개인가.”

알렉세이는 거의 지척에 도달해 있었다. 강준은 코너에 선 채, 분노하면서도 한없이 냉정한 알렉세이를 응시했다.

“……나는 이런 거 싫어.”

강준은 가면을 벗어 품에 넣었다. 알렉세이는 강준의 맨얼굴을 보곤 눈을 치떴다. 유니온-0 사냥개는 사냥에 임할 때 항상 검은 가면을 쓰고 다닌다.

그의 맨얼굴을 본 사람은 없었다. 그의 맨얼굴을 본 적들은 전부 죽었다. 가면은 시야를 방해하기에 거추장스럽다. 그만큼, 그가 가면을 벗는다는 게 의미하는 바는 하나밖에 없었다.

적의 강함을 인정하는 동시에,

반드시 적을 죽이겠다는 의지의 표현이었다.

“이렇게 온몸으로 부딪혀 오는 당신 같은 사람이랑 싸우는 거. 이제 지쳤어.”

임무에서 파생된 분노, 원한, 증오. 그런 것에 물든 이들이 진심으로 부딪혀 올 때마다 강준은 극도의 피로를 느꼈다.

외면하기에는 절박하고, 무시하기에는 격렬한 그 진심을 마주할 때마다 강준은 말로 형용할 수 없는 기분이 들었다. 슬픔도, 분노도, 절망도, 고통도 아닌 애매한 감정의 경계 안에서 강준은 방황했다. 그 방황을 강준은 더 이상 감내할 수 없었다.

이건 사냥이 아니라 싸움이었다. 비논리적이고, 부조리하고, 승리에 그 어떠한 이득도 없는 그저 감정에서 비롯한 싸움이었다. 이겨도, 져도,

걸려있는 것은 오로지 목숨밖에 없는 싸움.

강준은 이런 걸 싫어했다.

강준은 자신을 증오하는 짐승에게 맨얼굴을 보여주고, 분노와 슬픔에 찬 표정을 여과없이 보여줬다. 그리고는 이를 악물었다.

‘이런 건 이게 마지막이었으면 좋겠군.’

강준은 주사제 하나를 더 꺼내 자신의 어깨에 주사했다.

알렉세이는 멈춰선 채, 강준이 전투준비를 마추는 것을 기다렸다.

-쉬이이익!

강준의 온몸에서 흰 연기가 피어올랐다.

U-10

최고단계의 전투강화제. 인간인 강준이 알렉세이급의 괴물과 육탄전으로 부딪히기 위해서는 이런 방법밖에 없었다. 귀환자는 명백한 카운터용 장비가 있었지만 이 경우에는 없었다. 오히려 귀환자보다 알렉세이가 강준에게 더욱 껄끄러운 상대였다.

“그리고, 잘 모르는 모양인데.”

강준은 알렉세이를 보며 말했다. 서로 이렇게 맨얼굴을 마주하는 건 처음이었다.

“주인 없는 개는 짖지 않아.”

지켜야 할 것이 없고,

명령받지 않고,

오직 지킬 것은 자기 자신뿐이기에, 짖음으로 칭찬받는 것도, 경계당하는 것도 원하지 않는다.

“그래도, 무는 것 정도는 할 수 있겠지.”

그 말에 알렉세이의 입이 찢어질 것 같은 미소를 그렸다. 흉측한 동시에, 무시무시한 미소였다. 그는 이 전투를 원하고 있다. 복수든, 증오든, 슬픔이든, 아니면 단순한 전투의 희열이던 간에 그는 강준과의 싸움을 희망하고 있었다.

강준은 붉게 충혈된 눈으로 알렉세이를 노려봤다. 툭, 툭 하며 강준의 온몸에 혈관이 도드라졌다.

“덤벼라 즈베리(зверь).”

강준은 적을 향해, 천천히 개전 선언을 했다.

“이제 네 슬픔을 끝내주마.”

-철컥

강준은 에텔 블라스터의 재장전을 마쳤다.

=======================================
[60] 주인 없는 개는 짖지 않는다(14)





알렉세이는 투지를 불태우는 강준을 보며 광소를 터뜨렸다.

“크하하하하하! 아주 마음에 드는구나 사냥개, 아니 들개! 진작에 그렇게 나왔어야지!”

은퇴한 사냥개와 검은 야수가 서로에게 달려들었다.

“후회하게 될거다!”

“감상적인 소리를 지껄이는구나!”

-쩌컹!

천려와 푸른 주먹이 충돌하며 에너지 폭풍을 거칠게 일으켰다. 강준은 그 막강한 공격 앞에서도 한치도 밀려나지 않았다. 강준은 충돌 직전 에텔 소드를 비활성했다.

검신이 순식간에 모습을 감췄고, 저항하던 물체를 잃은 알렉세이의 주먹이 허공을 갈랐다.

강준은 잠깐 헛점이 드러난 알렉세이의 몸 쪽으로 파고들며 비활성화된 에텔 소드를 다시 한 번 활성화했다.

-치잉!

에텔 소드가 칼자루에서 솟구치며 매섭게 알렉세이의 복부를 찔렀고, 최대화된 출력으로 인해 알렉세이의 피부에 검신이 절반쯤 파고들어갔다.

에텔 소드는 평범한 칼이 아니다. 검신을 언제든 뽑고 없애버릴 수 있는 에텔 소드를 응용하면 이런 능동적 전술도 사용할 수 있었다.

짧은 손잡이에서 순식간에 1.5미터의 롱블레이드가 솟아나오는 전법은 적의 의표를 찌르기에 적합하다.

이 간단한 기술만으로도 강준은 손쉽게 적을 사냥했다.

‘칼이 잘 안 먹혀. 역시 괴물이군.’

강준은 한 번 찌르고 다시 검신을 비활성화한 뒤 알렉세이의 측면을 돌아 범위에서 빠져나갔다. 잠깐의 격돌 동안 강준은 한 번의 유효타를 먹이는 것에 성공했다.

“트릭 소드(Trick Sword) 실력은 여전하군.”

단 1초도 안 되는 순간동안 이뤄진 짧은 공방 교환에 알렉세이는 씨익 웃었다.

사냥개들만 익히는 에텔 소드 사용법, 트릭 소드(Trick Sword)는 의표를 찌르고 단숨에 적의 숨통을 끊는 살인기술이었다. 적의 공격을 받아내는 척 하다 검신을 비활성화해 빈틈을 유발하고, 그 틈을 노려 일격에 숨통을 끊는다.

전투의 관성에 익숙해진 이들에게 이 방법은 싸움을 십 분에서 단 십 초 정도로 단축시킬 수 있는 방법이었다. 검을 서로 부딪히기 직전 한 쪽에서 검을 제거해버리면 상대방은 균형을 잃고 넘어지거나 백퍼센트로 헛점이 생긴다.

그리고 그 틈에 숨통을 끊어버린다. 심플하지만 매우 효율적이었다.

유니온-0 는 사냥개들 중에서도 전설적인 위치에 선 헌터였다. 곧, 그가 트릭소드에서는 상대할 사람이 없다는 걸 뜻했다. 알렉세이의 칭찬에도 강준은 굳은 표정으로 중얼거렸다.

“뭐 이런 잔재주 가지고.”

알렉세이는 이미 상처를 회복하고 있었다. 거인이나 마찬가지인 알렉세이에게 치명상을 입히는 건 어려웠다. 알렉세이는 발을 굴러 땅을 뒤흔들었다. 강준은 그에 맞춰 후방으로 도약했다.

알렉세이의 전투방법은 단순하고 정직했다.

발을 굴러 대지를 뒤흔든다. 그러면 균형을 못 잡은 적은 넘어지거나 움직이지 못한다.

피하려 한다면 점프를 하거나 어딘가로 회피해 진동에서 벗어난다.

둘 다,

알렉세이가 공격하기에는 더없이 좋은 행동 패턴이었다. 후방으로 도약해 땅울림에서 벗어난 강준에게 알렉세이가 돌진했다. 이대로 땅에 찍어버리고 강화 공격을 몇 번 퍼부어버리면 역장은 벗겨지고, 단 한 번의 유효타만으로 강준을 핏물로 만들어버릴 수 있었다.

방금 전의 아웃사이더처럼 무지막지한 방어도를 가지고 있지 않았으니, 파운딩에 단 한 번이라도 당하면 모든 게 끝장이었다.

하지만 강준도 그런 알렉세이의 공격법 정도는 알고 있었다.

-콰콰쾅!

강준은 후방으로 날아가며 자신을 덮쳐오는 알렉세이에게 에텔 블래스터를 연속으로 세 발 갈겼다. 매우 빠른 연사력으로 세 발 중첩해 발사한 에텔 블라스터는 달려들던 알렉세이의 돌진을 늦추고는 뒤로 튕겨내버릴 정도였다.

강준은 퀵로더로 재빠르게 재장전한 뒤 다음 상황에 대비했다. 사용하지 않은 탄환을 버려야 하긴 했지만, 그 정도는 감수해야 했다.

알렉세이의 회피 불가능한 공격을 피하기보다 맞대응해서 돌격 자체를 막아버렸다. 강준은 되도록 알렉세이와 정면충돌하거나 덮쳐지는 상황을 피해야만 했다. 한 번이라도 파운딩에 당하면 그대로 끝장이다. 저 짐승의 코어 강화 펀치와 킥에 맞으면 SSS랭크 역장이고 뭐고 개박살이 날 게 분명했다.

무엇보다 U-10은 막대한 신체강화를 선사하는 대신 지속시간이 짧았다. 여러모로 장기전이 되면 좋지 않았다.

하지만, 상대는 그 누구보다 장기전에 최적화된 뮤턴트였다.

전투의 상성은 알렉세이가 무조건적으로 위에 있었다. 최고단계의 전투강화제를 맞아도 알렉세이는 전체적인 신체능력에서 강준에게 무조건적으로 앞섰다.

“죽어라!”

알렉세이가 자동차 하나를 집어던졌고, 강준은 차량을 향해 에텔 블라스터를 갈겼다.

-콰쾅!

하지만 이번에는 강준의 판단은 실수였다. 에텔 블라스터에 격중당한 폭발의 틈에서 알렉세이가 모습을 드러냈다.

폭염의 틈에서 나타나는 공포스러운 검은 짐승은 그대로 강준을 덮쳤다.

“한 번의 실수가 목숨을 앗아가는 법이지.”

알렉세이가 뒤꿈치로 강준의 머리를 내려찍었고,

-쿠쿠쿠쿠쿵!

강준은 하부로 넓게 역장을 전개해 충격을 받아냈다. 하지만 그 일격은 강준의 주변을 포함한 땅 일부가 순식간에 아래로 이 미터 이상 꺼지게 만들 정도의 충격량을 보유하고 있었다.

순식간에 땅 속에 파묻힌 꼴이 된 강준은 도약해서 피하려 했지만, 알렉세이는 그러도록 놔주지 않은 채 순식간에 연격을 날렸다.

주먹, 무릎, 팔꿈치.

-콰콰쾅!

순식간에 세 번의 공격에 격중당한 역장이 위태롭게 깜빡거렸다. 강준은 역장 범위를 피부 앞 1mm로 축소시켰다. 방사형 필드는 공격당하기 쉬웠기에, 역장의 실드를 아끼기 위해서라도 실드 범위를 최소한으로 설정했다.

‘근접전을 할 수밖에 없어!’

강준은 재빠르게 알렉세이의 다리 밑을 파고들어 후방을 점한 뒤 에텔 소드를 활성화했다.

‘출력 최대!’

-콰르릉!

강준의 천려에서 위협적인 백열광이 터지며 평소보다 더욱 긴 롱블레이드가 마치 에텔 블래스터처럼 솟구쳐나왔다.

-푸콰콱!

천려의 검신이 순식간에 알렉세이의 허벅지 일부를 뜯어내버리듯 관통했고, 강준은 그와 동시에 왼손의 리볼버로 상처가 난 곳을 갈겼다.

-콰쾅!

“크악!”

그 충격에는 그도 견딜 수 없었는지 신음을 터뜨렸고, 강준은 그 짧은 틈을 타 구덩이에서 빠져나왔다. 알렉세이는 오른허벅지가 거의 절반 가까이 날아갔고, 거기서는 피가 터져 쏟아지고 있었다.

하지만 그 상처 또한 아물고 있었다.

뮤턴트의 정신나간 재생력은 공포 그 자체였다.

알렉세이는 고통 따위에는 아랑곳하지 않고 구덩이에서 튀어나와 강준을 덮쳤다. 마치 슬로우 모션처럼, 강준은 덮쳐오는 알렉세이의 돌진을 몸을 낮춰 피했다. 하지만 피하는 게 전부가 아니었다.

-촤아아악!

강준은 자신의 위쪽을 위협스럽게 스쳐지나가는 알렉세이를 향해 천려를 휘둘러 복부부터 허벅지까지 길게 그어버렸다.

알렉세이의 주먹, 발길질을 비롯한 모든 육탄공격들은 하나하나가 치명적이었다. 실드 잔량은 이미 절반 이하로 떨어진 상태였고, 강준은 휘둘러져오는 발길질을 몸을 숙여 피했다.

그리고,

“!”

알렉세이는 갑자기 최강준이 사라진 것처럼 느껴졌다.

-촤악!

그리고 그 최강준은 알렉세이의 뒤에서 나타나 그의 오금을 베어내버렸다.

‘이런 움직임이 가능한 놈이었나!’

재빠르게 대처하기 위해 뒤를 돌아 주먹을 휘두르자 최강준은 몸을 다시 낮춰 그걸 피했지만, 알렉세이는 그 행동을 이미 예측하고 오른발로 자세를 낮춘 최강준을 걷어차려 했다.

하지만 또 다시.

-쉭!

최강준의 모습이 사라졌다.

-푹! 쾅! 콰쾅!

최강준은 다시 한 번 뒤에 나타나 알렉세이의 옆구리를 소드로 찍어버린 뒤 그곳에 에텔 블라스터를 두 발 갈겼다.

“크윽! 무슨 귀신놀음을 하는거냐!”

-쿠콰쾅!

알렉세이의 온몸에서 코어 에너지가 사출되며 주변 전체를 공격했다. 푸른 격류에서 벗어난 최강준은 긴장된 표정으로 다시 대치상태를 만들었다.

강준은 딱히 무슨 대단한 일을 한 게 아니었다.

그저 속도를 ‘조절하며’ 싸우고 있을 뿐이었다.

인간이 1의 속도를 가진다면 나이트는 그보다 3배 이상의 속도를 낸다. 결국 개개인의 차이는 있지만, 인간의 한계를 뛰어넘은 헌터들은 인간의 속도를 너무 쉽게 파악하고 저지하고 부숴버린다.

하지만, 1이상의 속도를 얻게 된 나이트들은 3이든 10이든 100이든 매우 빠르게 움직일 수 있지만, 1의 속도는 더 이상 낼 수 없게 된다.

고장나버린 차량처럼, 그들은 시속 400km로 달릴 수는 있지만 더 이상 50km이하의 속도로는 달릴 수 없게 된다. 몸과 정신, 반사신경이 이미 극한의 반응력과 움직임을 손에 넣었기 때문이다. 천천히 달리는 법을 잊어버린 이들, 한계치에서 조절은 가능할지라도 더 이상 인간 수준의 ‘굼뜸’을 따라할 수 없게 된 초인들이다. 단점이라고 보긴 어렵지만, 굳이 따지고 들자면 단점이라 칠 수도 있었다.

하지만 최강준은 다르다.

인간이기에, 인간이기 때문에 할 수 있는 전투법이 있다.

최강준은 1의 속도를 가졌지만, 약물 강화를 통해 3과 5, 혹은 10의 속도까지 가질 수 있다. 그리고 여전히 인간이기에 느린 움직임 또한 자유자재로 다룰 수 있다.

최강준은 5의 속도를 사용하며 알렉세이와 싸우다가 순간적으로 10의 속도를 발휘하며 기습한다. 그러면 최강준이 내는 5의 속도에 익숙해진 알렉세이는 순간적인 상황 변화에 대응하지 못한다.

알렉세이가 시속 400km로 달리는 하이퍼카라면, 최강준은 300km까지 달릴 수 있는 힘을 일시적으로 얻은 퍼포먼스가 뛰어난 차였다.

그리고 결국 이건 레이스가 아니고, 서로 치고받는 싸움이었다.

느려졌다가 빨라졌다가, 급가속과 급브레이크를 밟아대며 필요에 따라 속도를 제멋대로 바꾼다. 전투강화제 U-7 이상을 주사했을 때부터 꺼내드는 강준의 비장의 무기였다.

카운터 무빙(Counter Moving)

강준은 그렇게 불렀다. 강준은 상대방을 죽이기 위해 싸워왔다.

죽이기 위해서라면, 자신의 그 느림조차 이용한다.

느리기 때문에, ‘느림’을 알기에 강하다는 역설을 완성시켰다.

결국 공격이란 시작에서 닿기까지 약간의 시간차가 존재하고, 결국 모든 종류의 공격은 소위 ‘예측 공격’과 다름없다.

그렇기에 전투에는 리듬이 존재하고, 박자가 존재한다. 상대의 박자에 맞춰 공격을 때려박고, 상대의 리듬을 파악해 치명타를 날린다.

최강준의 카운터 무빙은 그런 박자 자체를 예측 불가능하게 만들어버린다. 상대가 이 리듬에 익숙해지면 속도를 바꾸고, 리듬을 예측해 치명타를 날리면 급가속해 상대의 뒤를 찌른다.

카운터 무빙을 사용하는 최강준은 전투의 흐름을 지배한다.

알렉세이의 공격을 트릭 소드로 흘려낸 최강준은 그의 품으로 파고들어 다시 한 번 천려의 검신 사출로 복부를 뚫어버린 뒤 그곳을 향해 에텔 블라스터를 갈겼다.

-쾅!

“크악!”

뒤로 물러난 알렉세이에게서 떨어진 최강준은 다시 한 번, 빠르게 리볼버의 재장전을 마친 뒤, 다시 한 번 떨어진 알렉세이에게 세 발을 휘갈겼다.

하지만 알렉세이는 그 공격에 맞아줄 만큼 녹록한 상대가 아니었고, 재빠르게 옆으로 피해 그 세 발의 사격을 전탄 회피했다.

바닥을 구른 알렉세이는 몸을 일으켰고, 그 몸은 붉은 피로 범벅이 되어 있었다.

“크흐흐흐…. 역시 대단하군.”

온몸에 긴 자상이 난 알렉세이는 다시 한 번 강준과 대치상황이 되었다. 강준은 리볼버의 탄환을 재장전하기 위해 실린더를 젖혔고,

알렉세이는 그런 건 가만히 지켜보지 않았다.

-쿵!

“너무 여유로운 것 같은데 그래!”

-쩌엉!

“큭!”

역장에 주먹이 명중하고, 알렉세이는 다시 한 번 맹렬한 속도로 연타를 가해 총 여섯 번의 타격을 먹였다. 재장전에 실패한 강준은 실린더를 그대로 집어넣고 에텔 블라스터로 알렉세이의 공격을 저지한 뒤 재빠르게 측면으로 도약했다.

“놔둘 것 같으냐!”

알렉세이는 에텔 블라스터를 견디고는 있지만, 내부에 데미지가 축적되는 건 어쩔 수 없었다. 충격에서는 견딘다 쳐도 내부의 장기가 익어버리는 열 자체는 차단하지 못했다.

겉은 멀쩡해 보여도 속은 진창이 되고 있었고, 가장 위협적인 블라스터를 봉쇄해야 했다. 강준은 재장전 타이밍을 주지 않는 알렉세이를 어쩔 수 없이 근접전으로 상대할 수밖에 없었다.

내리치는 주먹을 천려로 받아내고 트릭 소드 스킬로 허점을 만든 뒤 베어냈다. 하지만 대부분의 상처는 아물었고, 절단해버리는 것 자체가 불가능했다. 아무리 전투의 흐름을 지배한다 해도, 결국 절대적인 차이는 이 상황에서 엄존하고 있었다.

알렉세이는 속으로 강준의 에텔 블라스터 잔량을 세고 있었다.

-쾅!

‘세 발.’

어깨에 명중한 플라스마 폭발, 강준은 뒤로 도약한 뒤 다시 한 발 날렸다.

-쾅!

‘두 발.’

알렉세이는 이번에는 블라스터를 회피했고, 표범처럼 몸을 웅크린 뒤 강준을 덮쳐 들어갔다. 강준은 알렉세이의 가슴팍을 향해 나머지 두 발을 쏟아냈다.

-콰쾅!

하지만 알렉세이는 튕겨나가기 무섭게 다시 한 번 땅을 밟고 재돌진해 들어갔다. 플라스마 폭발에 내부 장기가 덜컹거렸지만 그것도 이제 끝이었다.

“크으아아아아!”

-쩌컹! 콰캉!

알렉세이의 양주먹이 강준을 양옆에서 덮쳤고, 최강준은 다시 한 번 속도를 끌어올려 그 공격에서 벗어났다. 순식간에 측면 칠미터 가량 떨어진 곳에 나타난 최강준이 한 숨 돌리려는 찰나, 강준은 저도 모르는 사이에 이미 코너에 몰려있다는 걸 깨달았다.

알렉세이는 최강준과 싸우고, 살과 뼈를 내주며 최강준을 점점 한쪽 구석으로 몰아가고 있었다. 결국 그도 최강준에 버금가는 전투의 베테랑이었다.

카운터 무빙에 대처할 수 없다면, 강인한 육체를 믿고 토끼몰이를 하듯 한 구석으로 적을 몰아갔다.

적의 속도에 대처할 수 없다면, 속도가 무의미한 전장을 만들어버린다.

적의 박자와 흐름에 끌려간다면, 리듬 자체가 무의미하도록 만든다.

“멋지군 들개. 하지만 이제 끝이다!”

알렉세이의 무시무시한 거체가 강준에게 쏘아지고 있었다. 피하기에는 너무 빠른 속도였고, 어느 방향으로 도망쳐도 알렉세이의 양팔이 닿는 거리였다.

알렉세이의 오른팔에는 마치 태양처럼 이글거리는 코어 에너지가 들끓고 있었다. 최강준은 이를 악물고 역장을 최대로 전개했다.

알렉세이가 만들어낸 단 하나의 엇박자가 강준의 리듬을 전부 파괴해버린다. 그의 주먹에 역장을 위에서 아래로 후려갈긴다!

-쿠콰콰쾅!

샌드위치처럼 으깨진 역장 자체가 푸른 유리창이 깨지듯 터져나갔고, 최강준은 충격을 견디지 못하고 . 최강준의 초중량 아머코트가 한계를 견디지 못하고 부서졌다. 코어 폭발로 인해 지반 전체가 지하로 움푹 패여버렸다.

“크헉!”

알렉세이의 주먹에 얻어맞은 강준은 이미 땅 속에 박히다시피해서 움직임이 완전히 봉쇄되었다. 에텔 블라스터의 탄환은 동났고, 이제 최강준은 알렉세이를 벗어날 수단이 없었다.

단 한 순간에 전투는 끝난다.

그건 강준의 적에게도, 강준 자신에게도 통하는 논리였다.

U-10약물로 인한 강체 덕분에 몇 번의 타격은 견딜 수 있겠지만, 코어로 강화된 주먹은 이제 곧 최강준을 핏물로 만들어버릴 터였다.

-쾅! 쾅! 쾅!

“커, 커헉!”

“네놈에게 재능이 있었다면 역사가 바뀌었겠지!”

-쩌엉!

“억!”

“신이 너에게 재능을 주지 않은 세상을 원망해라!”

-퍽!

복부를 얻어맞은 강준이 피를 토하고, 알렉세이는 강화된 강준의 신체를 깨부수기 위해 몇 번이고 내리쳤다.

알렉세이는 눈앞의 이 헌터가 나이트, 뮤턴트, 혹은 각성자적 재능이 있었다면 어땠을까 생각해보곤 온몸에 전류가 흐를 것 같은 짜릿함을 느꼈다.

상상도 못 할 정도의 괴물이 되었을지도 모른다. 하지만 일어나지 않은 일을 예측하는 건 어리석은 일이다.

실드 브레이슬릿의 역장이 잠깐 활성화되었지만, 단 한 번의 타격을 막아냈을 뿐 즉시 으깨져버렸다. 결국 충격을 이기지 못해 의식이 끊어졌는지 최강준의 움직임이 멎었다. 순식간에 전투불능 상태가 된 최강준을 내려보며 알렉세이는 양손을 맞잡은 채 하늘로 들었다.

“이제 끝이다! 이제, 이제….”

‘전부, 모두 끝이다!’

거인의 양손에서 눈이 부실 정도의 푸른 에너지가 폭발했다. 이 한 방에 모든 것이 끝난다. 그토록 바라마지 않았던 복수가 완성되려 하고 있었다. 알렉세이의 주먹이 내리쳐지려는 찰나,

“커헉!”

갑자기 알렉세이는 온몸을 뒤흔드는 격통에 몸을 떨며 피를 왈칵 토했다.

그리고,

전투불능이 된 것처럼 보였던 최강준이 눈을 번쩍 떴다. 알렉세이는 갑자기 온몸이 뻣뻣하게 굳는 것 같은 감각과 함께, 온몸의 근육에 전류가 흐르는 것 같은 격통을 느꼈다.

최강준은 그 틈을 놓치지 않고 은빛 리볼버를 오른손에 쥐고, 왼손으로 방아쇠를 잡았다.

-철컥

하는 소리와 함께, 리볼버의 상태가 변화한다.

그야말로 0.3초도 되지 않는 찰나의 시간동안 일어난 일이었다. 최강준이 방아쇠를 당기기 무섭게 그의 왼손이 매우 빠른 속도로 격철을 튕겨낸다.

패닝(panning)

분명히 단 한 발의 탄환도 남아있지 않은 리볼버에서

-콰콰콰콰콰콰쾅!

백열광이 매서운 속도로 뿜어진다.

은빛 리볼버가 불꽃을 뿜어내며 잠깐 경직되어 있는 알렉세이의 가슴, 배, 허벅지, 얼굴, 머리를 가리지 않고 무차별적으로 발사된다.

셋, 넷, 다섯, 여섯을 넘어.

리볼버는 순식간에 스무 발 이상의 에텔 블라스터를 발사했다. 알렉세이의 거구가 에텔 블라스터의 폭발에 휘말려 순식간에 공중에 솟구쳤다. 알렉세이는 움직이지도 못하는 상태로 도합 서른여섯 발의 에텔 블라스터 난사에 얻어맞고는 온몸이 걸레짝이 된 채 걸레짝처럼 내팽개쳐졌다.

-푸쉬이이익!

온몸이 익어버린 알렉세이는 거인화도 풀린 채 볼썽사납게 바닥을 뒹굴었다. 강준은 신음을 토하며 천천히 일어섰다. 발사를 마친 리볼버에서는 백색 연기가 피어오르고 있었다.

“참 이상해.”

강준은 입가에 묻은 피를 닦으며 흐리멍덩한 눈으로 자신을 멍하니 쳐다보는 알렉세이를 내려다봤다. 최강준은 비틀거리긴 했지만 아직 전투가 가능한 상태였다.

“리볼버 모양 에텔 블라스터라 그런지. 꼭 여섯 발밖에 못 쏠 거라고 생각한단 말이야.”

-철컥!

강준의 에텔 블라스터에서 쇳소리가 나며 흰 연기를 뿜어내는 카트리지가 빠져나왔다. 카트리지는 권총의 손잡이 부분, 꼭 자동권총의 탄창처럼 빠져나왔다. 알렉세이는 숨도 제대로 쉴 수 없는 상태에서 자신이 어떤 트릭에 넘어간건지 깨달았다.

“이…. 으…. 끄으으윽….”

속임수,

비열함,

기만.

“선입견이라는 거, 이렇게 보면 재미있어. 백이면 백, 다 속아. 당신처럼.”

강준은 카트리지를 꺼내 에텔 블라스터에 재장전했다.

“장전하는 모습 몇 번 보여주면, 다들 내가 여섯 발 쏘는 그 순간부터 미친 듯 달려들더라고.”

그리 대단한 속임수도 아니었다. 전투 중의 급박한 상황에서 여섯 발 쏠때마다 재장전하는 모습을 보여주면, 정말로 탄 용량이 여섯 발밖에 없다고 생각해버린다.

그리고 그 여섯 발이 격발되면, 그 때가 기회라 생각하고 달려든다.

그리고 완벽히 방심한 상황에 일곱번째 탄환을 날려버리면,

이렇게 알렉세이처럼 패배를 맛보게 된다.

-쾅!

강준은 에텔 블라스터를 발사해 알렉세이의 왼무릎 아래를 끊어버렸다.

“크헉!”

-쾅!

이번에는 오른무릎을 끊어버렸다. 거인화가 풀린 알렉세이의 육체는 에텔 블라스터 폭발에 쉽게 파괴되었다.

“물론, 이 탄환도 가짜는 아니야.”

강준은 탄환 하나를 꺼내 알렉세이의 눈앞에 던졌다. 탄환의 끝은 푸른 형광빛으로 빛나고 있었다.

강준의 에텔 블라스터는 두 번 발사된다.

하나는 에텔 플라스마,

다른 하나는 코어를 추진제로 쓰는 실탄.

지금 쓰인 탄환은 뮤턴트 전용의 신경 교란물질이 들어있는 강화 코어탄이었다. 이것이 명중하면 뮤턴트의 신체작용은 오작동을 일으키고, 방금 전처럼 강한 힘을 끌어냈을 때 내부에 강한 충격을 준다. 뮤턴트 전용 독이나 마찬가지였다.

강준은 알렉세이의 허벅지에 상처를 입혔을 때, 그 탄환을 알렉세이의 피부에 박아넣는 것에 성공했다. 그리고 그 후에도 카운터 무빙을 이용해 에텔 블라스터를 박아넣었다. A랭크의 뮤턴트라도 한 발만 맞으면 근육체계가 마비되는 극독이나 마찬가지였는데, 알렉세이에게는 다섯 발이나 박아넣고 나서야 느리게 효과가 발휘되었다.

하지만, 가장 중요할 때에 커다란 틈을 만들어냈다.

완벽하게 방심하고 접근했을 때, 교란물질 때문에 강화 피부가 약해진 틈을 타 최강준은 수십발의 패닝 샷을 먹였다.

싸움에서는 단 한 순간만 잡으면 된다. 그 단 한 순간이 승리를 안겨준다. 강준은 그 단 한 순간을 위해 모든 것을 안배하고, 기만하고, 설계한다.

그 패닝(Panning)조차 사실은 필요없는 행동이었다. 에텔 카트리지에서 쏘아지는 블라스터는 공이치기가 탄환을 때릴 필요가 없다. 그 패닝조차 페이크다. 강준은 거짓과 기만, 속임수로 이겨내왔다. 승리를 확신한 순간에도 적에게 페이크를 보여준다.

그게 강준이 살아남아온 방식이었다.

“쿨럭! 컥! 흐, 흐으…. 진짜 더럽게 아프네.”

강준은 비틀거리며 자세를 똑바로 잡았다. 아무리 완벽한 타이밍이었다 해도 위험한 건 위험한 거였다.

강준의 일곱 번째 탄환에 대해 알고 있는 건 이 에텔 블래스터를 강준에게 준 사람밖에 없었다.

그리고, 일곱 번째 탄환을 본 사람들은 예외 없이 죽었다.

강준은 알렉세이를 내려다보며 중얼거렸다.

“만약 살려준다면, 나에 대해서 잊을 수 있나?”

“엿 같은 소리 지껄이지 마라.”

“…….”

죽이라는 말이나 다름없었다. 이렇게 부딪혀온 자들은 자비를 구걸하지 않는다. 강준은 잘 알고 있었다. 그 과거의 연쇄가 어떤 것이었든, 알렉세이가 죽는다면 또 다른 연쇄가 생겨날지도 몰랐다.

그리고, 알렉세이는 진짜로 강준이 살려준다면 오히려 그것에 더 분노할 터였다. 알렉세이는 눈에 잔뜩 힘을 주고 강준을 노려봤다.

“이제 와서 네가 인간인 척 해 봐야 역겨울 뿐이다 사냥개.”

그는 나약하게 적을 살려두겠다고 말하는 강준을 성토하고 있었다. 알렉세이는 짐승이 으르렁거리듯 낮은 목소리로 말했다.

“개새끼는 짖어라. 그게 더 어울리니까.”

강준은 그런 알렉세이를 내려다보며 쓰게 웃었다.

더 이상 복수를 위해 이성을 포기한 적에게, 자비를 위장한 위선을 베풀지 않기로 결심했다.

알렉세이는 죽음 앞에서도 광인처럼 웃고 있었다. 어쩌면, 그는 그 날 강준에게 죽기를 바랐을지도 모른다.

동료와 함께 죽임당하지 않은 것이 그의 한이었을지도 모른다.

죽음이 안식이라면,

그 죽음을 준다.

주인 없는 개는 이제 짖지 않는다.

다만 살아남기 위해 물어뜯을 뿐.

“알렉세이 보그다노비치 이바노프.”

강준은 짧게, 작별인사를 남겼다.

“이제 끝이다.”

슬픔, 분노, 죄책감, 증오를 비롯한 모든 감정들은 죽음으로 완결이 아닌 결말을 맞는다.

-콰쾅!

강준은 방아쇠를 당겼다.

=======================================
[61] 세바스토폴 사태(1)





5년 전, GR(Grand Ragarok)사태 이후 1년이 지난 시점.

우크라이나 크림 반도, 군항(軍港) 세바스토폴.

달조차 없는 암흑의 밤, 특수부대 스페츠나츠는 전원 집합해 있었다. 천 명의 사냥개 부대는 전원 스텔스 수트를 비롯한 전투장비로 완전무장하고 있었다.

그들은 잡초에 스치는 소리조차 죽여가며 리더를 바라보고 있었다.

알렉세이 보그다노비치 이바노프. 러시아 최강의 뮤턴트인 동시에 불굴의 전사. 그는 군항의 어둠을 응시하고 있었다. 그의 옆에는 검은 가면을 쓴 남자가 있었다.

표정은 알 수 없었고, 검은 아머코트 자락이 어둠 속에서 묵직하게 흩날릴 뿐이었다. 홀스터에는 은빛 리볼버와 고출력 에텔 소드, 천려가 장착되어 있었다.

“이 지긋지긋한 추적도 이제 끝이군.”

“당신이나 우리나 여러모로 수고가 많았어.”

그는 이 어둠과 어울리지 않는 유쾌한 어조로 말했다. 장장 삼개월동안 유니온-0는 스페츠나츠와의 공조수사에 유니온의 정보와 장비들을 지원했다.

핵심 시설을 타격해 붕괴시키고, 실종자들을 구출해내는 게 작전의 골자였다.

시작은 단순했다.

미심쩍은 실종사건들이 미제가 된 채 상부에 올라왔고, 러시아 경찰본부는 그것이 우크라이나 국경지대에 집중되어 있다는 것을 파악했다. 그것이 단순한 문제가 아니라는 것을 깨달은 러시아 경찰은 사건을 군으로 이관했다.

군에서도 그 사건은 분명히 헌터업계가 관련된 일일거라 생각해 그것에 대해 전문적으로 수사하는 KGB에 이관했다.

유니온 또한 자체적으로 집단실종 사태에 대해 조사 중이었고, 여러 지역의 사건들을 해결한 뒤 러시아의 실종사건에 달라붙었다. 하지만 그 사건은 꼬리를 잡기 어려웠다.

알렉세이는 그 때 처음으로 유니온과 접촉했다.

유니온에서 찾아온 사람, 자신을 유니온-0라고 소개한 요원은 정보를 교환해 사건을 함께 해결하자 요청했다. 알렉세이는 그 정체불명의 헌터집단과의 공조를 마뜩찮아했지만, 상부에서는 유니온에게 전적으로 협력하라는 지시가 내려왔다.

사건은 파고들수록 미묘한 구석이 많았다. 결국 유니온과 스페츠나츠의 협력 수사는 러시아 국경을 넘어갈 수밖에 없었다.

유니온 요원은 같은 시기에 해체된 에스퍼 길드, 에쉬페리온(Eshiperione)의 행보와 맞추어 생각해보자는 제안을 했다. 에쉬페리온의 해체와 실종사건이 비슷한 시기에 일어났기 때문이었다.

에쉬페리온은 강력한 각성자들을 보유한 사설 군사집단이었다.

매니지먼트가 아닌 길드(Guild) 형태의 헌터집단이 만들어질 때 함께 결성된 단체로, 길드 규제법이 각국에서 만들어짐에 따라 에쉬페리온은 국적을 옮기며 존속하다 결국 해산되었다.

에쉬페리온 소속의 각성자들은 그 숫자만 해도 삼백 이상, 거기다가 그 리더는 SSS랭크 각성자였다.

에쉬페리온은 해체되었지만, 소속 인원들의 행방이 묘연했다. 물론 에쉬페리온은 범죄자 집단이 아니었기에 딱히 주목해야 할 필요같은 것도 없었다. 알렉세이는 워낙 돌파구가 없던 사건이었기에 유니온의 제안대로 수사 방침을 바꿨다.

에쉬페리온이 해체된 것은 폴란드에서였다. 해체된 뒤 그들은 딱히 제대로 된 집단을 구성한 게 아니라 뿔뿔이 흩어졌다. 알렉세이는 그 정보를 접하자마자 확신에 가까운 느낌을 받았다.

그들과 실종 사건은 큰 연관이 없을지도 모르지만, 에쉬페리온의 수뇌부는 분명히 어떤 다른 의도가 있을 것이었다. 자신이 만들어놓은 그렇게나 거대한 세력을 손쉽게 포기하고 뿔뿔이 흩어질 이유가 없었다. 거짓 정보가 분명했고, 그들은 지하로 숨어들었을 것으로 추측되었다…

유니온의 관계자는 그들의 계좌를 추적해 본 결과, 그들이 지하로 숨어든 게 확실하다는 정보를 캐치했다.

에쉬페리온의 핵심인력으로 알려진 이들의 계좌는 해체 이후 단 한 번도 사용된 적이 없었다. 유니온은 군대가 할 수 없는 불법행위를 아무렇지도 않게 저질렀고, 그런 면에서 알렉세이는 유니온의 협조가 꽤 마음에 들었다.

모든 불법에 대한 책임 없이, 불법적 정보를 손에 넣는 게 가능하다는 건 꽤나 매력적이었다. 알렉세이는 처음의 비협조적인 태도를 바꿔 유니온과 공조관계를 유지했다. 상시 파견되어 있는 인력은 유니온-0 라고 자신을 소개했고, 항상 가면을 쓰고 있었다.

얼굴 가린 놈들을 신뢰하긴 어려웠지만, 알렉세이는 공동수사가 계속 진행되자 그에게 신뢰 아닌 신뢰를 보낼 수밖에 없었다. 그의 감각은 날카로웠고, 정체된 수사는 그의 말 한 마디에 몇 단계씩 앞서나갔다.

잠적한 에쉬페리온, 실종되는 사람들.

두 가지 정보의 연결고리를 찾아내야 했다. 그리고 러시아 국경 인근에서 활동 중인 인원들 중 몇몇이 탐색 보고 중 특이한 사항을 발견했다.

러시아 국경 인근의 몇몇 마을에서 다수의 사람들이 고질적인 편두통을 호소하고 있었다. 해당 국가에서는 역학조사팀을 파견했지만 정확한 이유를 찾을 수 없었다.

거기에 대해서는 유니온에서 손쉽게 해답을 내렸다.

평범한 사람이 각성자의 사이오닉 파장에 장기간 노출되면 그런 두통 증상을 보인다. 하지만 사이오닉 파장에 장기간 노출되려면 능력을 장시간 사용하는 각성자가 곁에 있어야 했으니, 그런 두통은 실제로 나타나기 어려웠다.

‘그 지역 어딘가에 정신파 증폭기가 설치되어 있을지도 몰라. 증폭기는 사이오닉 파장을 강화시키고 더 멀리 보내니까. 그런 기계가 설치되어 있는 곳 인근 주민들이 두통을 호소하는 현상을 본 적 있어.’

정신파 증폭기의 본래 용도는 말 그대로 각성자의 능력을 강화시키는 기계장치였다. 하급 각성자의 능력이 극대화되었을 경우를 시뮬레이션하기 위한 방법이지만, 워낙 거대한 시설물이기에 휴대는 절대로 불가능했다.

실전에 사용할 수는 없었고, 기껏해야 연구목적으로 사용될 뿐이었다.

그러니, 그런 곳에 사이오닉 증폭기 시설이 있다는 건 뭔가 그 장소에서 수상한 짓거리가 벌어지고 있음을 뜻했다. 무엇보다 그 근처에는 사이오닉 증폭기와 같은 시설물이 있을만한 장소가 없었다.

그리고,

에쉬페리온의 리더, 후르시드 알카예프가 해당 지역에 모습을 드러낸 정황이 포착되었다. 아직 스페츠나츠를 직접 투입하기에는 애매했고, 현장에는 유니온-0 요원이 홀로 정보를 수집하겠다고 선언했다.

하지만 알렉세이는 본국의 일을 유니온에 떠넘기는 것이 탐탁치 않았고, 공식 임무가 아닌 개인 행동을 자처해 유니온-0와 합동 작전을 펼쳤다.

벨라루스의 한 시골마을에서 단 둘만이 사이오닉 증폭기 탐색 작전을 수행했고, 알렉세이는 유니온-0의 신속한 행동력에 놀랄 수밖에 없었다.

약간의 곡절이 있었지만, 거기서 둘은 사건의 실체를 마주할 수 있었다.

그 때, 알렉세이는 처음으로 유니온의 은폐장을 직접 체험해볼 수 있었다. 어느 정도의 굴절장이 보인다는 단점을 제외하면 냄새는 물론, 모든 탐지 레이더망에서 벗어날 수 있었다. 스텔스 슈트보다 훨씬 진보한 오버테크놀러지를 유니온은 이미 보유하고 있었다.

그들은 공장으로 위장한 시설 지하를 개조해 만든 사이오닉 실험장을 발견했고, 그 장소에 잠입했다.

에쉬페리온, 그들이 지하로 내려가서 하고 있던 짓거리들은 매우 끔찍했다.

그들은 사람의 정신파를 결정화해 사이오닉 큐브(Psyonic Cube)라는 결정을 만들어내는 실험을 자행 중이었다.

실종된 사람들은 각성자가 아님에도 불구하고 정신파 증폭기에 억지로 넣어져 강제로 사이오닉 에너지를 추출당하고 있었다. 감당할 수 없는 에너지 파장에 노출된 탓에 대부분의 사람들은 폐인이 되어 있었고, 이미 정신이 나가버린 상태였다.

알렉세이는 실험실을 파괴해버리고 싶었지만 유니온-0의 제안에 따라 핵심 정보만을 빼낸 뒤 시설을 빠져나왔다. 지금 시설을 공격하면 그들의 완전한 정체를 알아낼 수 없기 때문이었다.

모든 사건들은 연결되어 있었다.

그들은 총 서유럽 끄트머리의 각 국가에 네 개의 실험실을 갖고 있었고, 거기서도 가장 핵심이 되는 시설은 우크라이나에 있었다.

적들은 마치 사람을 가축처럼 사이오닉 에너지 추출용으로 써먹고, 스스로의 능력을 강화하기 위한 편법을 개발 중이었다.

실종 사건, 집단 두통, 에쉬페리온의 증발.

세 가지 실마리들이 연결되며 사건의 실체가 드러났다.

에쉬페리온의 최종 목적은 사이오닉 큐브를 이용해 그들 모두가 오버랭크급 각성자로 초월적 존재가 되는 것이었다.



세바스토폴에 모두 집결한 그 때로 돌아와서.

타국에서 하는 군사작전이었지만 헌터가 관련된 일이었다. 우크라이나 정부와는 이미 협조 체계를 구축한 상태였다. 그들 또한 사태의 심각성을 인지하고 오늘의 작전은 스페츠나츠 쪽에 일임한 상태였다.

우크라이나의 전력으로는 에쉬페리온이라는 거대한 각성자 집단을 상대할 수 없었다.

해서,

오늘 세바스토폴의 사이렌은 울리지 않는다.

“유니온에서의 지원은 몇이지?”

“네 명이 파견될거야.”

“각자 능력은?”

“화염술사, 나이트 둘, 각성자 하나.”

“너희 치고는 꽤 많은 인력을 투입하는군.”

“그만큼 확실하게 끝내야 하니까. 안에 뭐가 있는지 확실하지 않아.”

그들은 군항의 수면 아래에 존재하는 군사기지를 파괴하기 위해 서 있었다. 이 작전에서 유니온은 매우 중요한 역할을 맡았다.

군항 지하의 시설 위치는 이미 파악된 상태였다. 유니온의 추가 병력들은 전부 얼굴을 가린 채 모습을 드러냈다.

거기에는 마리아와 프라이르도 끼어 있었다. 알렉세이는 투입 직전, 유니온-0에게 물었다.

“너는 왜 이런 짓을 하는 거지?”

아무런 이득도, 아무런 명예도 없이 움직이고 있었다. 범죄도 거리낌없이 저질렀다. 유니온-0의 대답은 심플했다.

“사냥개는 시키는 일을 할 뿐이지.”

자신의 존재를 무참히 격하시키는 자조적인 말에 알렉세이는 입을 다물었다. 유니온-0, 소문은 많이 들었고 대화도 많이 했지만 그의 진짜 실력을 보는 건 오늘이 처음이었다. 다른 유니온 멤버들의 실력 또한, 하나하나가 무시무시한 실력자들이라는 건 그도 잘 알고 있었다. 다들 약속이라도 한 것처럼 가면을 쓰고 있었고, 조금씩 모습과 색상이 달랐다.

유니온-0는 가면 속에서 웃었다.

“우리도 이게 유치한 거 아니까 그만 쳐다봐.”

알렉세이는 그 말에 피식 웃었다. 전투 전에 잠깐 긴장을 풀어주기에 더없이 좋은 농담이었다. 유니온과의 공조도 오늘 밤의 합동작전 이후로 끝이었다. 알렉세이는 목표지점을 가리켰다.

그리고 짧게,

“감히 러시아의 인민들을 납치한 결과가 뭔지 보여줄 시간이다.”

학살의 시작을 알렸다.

“뛰어라 사냥개들아.”

명령이 떨어지기 무섭게 천여명의 사냥개들이 어둠 속을 질주했다.

세바스토폴의 시설은 항만 거대한 창고 지하에 구축되어 있었다. 민가가 없는 지역에 건축된 창고 시설은 매우 거대했다.

진입작전 따위는 필요치 않았다.

-으드드득!

유니온에서 파견된 요원,

SS랭크 염력술사가 입구를 만들었다.

그는 창고를 비롯한 그 일대 전체의 지반을 말 그대로 땅에서 잡아뜯어버렸다. 오버드라이브 약물을 맞은 SS랭크 염력술사의 힘은 어마어마했다.

순식간에 지반을 들어내버린 염력술사는 뜯어낸 땅을 항구 너머 바다에 집어던져버렸다. 순식간에 지름 오백여미터 가량의 지반을 잡아뜯어버렸으니 그 광경은 현실의 것이라 생각하기 어려웠다. 상당히 먼 바다에 던져버렸기에 해일이 밀려오진 않을 터였다.

이제부터 소란은 피할 수 없었다. 알렉세이도, 유니온도 잡음 따위는 감수할 생각이었다.

그 압도적인 광경에 스페츠나츠 요원들은 전부 벌린 입을 다물지 못했다. 지하시설이 날것 그대로 유리관 속의 개미굴처럼 모습을 드러냈다.

하지만 과다한 힘을 사용한 것 때문인지 염력술사는 그대로 탈진해버렸다.

“뒷일은 맡긴다.”

“수고했어.”

염력술사는 힘을 사용한 뒤 곧장 전선을 이탈했다. 그의 역할은 입구를 만드는 것이었다. 순식간에 입구는 하나에서 수십개가 되어버렸다. 안에 있던 에쉬페리온의 연구자 및 각성자들은 갑자기 시설의 뚜껑이 날아가버리자 어안이벙벙한 표정으로 위를 올려다보고 있었다.

알렉세이의 몸이 검게 물들었고, 그는 어둠 속에서 울부짖었다.

“전부 죽여라!”

하늘을 찢는 포효와 함께 스페츠나츠 전 대원이 에쉬페리온 연구시설로 뛰어들었다.

=======================================
[62] 세바스토폴 사태(2)





치열한 난전이었다. 스페츠나츠 대원들은 대개 뮤턴트와 나이트로 구성되어 있었고, 그들은 압도적인 신체능력을 바탕으로 닥치는 대로 쳐죽였다. 반면 각성자들은 정신집중이 필요했다.

이런 혼란스러운 상황에서 염동력은 사용하기 힘들었다. 하지만 그들 또한 수준급에 이른 각성자들이 많았고, 순식간에 상황은 난장판이 되었다.

알렉세이와 유니온 요원들은 가장 앞서 시설물의 더 깊은 지하로 뛰어내려가 요원들을 압살하는 중이었다.

사미터짜리 거인이 움직이기는 불편했기에 알렉세이는 육체강화만 실행한 채 강철문을 때려부수고, 각성자의 머리를 수박처럼 깨부숴버리며 전진했다. 그야말로 살인전차 그 자체였다.

최강준 또한 거침없었다. 사이오닉 방어막을 펼치고 있었기에 다급한 이들이 펼치는 염동력은 전혀 먹히지 않았고, 전투무장을 갖추지 않은 상태의 각성자들은 에텔 블라스터 한 발, 칼질 한 번에 쓰러졌다. 적들이 전투태세를 갖추기 전에 최대한 많은 피해를 입혀야 했다.

시설은 순식간에 파괴되었고, 스페츠나츠는 파죽지세로 시설물에 잔류하던 각성자와 연구원들을 손쉽게 무력화했다.

이십 분,

최강준과 알렉세이가 최하층의 사이오닉 증폭기를 남겨두고 다른 구역들을 전부 제압하기까지 걸린 시간이었다. 기습작전은 확실하게 먹혀들어갔다.

그리고 사이오닉 증폭기가 있는 최하층에서 마지막 싸움을 하기 위해 진입했다.

하지만,

거기에는 에쉬페리온의 모든 각성자가 시체가 된 채 널브러져 있었다.

“이게 뭐야?”

에쉬페리온 리더, 알카예프는 종막이 다가온 걸 느끼고 아군을 전부 배신하고 그들을 죽여 사이오닉 결정 추출기에 아군을 전부 집어처넣었다. 아군을 희생시켜 사이오닉 결정으로 만들어버린 그는 대다수 각성자들의 결정, 그리고 기지에 남아있던 모든 사이오닉 큐브를 흡수했다.

그리고 알카예프는 엄청난 양의 사이오닉 에너지를 흡수했고, 또한 증폭기의 영향을 받아 무시무시한 존재로 각성했다.

오버랭크(Over Rank)

SSS랭크를 뛰어넘은 예측 외의 존재가 되어버렸다.

그는 본래 뇌격술사였지만, 다른 종류의 사이오닉 에너지를 흡수한데다가 사이오닉 증폭기의 도움까지 받은 탓에 자신이 흡수한 각성자들의 능력도 사용했다.

염력, 뇌격, 화염, 정신파 네 종류의 힘을 극한까지 다루는 각성자를 앞에 두고 혈전이 벌어졌다.

그는 화염을 이용해 적을 태워버리고, 모든 공격을 염동력 역장으로 막아내는 등 기상천외한 방식으로 그들을 공격했다. 무엇보다 그는 정신파를 사용해 비교적 수준이 낮은 대원들을 조종해 저들끼리 싸우게 만들었다.

전투는 치열했고, 몇몇의 부상자만 발생했던 스페츠나츠가 순식간에 백여명에 이르는 대원들이 희생되었다.

그만큼 오버랭크 각성자의 힘은 무시무시했다.

하지만 두 집단 모두 이런 사냥에는 도가 튼 이들이었다. 아무리 오버랭크라 해도 절대적인 숫자의 차이가 있었다.

무엇보다 유니온 멤버들은 전부 사이오닉 공격에 방어책을 갖고 있었기에 상대적으로 영향을 덜 받았다.

유니온의 나이트 요원 둘은 본체가 아닌 사이오닉 증폭기의 동력원을 부숴버렸고, 프라이르는 알카예프가 당황한 틈을 노려 정신파 교란기를 발동했다. 오버랭크 각성자에게 정신파 교란기는 아주 잠깐의 틈밖에 만들 수 없었다.

하지만, 최강준은 그 잠깐의 틈을 놓치지 않고 알카예프의 숨통을 끊어버리는 것에 성공했다.

작전은 성공했고,

목표는 이뤄졌다.

하지만 세바스토폴 사태라 불리는 '사건'은 작전이 마무리된 그 순간 시작되었다.

최강준은 에텔 소드에 의해 깔끔하게 머리가 날아간 알카예프의 몸과 이미 동력원이 파괴되어 기능을 멈췄어야 할 정신파 증폭기가 공명하는 것을 봤다.

미처 판단할 새도 없이, 알카예프의 몸에 잔류하던 사이오닉 에너지가 폭주했다.

그가 흡수한 사이오닉 큐브들이 사이오닉 증폭기와 공명을 일으켰다. 알렉세이도, 최강준도, 스페츠나츠 요원들도 모두 그 불안정한 에너지 격동을 보며 무언가 잘못되었다는 걸 느꼈다.

그리고,

사상 최대 규모의 정신 폭풍(Psionic Tempest)이 세바스토폴을 강타했다.

물리적 폭발을 동반한 정신폭풍은 지하 기지 전체를 날려버렸고, 세파스토폴에 거대한 구멍을 만들어버렸다. 아머코트를 입은 대원들은 그 폭발에서 무사했지만, 중요한 건 그 다음이었다.

정신폭풍은 평범한 인간에게는 두통 이외에 영향을 주지 않았지만, 나이트, 뮤턴트, 각성자들에게 막대한 영향력을 발휘했다.

안정성이 높은 나이트들은 신체 제어능력을 상실하고 일시적인 무력화 상태에 빠졌다.

심각한 것은 뮤턴트와 각성자들이었다. 그들은 정신파 작용으로 제어를 잃고 폭주하거나 기괴한 신체변형을 일으키는 등 폭주하기 시작했다.

유니온 멤버들은 사이오닉 방어구를 소지하고 있었기에 큰 영향을 받지는 않았지만 전투불능 상태가 된 건 마찬가지였다.

안정성이 낮은 스페츠나츠 뮤턴트와 각성자들이 일거에 폭주하기 시작했고, 제멋대로 능력을 방출하며 미쳐 날뛰기 시작했다.

“크아아아아악!”

뮤턴트가 폭주하며 온몸이 기형적으로 뒤틀렸고, 그야말로 괴물이라 부를 수밖에 없는 형태로 뒤틀리며 주변을 파괴해나갔다. 폭주한 능력자는 아무 곳에나 능력을 뿌려댔다.

그리고 그 현장에서 제대로 활동할 수 있는 것은 순수한 인간, 유니온-0.

최강준 하나뿐이었다.

알렉세이는 안정성이 매우 높았기에 정신폭풍에 휘말리고도 전투불능이 되는 것만으로 무사했지만, 부하들은 이미 미쳐서 방금 전까지 함께 싸웠던 동료들을 죽여나가고 있었다.

알렉세이는 땅바닥을 가까스로 기며 홀로 서 있는 최강준을 바라봤다.

정신파 작용이 일시적인 폭주를 일으킨건지, 영구적인 폭주를 일으킨건지는 불확실했다. 시간이 지나면 괜찮아질수도, 아니면 영영 폭주해 아웃사이더가 되어버린 것일 수도 있었다.

하지만 중요한 건 하나.

이대로 놔두면 세바스토폴은 지도에서 사라질 터였다. 스페츠나츠 잔류인원은 물론, 민간인들까지 모조리 죽어버린다. 알렉세이는 가면 속에서 생각에 잠긴 유니온-0 요원을 보며 신음을 흘렸다.

“안돼…. 안돼….”

알렉세이는 그가 무슨 생각을 하고 있는지 알 것 같았다. 지금 폭주한 요원들 중에는 그가 공들여 키운 후계자도, 그와 같이 입대한 동료도, 처음으로 맞이한 후임자도 있었다.

모두 알렉세이에게는 함께 싸움을 겪었던 전우들이었다. 단 한 명도 이런 말도 안 되는 일 때문에 잃고 싶지 않았다.

최강준은 가면 너머로 알렉세이를 내려다보며 짧게 말했다.

“사과를 해야 할 것 같군.”

최강준은 무언가 결심했고, 그것은 개인적인 판단이었다. 알렉세이는 움직이지 않는 몸을 꿈틀거렸지만 아무것도 할 수 없었다.

“미안하다.”

최강준은 은폐장을 발동해 어둠 속으로 녹아들었다.

“크아아아악!”

-콰쾅!

폭주한 대원의 상반신이 에텔 블라스터에 맞고 소멸해버렸다.

-서걱!

사방에 전격을 흩뿌리던 각성자의 몸이 에텔 소드에 의해 절반으로 동강났다. 폭주한 대원들은 은폐장 속에서 학살을 시작한 헌터를 찾아내지도 못한 채 무력하게 죽어나갔다. 아머코트의 역장이 블라스터 몇 발에 부서지고, 그는 차근차근 하나씩, 하나씩.

폭주한 특수부대원들을 죽여나갔다. 은폐장을 입은 사냥개를 눈치챈 대원들은 아무렇게나 공격을 난사했지만 유니온-0는 능숙하게 하나씩, 하나씩 죽여나갔다.

“으으으으아아아아아아!”

알렉세이는 동료들이 처참하게 죽어나가는 광경을 보며 고함을 질렀다.

그도 선택권이 없다는 건 알고 있었다.

그래야만 한다는 것도 알고 있었다.

하지만 그렇다 해서 끓어오르는 분노와 슬픔, 그리고 증오를 억누를 수는 없었다.

세바스토폴 사태.

스페츠나츠 소속 뮤턴트와 각성자 중 327명이 작전 중 아웃사이더가 된 사태를 뜻했다.

이성을 잃은 각성자, 신체변형을 일으키는 뮤턴트가 세바스토폴의 민간인 및 무력화된 대원들을 쳐죽이며 도시를 쑥대밭으로 만들었고,

사냥개 한 마리가 어둠 속에서 미쳐 날뛰었다.

그 날 밤, 악귀는 폭주한 대원 전원을 철저하게 주살했다.



사태는 우크라이나 정부와 러시아 정부 간의 대화 끝에 무장집단의 테러사건이라는 것으로 결론내려졌다. 이 과정에 어떤 외압이 행사되었는지는 알 길이 없었다. 나머지 사이오닉 증폭기를 비롯한 잔당들은 해당 국가의 정부에 의해 소탕되었다.

매우 큰 피해를 입은 스페츠나츠는 비밀리에 세력 재정비에 들어갔다.

그 달 없는 밤의 학살극 이후, 유니온 요원들은 모든 접촉을 끊었다. 유니온은 원래 없었던 것처럼 사라졌으며, 알렉세이는 그들을 추적해야 한다고 말했지만 상부에서는 절대로 그걸 허락하지 않았다.

그것은 안타까운 사고였으며, 유니온의 조치는 아군 및 민간인 피해를 막기 위한 최적의 선택이었다는 것이 상부의 판단이었다. 실종자들은 폭발에 휘말려 전원 사망했기에 단 한 명도 구출할 수 없었다는 것도 한몫했다. 그 사건은 러시아 쪽에서는 비밀로 묻어두는 편이 더 좋았다.

그리고, 상부는 유니온을 적으로 두길 꺼려했다.

알렉세이 또한 머리로는 이해했기에 유니온 추적론을 무리하게들이밀지 않았다.

그가 할 수 있는 것은 비밀작전 중 아웃사이더로 죽은 전우들을 유공자로 만들어주는 것.

그리고 그들의 무덤 앞에서 짐승처럼 울부짖는 것뿐이었다.

세바스토폴 사태.

알렉세이에게 그것은 영혼에 남은 거대한 흉터였다.



현재.

강준은 머리가 날아간 알렉세이 이바노프의 시체를 내려다보고 있었다.

“…….”

그가 품었던 것이 무엇이던지 간에, 그는 이미 죽었다.

그는 임무보다 감정의 해소를 원했고, 그 해소에 도달하지 못한 채 군인이 아닌 사람으로 죽었다.

그는 통신기에 대고 상황을 보고했다.

“여기는 유니온-0 교전을 마쳤다.”

강준은 비틀거리며 바닥에 주저앉았다.

“사살한 적은 총 둘, 아웃사이더 및 알렉세이 이바노프다.”

알파-1 마리아는 강준의 그 보고에 잠시 숨을 죽였다.

[여기는 알파-1, 적의 소환마법에서 파생된 괴물을 마지막으로 처리했다.]

마리아의 음성이 들렸다. 디스펠 작업이 완료되고 결계가 해제된 모양이었다.

“상황 종료군.”

[오케이. 거기서 대기해.]

강준은 전화를 걸었다. 그 난리 속에서도 아머코트 안쪽에 있던 탓인지 핸드폰은 박살나지 않았다. 결계가 파괴되었으니 이제 전파도 복구되었을 터였다.

[여, 여, 여보세요…. 강준씨? 강준씨에요?]

“네.”

[저 지금 구조돼서 밖에 나왔는데….]

“아, 네…… 다행이네요.”

[강준씨? 지금 어디에요?]

전화기 너머에서 울리는 음성을 들으며 최강준은 피식 웃었다.

“지금 가는 중이에요.”

[가다뇨? 어딜요?]

“집이요.”

완파된 지하주차장에서는 휘발유 냄새, 흙먼지 냄새가 가득했다.

“좀 쉬어야겠어요.”

설영은 강준이 무슨 일을 한건지 묻지 않았다. 그 말과 말 사이의 짧은 침묵 속에서, 설영은 무엇인가 추측하고, 무엇인가 결론내렸을 터였다.

[……네, 쉬어요.]

“네.”

전화를 끊은 뒤, 강준은 한숨을 푹 쉬었다. 머리가 깨져서 붉은 피가 흐르고 있었다.

“실직자 꼴은 면했네.”

“설마, 최…. 최강준씨…?”

“……나오지 말라고 했을텐데요.”

뒤에서 들린 음성에 돌아보자 거기에는 도호연이 얼빠진 표정으로 강준을 바라보고 있었다. 상황이 끝난 것 같자 강준의 말을 어기고 바깥으로 나온 것이었다. 강준의 변하는 눈빛을 보고 도호연은 무슨 생각을 했는지 흠칫한 표정으로 고개를 저었다.

그녀는 눈치가 꽤 빨랐다.

“지, 지금…. 지금 본 건 그, 그 비밀로…. 비밀로 하면…. 되는거죠?”

도호연은 히어로 매니지먼트의 매니저가 이런 일을 하는 이유에 대해서 궁금해하기보다. 강준의 굳은 표정을 보고 살해당할 것 같다는 생각을 더욱 먼저 했다. 강준은 힘없는 표정으로 피식 웃었다.

“영화를…. 너무 많이 보신 것 같은데….”

‘내 얼굴을 본 이상 죽어줘야겠어.’라는 말이라도 생각했는지 도호연은 기가 질린 표정이었다. 강준은 장난이라도 하듯 작게 말했다.

“그래도, 말은 잘 통해서 좋네요.”

강준은 검지를 입가에 가져가며 ‘쉿’하는 제스처를 취했다. 그리고는 품에서 가면을 꺼내 썼다.

“다 끝났으니까. 돌아가세요.”

“아…. 네.”

강준은 비척거렸지만 빠르게 자리를 이탈했고, 도호연 또한 지하 주차장을 빠져나갔다. 이 건물은 지금 언제 붕괴해도 이상하지 않을 정도로 불안정한 상태였다. 그녀의 동료들은 모두 죽었고, 살아남은 건 그녀 하나뿐이었다.

그녀는 공포와 고통에 질려 잊고 있었던 감정을 빠져오고 나서야 터뜨릴 수 있었다.

살아남은 도호연의 눈동자는 분노로 이글거리고 있었다.

‘감성혁!’

그녀는 레셴 에이전시 회장에 대한 분노를 불태우고 있었다.

=======================================
[63] 결과는 항상 다른 시작과 닿는다.(1)





마리아와 프라이르는 작전보고를 위해 지하층으로 향했고, 최강준은 개인실로 돌아왔다.

그는 적당히 씻은 뒤 개인실에 드러누웠다. U-10약물 사용의 반동으로 인해 최강준은 한동안 샤워실에서 나오지 못했다.

“으으윽….”

함정에 빠뜨려서 사냥한 것이긴 해도 아웃사이더는 최소 SSS랭크로 판단해야 할 적이었다. 만약 실드 블래스터를 비롯한 대 귀환자용 마법무기와 트랩이 없었다면 그 전투의 결과는 알렉세이와 최강준의 죽음으로 끝났을 터였다.

강준이 만나는 모든 적들은 항상 그보다 강했다. 그는 자신보다 객관적으로 강한 적을 죽이기 위해 싸워왔다.

아웃사이더에 이어 최강의 뮤턴트 반열에 오른 SS랭크 뮤턴트인 알렉세이와도 싸웠다. 현기증과 구토감, 몸이 부서질 것 같은 근육통에 시달리는 것 정도는 양반이었다.

“우웨에에엑!”

강준은 묽은 위액을 변기에 토해내며 몸을 벌벌 떨었다. 평범한 인간이면서 그런 강화신체를 아주 잠깐이나마 손에 넣는 대가는 참혹했다. 눈앞이 뿌옇게 흐려지는 감각 속에서 강준은 제대로 일어서지도 못한 채 바닥에 미끄러졌다.

넘어지며 샴푸를 비롯한 목욕용품들이 쏟아지고 욕실이 난장판이 되었다. 강준은 제대로 일어서지도 못했다. 약효가 떨어지며 육체에 과부하가 온다.

그는 예나 지금이나 육체의 한계를 벗어나지 못했고, 약물로 몸을 강화할 때마다 이런 극심한 부작용에 시달렸다. 그는 뮤턴트 시술을 통해 몸을 강화시키지는 않았지만, 그와 비슷한 고통은 수 차례 겪어왔다.

“욱, 우욱!”

강준은 다시 몇 번의 구토를 했다. 너무 지쳐서 가만히 앉아있기를 몇 분.

-쾅!

갑자기 거친 파열음과 함께 강준의 방문이 벌컥 열렸다. 그리고는 욕실로 무언가 뛰어들어왔다.

“매니저님!”

“……아란씨?”

강준은 욕실에 주저앉아 갑자기 들어온 난입자를 쳐다봤다.

그 뒤에는 지원과 최지나도 있었다. 최지나는 강준의 알몸을 보고는 얼굴이 새빨개져선 고개를 홱 돌렸고, 지원은 그러건 말건 강준에게 달려들어 울먹거렸다.

“형! 형 어디 아파요? 아픈거에요?”

서아란과 최지나는 아웃사이더 사태에 강준이 개입했다는 걸 알고 있었다. 숙소에 정체불명의 헌터 두 명이 있었던데다가. 동시에 부리나케 나가버린 뒤 얼마 후 사태가 해결되었다는 뉴스 속보가 나왔으니 모를 이유가 없었다.

이 세 명 모두 강준이 무사히 돌아오길 바라고 있었다. 강준의 개인실에서 구토음과 넘어지는 소리 같은 게 자꾸 들리니 무슨 일이 벌어진 줄 알고 문을 부수고 들어온 것이었다.

아란은 자기가 무슨 짓을 하는 지도 모른 채 강준의 알몸을 빤히 쳐다봤다.

흉터가 없는 곳을 찾기 힘들 정도로 만신창이였다.

자상, 열상, 화상, 정체불명의 괴물에게 할퀴어진 상처 등등 셀 수도 없었다.

옷 속에 가려져 있던 강준의 몸은 살아있는 게 신기할 정도였다. 거기다가 알렉세이에게 격중당했던 부분은 피멍이라 부르기도 민망할 정도로 새까맣게 죽어 있었다.

아란은 남의 알몸을 본다는 생각보다 너무 놀라서 굳어버렸다.

“저, 저 괜찮으니까….”

샤워 중인 사람의 화장실에 침입했으니 경찰에 신고해도 할 말 없는 상황이었다. 그제야 아란은 자신이 뭘 하는지 깨달았다는 듯 화들짝 놀라며 고개를 푹 숙였다.

“죄, 죄송해요….”

“그 말 할 시간에 문을 닫아주세요 아란씨.”

“네!”

문을 닫은 채 그들이 나가고 난 뒤. 강준은 젖은 얼굴을 빠끔 내밀고 서랍장을 턱짓으로 가리켰다.

“저, 미안한데 거기, 거기 세번째 서랍에 속옷이랑. 아, 네. 그거랑 옷 좀. 네. 고마워요.”

강준은 대충 몸을 닦고 옷을 갈아입은 뒤 나왔다. 손끝은 살짝 떨렸지만, 괜찮아진 것 같은 모습이었다. 세 명 모두 안색이 나쁜 강준을 걱정스러운 표정으로 바라보고 있었다.

“형, 많이 아파요?”

“어, 아니…. 괜찮아. 잠깐 그런거야 잠깐.”

다들 강준에게 왜 다쳤냐고 묻지는 않았다. 이미 아웃사이더 사살로 사태가 해결되었다는 게 대대적으로 보도 중이었다.

“일단, 좀…. 쉬어야겠어요.”

강준의 말에 세 명 모두 황급하게 자리에서 일어났다. 최지나와 서아란, 지원 셋 다 개인실에서 나갔다.

“매니저 오빠…. 일은 저희가 알아서 할 테니까…. 좀 쉬세요.”

“아, 고마워요. 이제 괜찮아질거에요.”

“형! 설거지는 제가 할게요.”

“그래, 그래….”

모두 울 것 같은 표정이었다. 아웃사이더 사태가 빨리 해결되어야 그 일 지옥에서 벗어날 수 있다는 건 잘 알고 있었다.

그들의 매니저는 팀원들을 위해 아웃사이더를 사냥했다. 아웃사이더 사태가 해결돼야 그들이 이 극심한 헌팅 대란에서 벗어날 수 있으니까.

물론, 중간과정에 몇몇 다른 사실이 있었지만 세 명, 특히 아란과 지나는 그렇게 생각하고 있었다. 다들 강준의 개인실에서 나갔고, 마지막으로 슬리퍼를 신은 아란이 문을 닫으려 했다.

-텅!

하지만 이미 우그러져버린 문이 닫힐리가 없었다. 평면에서 곡면이 되어버린 문은 아귀가 안 맞아 덜컹거렸다.

“…….”

“…….”

강준도, 문 밖의 아란도 아무 말도 하지 않았다.

“죄송해요.”

“아뇨, 아뇨 괜찮아요. 시원하면 저야 좋죠.”

“아니에요. 닫을 수 있어요.”

“잠깐, 자, 잠깐 더 안 좋은….”

-꽝!

아란이 문을 거칠게 잡아당기자 굉음과 함께 문이 어거지로 닫혔다. 나이트의 힘은 문을 부수는 건 물론, 부서진 문을 다시 닫을 수 있을 정도였다. 강준은 닫힌 문과 그 틈새를 보며 멍하니 입을 벌리고 중얼거렸다.

“아, 아란씨…. 이러면 제가 못 나가는데요.”

안 닫히는 문을 박살내듯 닫아버렸으니 당연한 일이었다. 아란은 지금 강준의 상처를 본 것을 비롯한 일련의 상황 때문에 약간 제정신이 아니었다.

“아, 그. 그럼 다시 열게요!”

-우드득! 쾅!

아란이 문을 열자, 이번에는 열리는 게 아니라 문 전체가 아예 경첩이 부서지며 뜯겨나와버렸다.

-끼이이이…. 쿵!

문이 아예 방 안쪽으로 넘어오는 걸 보며, 강준은 얼이 빠져서 허허 하고 웃었다. 평소에 표정이 거의 없는 아란도 더 이상 견딜 수 없었는지 울상이 되었다.

“그…. 아니. 저, 매니저님. 저는….”

“괘, 괜찮아요….”

“죄송해요….”

강준은 어쩐지 어이가 없어져서 실없이 웃었다.

강준은 괜찮다고 한사코 말했지만 아란은 이런 곳에서 자면 안 된다며 부득부득 우겼고, 결국 아란의 등에 업혀 숙소까지 올라오게 되었다. 아란은 자신의 방에 강준을 눕혀놓았다.

“저는 거실에서 잘게요.”

“아니, 굳이 안 이러셔도 되는데….”

“여기서 주무세요.”

표정이 드문 아란이 울먹거리는 목소리로 말하자 강준은 잠자코 누워있을 수밖에 없었다. 아란은 강준에게 이불을 목까지 덮어주고 나서야 방에서 나갔다. 강준은 뭔가 간질간질한 것 같은 묘한 기분에 사로잡혀 고통마저 잊었다.

저 세 명은 자신이 무슨 싸움을 겪고 왔는지 몰랐고, 묻지도 않았다. 하지만 강준을 걱정하고 있었다. 그리고는 셋 다 강준에게 무슨 일이 생긴 것 같자 부리나케 달려왔다.

사실 그들이 그런다 해서 상처가 낫는 것도 아니고, 오히려 멀쩡한 문이 박살났을 뿐이었다.

하지만 강준은 그리 나쁜 기분이 아니었다. 뭐라고 정확히 콕 집어 말할 수는 없었다. 하지만 이제 이것으로 끝났다. 아웃사이더는 죽었고, 알렉세이도 죽었다.

아란의 이불에서는 알로에 냄새가 났고, 강준은 그 향기 속에서 눈을 감았다.





역삼역 서울호텔 인근에서 일어난 아웃사이더 사태는 아웃사이더 사살, 스페츠나츠 대장 알렉세이 보그다노비치 이바노프의 사망과 함께 막을 내렸다. 레셴 빌딩에 잔류 중이던 헌터 십이개 팀이 결계 안에서 전멸했으며, 의문의 난입자들에 대해서는 비밀에 부쳐졌다.

작전 도중 강준은 교란기를 휴대하고 있었기에 CCTV에 강준의 모습이 찍히지는 않았다. 유니온은 괜히 지금껏 모습이 숨겨져 있던 게 아니었다. 가면, 은폐장, 교란기를 비롯해 그들은 흔적을 남기지 않는 것에 치중했다.

템플러 쪽에서는 정체불명의 난입자 세 명에 대해서 파악했지만, 그에 대해서는 아무것도 공식 입장을 발표하지 않았다. 모든 정보는 통제되었고, 그 난입자들에 대해서는 괴소문만 남긴 채 아무것도 정확하게 남지 않았다.

스페츠나츠 대장은 아웃사이더와 교전 중 사망한 것으로 알려졌다. 스페츠나츠 파견 부대는 대장의 사망과 유니온의 연관성을 강하게 의심했지만, 그 의문은 결국 해결할 수 없었다.

러시아 측에서는 지나치게 독선적이었던 알렉세이 이바노프의 사망을 오히려 반기는 분위기였다. 무엇보다 그는 아웃사이더를 단독으로 해치우고 사망한 것으로 알려졌기에, 러시아는 체면을 차리는 걸 넘어 러시아 특수부대의 위용을 널리 알리는 계기가 되었다.

스페츠나츠 내부에서는 큰 반발이 일어났지만 결국 그들은 한국에 남아있어야 할 명분이 없었다. 그 싸움이 유니온과의 전투 때문이었다는 정황은 확실했지만, 러시아에서는 귀환 명령이 떨어졌기에 스페츠나츠는 복귀할 수밖에 없었다.

레셴 빌딩은 지하 주차장이 대파된 바람에 빌딩 자체의 안정성에 문제가 제기되었고, 안전점검이 끝날 때까지 레셴 빌딩은 사용 불가한 상태가 되었다.

레셴의 모든 업무에 큰 차질이 빚어졌지만 일단 아웃사이더 사태 자체는 해결되었기에 대부분의 대형 매니지먼트 헌터들은 본업으로 복귀했다.

아이러니하게도 민간인 피해는 단 한 명도 발생하지 않았다. 아웃사이더는 애초에 인질을 희생시킬 생각이 없었던 것 같다는 추측이 나돌았지만, 이미 그는 죽어버렸기에 아무런 대답도 얻을 수 없었다.

진짜로 피해를 입은 것은 사실상 레셴 에이전시,

그리고 최강준이었다.

20억.

강준이 이번 전투에 사용한 약물, 연료용 에너지 크리스탈, 에텔 카트리지, 장비 정비 소요를 모두 합친 금액 추산치였다. 그 금액 중 가장 큰 건 단연 SSS랭크 아머코트의 수리비였다.

강준은 씨익 웃었다.

“그러니까 돈 주세요.”

“네에에에?!”

설영은 최강준의 그 말을 듣고 사색이 되었다. 아웃사이더 사태 이후 1주일, 휴식을 마친 최강준은 회사에 출근하자마자 대뜸 그런 말을 했다.

“구상권 모르세요?”

“구, 구상권을 대체 왜 저한테……”

“대표님 구하러 갔다가 쓴 돈인데요?”

“누, 누가 구해달라고 했어요?”

“…….”

최강준이 진심으로 실망했다는 표정을 짓자 설영은 안색이 하얗게 질렸다.

“아, 아니, 아니. 미안해요. 시, 실수…. 진짜 미안해요…. 고마워요. 고마운데….그, 그…. 저 구하러 왔던 거 비밀로 하려던 거 아니었어요?”

“제가 미쳤어요?”

설영의 말에 최강준이 뜨악한 표정으로 고개를 저었다. 그리고는 씨익 웃었다.

“저 엄청 생색 내는데요?”

최강준은 그걸 비밀로 할 생각 같은 건 없었다.

=======================================   
[64] 결과는 항상 다른 시작과 닿는다.(2)





조용히 있는 건 강준 성격과 안 맞았다.

강준은 미리 써놓은 청구서를 내밀었다. 사용된 각 무기와 장비 정비비를 정리한 표였다. 얼핏 보면 영수증처럼 생긴 종이였다.

“대표님 구하려다가 쓴 장비들이니까 익월 정산 바랍니다.”

“나, 나 먹고 죽어도 이런 돈 없어요….”

20억이 넘는 금액의 청구서를 본 설영은 울상이 되었다. 강준은 뭐가 재미있는지 당장에라도 울먹거릴 것 같은 설영을 보며 낄낄 웃어댔다.

물론, 거기 사용된 장비들은 이미 유니온을 통해 전부 정산될 것인 만큼 강준은 그냥 놀려먹는 거였다.

“대표님 부자잖아요.”

“부모님이 부자인거지 제가 부자인 건 아니잖아요….”

한동안은 이걸로 설영을 꽤 놀려먹을 수 있을 것 같다는 생각에 강준은 기분이 좋아졌다. 설영은 강준이 어떤 싸움을 겪었는지 알지 못했다. 하지만 그녀도 스페츠나츠 대장과 아웃사이더가 죽었다는 걸 알고 있었다.

그리고 검은 가면을 쓴 남자가 레셴 빌딩의 유리창을 깨고 난입했다는 것도 알았다.

추측해보면, 진실을 알아내는 건 그리 어려운 일이 아니었다.

그녀는 여전히 최강준을 알 수 없었다.

그는 그녀가 생각한 것보다 더욱.

무섭고,

잔인하고,

강하고,

묘한 사람이었다.

“그래도, 이 말은 하고 싶어요.”

“뭘요?”

“고마워요. 정말…… 정말 고마워요.”

설영이 할 수 있는 말은 그것뿐이었다. 강준은 설영의 진심어린 그 말을 듣고는 피식 웃었다.

“실직자가 되기 싫은 월급쟁이의 발버둥이죠.”

실직자가 되기 싫어서 20억 상당의 장비를 사용한다는 궤변이었지만, 아무렴 어떤가.

최강준은 언제나 그랬던 것처럼 지금도 유쾌했다.



유니온 알파 팀은 사건 보고를 끝내고 나서도 조금 더 최강준의 집에 머물다가 느지막하게 출국하기 위해 집을 나섰다.

“전송기는 두고 갈게, 나중에 브래드가 사용했던 물품들 보충해 줄거야.”

“이자 붙기 전에 빨리 보내라고 전해줘.”

“진짜?”

“당연하지. 우리 이제 비즈니스 관계라고.”

최강준이 제일 위험한 상황에 놓이긴 했지만 결국 이번에도 세 명 다 목숨을 걸고 싸웠다. 그야말로 오랜만의 유니온 작전에 참여한 탓에 강준은 아직도 몸이 삐걱거리는 기분이었다. 프라이르는 궁금하다는 듯 강준에게 물었다.

“강준, 정말로 이 일을 왜 하는거야?”

당장 편하게 살고 싶다면 은퇴해도 될 일이었다. 하지만 왜 이런 서울 한 구석에서 그들이 보기에는 한 줌도 안 되는 헌터 팀을 키우겠다고 아득바득하고 있는 것인지 프라이르는 진심으로 궁금했고, 이해도 되지 않았다.

마리아도 궁금한 건 마찬가지였기에, 강준을 뚱한 표정으로 바라보고 있었다. 강준은 또 다시 두루뭉술하게 대답했다.

“능력 있는 후배들을 양성해야 미래를 대비할 수 있는 거 아니겠어?”

“누가 들으면 너 한 오십대쯤 된 줄 알겠다?”

마리아는 비아냥거렸지만, 프라이르는 오히려 표정이 굳은 채 강준을 바라봤다.

“강준….”

그는 강준의 미래를 대비한다는 말에 깃든 의미심장함을 느꼈다.

“그리고, 더 이상 내 살 깎아먹어가며 싸우고 싶지도 않아.”

실제로, U-10약물을 투입한 덕에 강준은 거의 죽은 것이나 다름없는 상태로 누워있어야 했다. 그만큼 전투강화제는 신체의 수명을 좀먹는 독약이나 마찬가지였다. 마리아는 혀를 짧게 차며 강준을 바라봤다.

마리아는 그 누구보다 강준이 힘을 얻지 못해 괴로워하고 발버둥쳤던 순간들을 잘 알고 있었다. 마리아는 강준이 무슨 생각을 하는지 잘 알 수는 없었지만, 대강은 알 것도 같았다.

“2차 GR사태가 일어나리란 보장도 없잖아.”

“일어나지 않으리란 보장도 없지.”

그랜드 라그나로크.

많은 최상위 헌터들이 희생되었다. GR사태가 무마된 이후 사람들은 안심하고 있었다. 하지만 위기는 유보되었을 뿐 사라진게 아니었다.

GR사태 이후로 전 세계의 헌터전력은 명백하게 약화되었다. 최상위급 헌터들 대다수가 희생되었고, 당장 2차 GR이 벌어진다면 세계는 혼란의 소용돌이에 빠지게 된다. 두 명이 그 말에 당황하자 최강준은 유쾌하게 웃었다.

“뭐야, 왜 그렇게 심각해? 세상을 지키기 위해서 매니저를 한다니까 이상해?”

“당연하지.”

“너 미쳤어?”

“당연히 거짓말이지 그걸 믿냐?”

최강준은 씨익 웃었다. 언제나 그렇듯 최강준은 실없는 거짓말을 아무렇지도 않게 내뱉었다. 한참을 웃다가 강준은 표정을 굳히고 둘을 쳐다봤다.

“어쨌든, 나는 헌터 팀을 양성할거야.”

지금은 하나의 팀이지만, 강준은 히어로 매니지먼트가 커질수록 관리하는 팀도 늘어나게 될 것이다.

“내가 잘 하는 건 이것뿐인데, 은퇴해서 벌어먹고 살려면 역시 관련업계밖에 없잖아?”

강준은 그러면서 실실 웃었다.

“그리고, 적성에도 잘 맞는 것 같고.”

“하아…. 그래, 하고픈 일 하고 살면 된거지 뭐.”

마리아는 한숨을 푹 쉬었다. 최강준이 매니저를 하는 이유에 대해서는 여러 추측이 가능했다.

2차 GR사태 때문일 수도 있고, 단순히 적성에 맞아서 그런 것일 수도 있고, 아니면 해 보니 정말 좋아서 하는 것일지도 모르고,

대군주의 핵, 레드 코어(Red Core)때문일지도 모른다.

이유를 생각해보면 하잘것없는 것에서부터 상상할 수 없을 정도로 스케일이 큰 것까지 무궁무진했다. 결국 그런 모든 생각은 무의미했다.

최강준은 거짓말에 능수능란했고, 무엇이 진심인지 아는 건 어려웠다. 그냥 하고픈 대로 놔두는 게 그녀가 할 수 있는 최선이었다.

“우리 간다.”

“이런 일로 찾아오지 말라고.”

언제나 그랬던 것처럼, 이별의 말은 그리 길지 않았다. 마리아는 짓은 표정으로 말했다.

“또 귀찮은 일 들고 돌아올거거든?”

“문 안 열어줄건데?”

“내가 안 열어준다고 못 들어갈 사람이냐?”

“……빨리 가버려.”

알파 팀 멤버들은 복귀하기 위해 떠났고, 강준은 그들을 배웅한 뒤에도 잠시 그 자리에 서 있었다.

이로써 귀환자 사태로 인해 잠깐 변화했던 일상은 전부 원래대로 돌아왔다. 변한 것도, 변하지 않은 것도 있었다.

2차 GR.

미래는 이 순간에도 점차 다가오고 있었다. 그 대위기가 다시 한 번 닥쳐올지 아닐지에 대해서는 아무도 알지 못했다.

모두 각자의 방식으로 그 미래에 대비하고 있었다.

누군가는 뛰어난 전투장비를 만들어 보급하기 위해 연구 중이었고,

누군가는 초능력을 한계까지 끌어올리기 위해 고심하고,

누군가는 해왔던 그대로 헌팅에 매진했으며,

누군가는 난데없이 매니지먼트 업계 평정을 위해 일사불란하게 움직이는 중이었다.

강준은 멤버들이 쉬고 있을 신림동으로 돌아갔다.





아웃사이더 사태로 인해 가장 큰 손해를 본 레셴 에이전시는 북새통이었다. 물론, 그들이 관할하던 구역들은 현재 파견 헌터 팀들이 어떻게든 커버하고 있지만, 본사 건물을 쓸 수도 없게 된 탓에 뒤숭숭했다.

하지만 상위 열두 팀이 사망해버린 현 상태인데다가 본사 건물도 사용할 수 없었기에 여러모로 레셴 에이전시는 초토화 상태였다.

민간인 피해 0명이라는 경이적인 기록으로 인해 난데없이 대한민국은 그걸 슬로건 삼아 여기저기에 대한민국의 위대함을 선전하는 중이었다.

사실상 거기서 직접 싸운 건 러시아 특수부대와 유니온 멤버들뿐, 템플러와 체이서 팀은 민간인 구조작업만 했을 뿐이었다. 하지만 작전 현장을 기록한 자료는 없었다.

그러니 그 사태 제압에 투입된 많은 단체들은 열심히 자위나 하고 있을 뿐이었다. 레셴 에이전시는 지금 상당한 위기에 봉착해 있었다.

설영은 오피스텔의 거실에 앉아 커피를 마시며 창밖을 바라보고 있었다. 그녀는 최강준을 보며 배운 게 있었다.

때로,

복수와 음모는 필요하다. 그녀는 그 필요성을 인정해야만 했다. 착하게 살면 호구로 보고, 목소리 큰 놈이 이긴다. 그녀는 목소리를 낮췄고, 상대방을 배려했고, 나쁜 일은 하지 않았다.

하지만 이번 레셴 에이전시는 히어로 매니지먼트를 아주 제대로 엿 먹이려 했다. 그녀는 그걸 결코 잊지 않았다. 누군가를 죽이려 하면서까지 손톱만한 손해를 보지 않으려 했던 레셴의 행동을 보며 그녀는 치를 떨었다.

그리고 또한, 설영은 레셴 에이전시를 용서할 수 없었다.

최강준은 목표를 위해 수단 방법을 가리지 않았다. 거짓말이 필요하면 하고, 함정이 필요하면 파고, 기만이 필요하면 얼마든지 해댔다.

설영도 그런 강준의 방식이 승승장구하는 걸 보며 그걸 배울 수밖에 없었다. 통쾌했다. 긴급조치조 임무가 정상적으로 돌아오면서, 히어로 매니지먼트의 헌터 팀은 이제 조금 여유를 되찾았다.

설영은 집에서 쉬고 있을 강준에게 전화를 걸었다.

[네, 대표님.]

“강준씨. 좀 어때요?”

[뭐가요?]

“우리, 복수 하나 하죠?”

[복수요?]

설영은 엿 먹은 만큼 제대로 레셴을 엿 먹일 생각이었다. 자고로 착한 사람이 화 나면 더 무서운 법이었다. 설영은 따뜻한 커피를 홀짝이며, 은은한 미소를 지었다.

“이 기회에 3강 체제를 부숴버릴 수 있을 것 같아요.”

적을 공격할 때는 당연히 약해졌을 때를 노리는 법이고, 레셴 에이전시는 지금 충분히 약해져 있는 상태였다.

공격하려면 지금이 기회였다. 강준은 일단 자세한 얘기를 해봐야 알겠다며 전화를 끊었고, 설영은 커피잔을 내려놓고 옷을 챙겨 입었다. 설영의 입가에는 자신만만한 미소가 떠올라 있었다.

잠 자는 고양이도 화나면 무섭고, 늦게 배운 도둑질이 무서운 법.

지금이 최적의 타이밍이었고,

설영은 레셴을 공중분해시켜버릴 심산이었다.



설영은 숙소로 직접 찾아왔고, 멤버들에게 그간 수고가 많았다며 선물을 하나씩 안겨줬다. 대개 먹을 것들이었다. 지원에게는 고급 브랜드의 초콜릿 상자. 지나에게는 말차 세트, 아란에게는 한우 세트가 돌아갔다. 누구보다 아란이 제일 좋아한 건 말할 필요도 없었다.

다들 대기 상태로 남고, 설영과 강준은 따로 카페에 갔다.

“다들 눈빛이 달라진 것 같은데요?”

“짧은 기간이긴 하지만 많이 싸웠으니까요.”

바쁘게 이상사태 발생지역을 옮겨다녔던 건 힘들긴 했어도 결국 그 셋에게 좋은 경험으로 남게 될 터였다. 전투의 밀도가 높은 상황, 점점 나빠지는 컨디션 속에서 싸웠다. 그런 만큼 그 세 명은 힘들었던 만큼의 전투감각을 얻은 것만큼은 확실했다.

강준은 커피를 마셨다. 설영은 커피를 마시는 강준을 보며 은근한 웃음을 지었다.

“커피 좋아해요?”

“아뇨, 공짜를 좋아해요.”

“……여러모로 강준씨는 캐릭터가 확실하다니까.”

“그게 제 장점이죠.”

“몸은 좀 어때요?”

적잖은 부상을 당했다는 것 정도는 최지나와의 통화로 들었기에 설영이 걱정스럽다는 듯 물었다.

“괜찮아요.”

강준은 엄살을 부리는가 하면, 어떤 부분에 대해서는 아주 괜찮은 척을 했다. 설영은 슬슬 강준의 그 기묘한 성격에 대해 조금씩 알 것 같았다. 싸움에 관해서 강준은 아프다거나, 힘들다는 등 엄살을 부리지 않았다.

물론, 아직도 20억 운운하며 설영을 가끔씩 괴롭혀댔지만.

“레셴을 무너뜨릴 방법이 있다고 하셨잖아요?”

본론을 먼저 꺼낸 건 강준이었다. 그 말에 설영은 목소리를 낮췄다.

“네, 아주 제대로 엿을 먹여버릴 거에요.”

마치 못된 장난이라도 꾸미는 것 같은 천진난만한 표정이었다. 하지만 그 말에 담긴 의미는 절대로 간단하지 않았다.

대한민국에서 가장 큰 세 개의 매니지먼트 중 하나를 붕괴시키겠다는 소리였다. 설영은 그 때의 깽판 이후 레셴과 단단히 틀어졌고, 그 비인간적인 기업과 함께 일하고픈 생각이 싹 사라진 상태였다.

“어떻게요?”

“레셴 에이전시는 이번 사태로 인해 필히 적격심사에 들어가게 되어 있어요.”

“적격심사요?”

강준이 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리자, 설영은 레몬에이드를 마시며 강준 쪽으로 몸을 바짝 끌어당겼다. 설영이 갑자기 다가오자 강준은 약간 움찔했지만, 그러건 말건 설영은 자신의 계획을 털어놓았다.

“정확히 말하면 이상사태 관할 적격심사라는 건데, 이번에 레셴 헌터들이 전사했잖아요?”

“네.”

“헌터 인명부와 전사자 관리가 철저한 건 강준씨도 아실거고, 갑자기 매니지먼트의 보유 헌터들이 계약 해지나 사망으로 인해 숫자가 상당수 줄어버리면 그 즉시 국가에서 적격심사를 실시한단 말이에요. 그 매니지먼트가 현재 관할하고 있는 구역을 관리할 능력이 되는지 판단해야 하니까요.”

만약 그렇지 않다면 관할구역에서 참사가 일어날지도 모르는 만큼, 이 체계는 상당히 철저했다. 헌터가 늘어나는 건 상관이 없어도, 줄어든다면 국가에서 곧바로 관리에 들어간다. 51명의 헌터, 그들은 C랭크 팀 다섯, B랭크 팀 다섯, A랭크 팀 둘이었다.

만약 국가에서 그들이 제대로 관할구역 관리를 제대로 못 할 것이라 판단한다면 그 순간 국가에서 제멋대로 관할구역을 재조정한다.

그리고 남는 구역은 다른 매니지먼트에 분배된다.

“하지만 레셴도 바보가 아니니까. 이미 자기들 나름대로 관할권을 축소조정해서 다른 매니지먼트에 위탁관리를 맡길거에요. 그러면 일단 위탁 관리를 맡겼으니 우리는 문제가 없다. 전력이 회복되면 다시 자체관리를 하겠다는 식으로 나오면 적격심사도 넘어갈 수 있겠죠. 국가에서 관할권을 뺏기 전에 자기들이 먼저 선수를 칠 거에요.”

헌터 한 명 없이도 관할권을 행사하는 매니지먼트들은 국가와의 커넥션도 있지만 그런 방식으로 적격심사를 넘어간다. 결국 어디에나 부패는 있기 마련이었다.

“그러면 적격심사고 뭐고 소용없는 거 아니에요?”

“네, 이대로 놔둔다면 분명히 레셴은 빌딩 재보수 작업이 끝나면 원래대로 돌아가겠죠. 손실된 헌터들도 올 재계약 시즌에 재보충 할거구요.”

설영은 레셴이 위기라고 말했으면서, 동시에 레셴이 그 위기를 아무렇지도 않게 넘길 수 있다고 말했다.

그리고 설영은 휴대폰을 꺼내 이어폰을 연결해 강준에게 한 쪽을 건넸다. 켜진 화면에는 녹음 파일이 하나 재생되고 있었다.

“이걸로 레셴을 부숴버릴 거에요.”

설영은 자신만만했고, 동시에 눈동자에는 분노가 깃들어 있었다.

잡음과 함께 곧 녹음된 소리가 귓가에 울렸다.

[상대는 아웃사이더라고요! 우리한테 전부 죽으라는 소리에요?]

[회장님 명령이야! 이런 상황을 위해 너희들이 호위 임무 맡는 거 아냐?]

레셴을 파멸시킬 녹음파일이, 천천히 재생된다.

=======================================
[65] 위기의 생존자(1)





[최이사님! 호위도 호위 나름이지! 아웃사이더한테 전부 죽으러 가라는 말이랑 이게 뭐가 달라요! 저흰 못 해요!]

[못 해? 못 한다고? 지금 당장 여기서 무슨 일이 벌어질지도 모르는데 너희들이 이래도 된다고 생각해! 너희들 지금 오십 명이 넘잖아! 아웃사이더는 몰라도 이 이상한 결계라도 부숴! 이럴 때 놀고 먹으라고 너희들 돈 주는 줄 알아!]

[우린 못 해요!]

누군가가 서로 실랑이를 벌이는 음성이 들려왔다.

[너희들, 자꾸 이러면 좋지 않을걸.]

최이사라 불린 사람의 위협적인 목소리가 들려왔다.

[신체점검 때 너희들 머릿속에 우리가 뭘 박은지 모르지?]

[뭐?]

[너희 머릿속에 우리가 이럴 때를 대비해서 초소형 코어 밤(Core bomb)을 심어놨어. 지금 당장이라도 폭파시킬 수 있어!]

[미, 미친…… 미친. 미친 소리 하지 마….]

[지금 당장 작동해 봐? 어? 너희들 목숨 지금 다 손바닥 안이야! 지금 갈래, 아니면 세 놈쯤 대갈통이 깨졌을 때 갈래!]

[이, 이 개새끼들아아아아아아!]

설영이 있던 카페테리아 층에는 잔류 헌터들의 대기실도 있었고, 그녀는 우연찮게 기어들어간 곳이 헌터 대기실 앞쪽 화장실이었다.

당장 목숨이 달아날지도 모를 위급한 상황에 비밀은 없었고, 대기 중인 헌터 팀원들과 레셴 관계자의 실랑이를 전부 들을 수 있었다.

그리고 설영은 그걸 녹음했다.

헌터 팀은 욕설을 내뱉으며 장비를 챙긴 뒤 어딘가로 향했다. 녹음파일 재생을 끝낸 설영은 이를 악물고 있었다. 척 봐도 분노한 표정이었다.

“이런 놈들은 정말 끔찍한 일을 당해야 해요. 다른 사람 목숨이라고 아무렇지도 않게 희생시키려고 하는 악마 같은 놈들….”

잔류 헌터 팀들은 자발적으로 그 지하 주차장으로 내려간 게 아니었다. 레셴 간부의 협박으로 인해 어쩔 수 없이 내려간 것이었다.

그들은 정기 신체점검 때 자기네 소속 헌터들의 머릿속에 폭탄을 심어놓았다. 사실인지 어떤지는 알 수 없었지만 그런 협박을 한 정황은 명확했다. 아마 용도는 아웃사이더가 되어버렸거나 문제를 일으켰을 때 손쉽게 처리할 수 있도록 택한 방식일 터였다.

사람을 사람으로 보지도 않는 미친 놈들이었다.

몇몇 매니지먼트들은 따로 하운드 부대를 운용하며 말 안 듣는 헌터나 아웃사이더를 자체적으로 사냥하기도 하고, 그건 불법이었다.

하지만 이제는 그걸 뛰어넘어 아예 헌터들의 머릿속에 폭탄을 심어버린다. 전투 중에 그걸 폭발시켜버리면 전투 중 사망으로 처리하기도 쉽다. 끔찍하다고밖에 할 수 없는 방식이었다.

헌터들 자신도 몰랐던 사실이 위급상황이 되어서야 드러났고, 협박의 도구로 사용되었다. 강준은 이 기상천외한 사실을 접하곤 머리를 얻어맞은 기분이었다.

인간은 비열하고, 기업은 더욱 비열하다. 레셴의 잔인함과 비열함은 이미 하운드 부대 운용 같은 것들을 뛰어넘었다. 설영은 화장실에 숨어있으면서도 그 대화를 전부 녹음했다. 강준은 이어폰을 뺀 뒤 약간 굳은 표정으로 말했다.

“이런 개새끼들이 있나.”

이걸 터뜨리면 레셴은 공중분해 수준이 아니라 줄줄이 철창행이었다. 그리고, 몇몇은 실제로 보복살인을 당할지도 몰랐다.

“적격심사 중에 이걸 터뜨릴 거에요. 그 상황하고 겹치면 레셴은 풍비박산이 나겠죠.”

51명 헌터들은 아웃사이더의 소환물들에게 죽임을 당했지만, 실상은 레셴 임원진들이 죽인것과 마찬가지였다. 강준은 냉정하게 상황을 분석했다.

“하지만 이 녹음 파일을 어떻게, 어떤 방식으로 터뜨리죠? 당연히…. 아무도 믿지 않을텐데요.”

“이이제이(以夷制夷)라는 좋은 방법이 있죠.”

설영은 핸드폰을 집어넣었다.

“알파소드의 회장이 우리 오빠잖아요. 싫긴 하지만, 이 상황에선 누구보다 더 확실하게 물어뜯어 줄 거에요.”

경쟁자를 박살내버릴 수 있는 순간인데, 그걸 마다할 이유가 없었다. 설영은 적을 이용해 적을 부숴버릴 생각이었다. 설우준은 그 녹음 파일을 설영보다 더욱 확실하게, 효과적으로 사용할 방법들을 무궁무진하게 알고 있을 터였다.

설득력 있는 말이었기에 강준은 고개를 끄덕였다.

“하지만, 복수는 복수고 결국 우리 쪽의 이득은 뭐죠?”

그 물음에 설영은 진지한 표정으로 답했다.

“알파소드와 거래를 할 거에요.”

“어떤 거래요?”

“지금 우리들은 너무 신림동에 묶여있어요.”

긴급조치조 대기 중인 현재, 고정적인 일거리가 있는 건 좋지만 너무 한 자리에 묶여있었다. 강준은 비교적 자유롭긴 하지만 강준도 한 구역에 갇혀있는 지금 상황에선 결국 행동에 제약이 생길 수밖에 없었다.

자유로운 헌팅, 하고 싶을 때 하고 쉬고 싶을 때 쉰다. 그게 베스트였지만 역시나 그건 프리랜서 팀이 아닌 이상 쉽지 않았다.

“알파소드 관할구역에 우리가 원할 때마다 헌팅을 할 수 있게 해달라고 할 거에요.”

“음, 우리 팀은 그리 수준이 높지도 않으니까….그 쪽에서도 큰 손해는 없으니까 괜찮겠네요.”

레셴이 아예 무너져버리면 긴급조치조 계약은 무효가 될 가능성이 농후했다. 자유로운 활동이 보장된다면 감 떨어지길 기다리는 지금 상황이 아니라 능동적으로 돌아다닐 수 있었다. 한 번 일하고 싶을 때 빡세게 돌고, 정비가 필요할 때는 쉰다.

장비를 맞추고 싶으면 공방에 가보기도 하는 등, 지금보다 더욱 능동적인 팀 운용이 가능했다. 여러모로 누구나 꿈꾸는 근무환경을 대기업에 빨대 꽂아서 해결하는 방식이었다.

설영의 제안은 매력적이었고, 알파소드에서 허락한다면 히어로 매니지먼트에서도 명확한 이득을 챙겨갈 수 있었다. 거기다가 정말 레셴이 무너진다면, 길 잃은 헌터 팀 몇 개를 흡수할 수 있을지도 모르니 여러모로 이득이었다.

생각대로 된다면, 그런 전제가 깔리긴 하지만.

하지만 강준은 불현듯 불안한 예감이 들었다.

잔존 헌터들은 52명. 사망자는 51명이었고, 생존자가 한 명 있었다.

“강준씨, 왜 그래요…. 무섭게.”

“지금 그 사람 목숨이 위험해요.”

“그 사람?”

레셴에서는 지금 도호연을 어떻게든 처리하기 위해 벼르고 있을 터였다. 아니면 이미 처리되었거나.

유일한 생존자 도호연.

그녀는 협박당한 당사자인 동시에 레셴의 목줄을 틀어쥘 수 있는 또 다른 열쇠였다.

“그 사람을 확보해야 레셴을 완전히 붕괴시킬 수 있어요.”

녹음 파일, 그리고 협박당한 당사자. 거기다가 머릿속에 코어 밤이라는 증거물까지 갖고 있을 것이다. 레셴에서 자체적으로 도호연을 은밀히 처리하기 전에 확보해야 했다. 강준은 대화가 마무리되기 무섭게 벌떡 일어났다.

“바로 움직이죠.”

“저는 알파소드에 연락을 해볼게요.”

“네.”

“강준씨는…. 그 사람, 누군지 모르겠지만. 조심하세요. 위험한 일 생길 것 같으면 바로 빠지구요. 강준씨는 매니전데, 위험한 일 하는 거 보면…. 미안해져요.”

그 말에 강준은 씨익 웃었다.

“이게 제 일인데요 뭐.”

그리고는 테이크아웃 잔에 담긴 커피를 들고 카페를 나갔다. 설영은 어쩐지 별로 못 미더운 강준의 뒷모습을 보며 한숨을 푹 쉬었다.

“세상 어떤 매니저가 이런 일을 해요….”

하지만 강준은 이미 나가버린 뒤였다. 설영은 카페에 앉아 전화를 걸었다.

먼저 연락할 일은 없을거라 생각했지만, 아이러니하게도 강준 때문에 설영은 바뀌었고, 이제는 대담하게도 설우준에게 직접 전화를 걸 수 있을 정도가 되었다.

신호음이 몇 번 울리지 않아 곧 설우준 회장의 목소리가 들렸다.

[영이구나.]

“지금 통화할 수 있으세요?”

[할 수 있다마다. 이제야 생각이 조금 바뀐거냐?]

“아뇨, 제안할 게 있어요.”

설영은 회심의 미소를 지었다.

“레셴 에이전시를 완전히 박살내버릴 카드를 제가 갖고 있어요.”

[……무슨 소리냐.]

하지만 중요한 건, 결국 설회장이 사업가라는 사실이었다. 이득을 취할 수 있으면 취한다. 그러지 않을 이유가 명백하지 않은 이상.

“저, 얼마 전 아웃사이더 사태 때 레셴 빌딩에 있었어요.”

[뭐, 뭐라고?! 네, 네가 거기에?]

설우준 회장의 분노한 것 같은 음성이 들리다가, 곧 그에게서 고성이 터져나왔다.

[내가, 내가 진작에 말했을텐데! 이런 위험한 일에서 당장 손 떼라고 몇 번이나….]

“시끄럽고, 일단 제 말이나 들어봐요.”

설영은 대뜸 오빠의 말을 무지르고 들어갔다. 설영의 그 버릇없는 태도에 설우준 회장은 침묵했다. 그 둘의 남매 관계는 친하다고 볼 수는 없었지만, 여러모로 조금 괴상했다.

“그 현장에서 레셴에 아주 치명적인 사실을 알아냈어요.”

[그게 뭐지?]

“일단, 제 제안을 들어준다고 확답을 받아야겠어요.”

설영과 설회장은 그 뒤로 꽤 오랫동안 통화했다. 전화를 끊었을 때 설영은 깊은 한숨을 쉬며 손수건으로 이마에 맺힌 땀을 닦아냈다. 그리고는 얼음이 다 녹아버린 레몬에이드 잔을 바라보며 묽어진 음료를 조금 들이켰다.

그녀는 슬픈 표정으로 창밖을 바라봤다.

누군가의 죽음을 기회로 사용하고 있는 건 그녀도 다를 바가 없었다. 그녀는 마음 깊은 곳에서 올라오는 죄책감 때문에 스스로가 혐오스러워졌다.

아무리 그들과 자신은 다르다 생각해도, 결국 누군가의 죽음을 발판삼아 무언가를 이뤄낸다는 건 그녀의 본성과 어울리지 않는 행동이었다.

결국, 각자 나름의 방식으로 괴물이 되어간다.



도호연은 헌터들의 사망에 관련해서 경찰 조사를 받다가 얼마 전 풀려났다. 어차피 그녀도 희생자에 불과했고, 그녀가 조사받은 건 멤버들의 사망 경위에 대해서였다. 어차피 아웃사이더는 죽었고 사태는 무마되었다. 그렇기에 그녀가 할 말은 잔류 헌터들이 어떤 것에 당한 것인지에 대해서 보고하는 것밖에 없었다.

정체불명의 헌터, 최강준에 대해서는 당연히 비밀을 지켰다. 맥락은 알 수 없지만 그는 아웃사이더를 죽인 동시에 스페츠나츠 대장과도 아는 사이처럼 보였고, 끝내 그를 죽여버렸다.

그런 사실을 괜히 발설했다가 목이 달아날지도 모를 상황을 만들고 싶지는 않았다.

마음같아선 당장 회장을 찾아가 머리를 부숴버리고 싶었지만, 그건 죽여달라고 고사를 지내는 것과 마찬가지였다.

애초에 폭탄이 있다는 말 자체가 거짓일 가능성도 배제할 수 없었다. 그녀는 당연히 의료조사도 받았다. 흑마력이라는 기괴한 것에 직접 노출되었으니 무슨 문제가 있을지도 모른다는 판단 때문이었다.

하지만 그녀는 엑스레이를 비롯한 수많은 검사를 받고 났을 때, 폭탄 같은 것이 발견되었다는 말은 듣지 못했다.

폭탄은 그저 헌터들을 협박하기 위한 블러핑이었을지도 모른다. 결국 아무것도 결론내리지 못한 채 길고 긴 조사가 끝났고, 그녀는 경찰서 밖으로 나왔다.

그녀는 이러지도 저러지도 못한 채, 자신을 데리러 온 매니저의 차를 타고 돌아갔다. 검은 승용차 뒷자석에서, 그녀는 시트에 몸을 묻었다.

매니저는 뒷자석에 앉은 그녀를 룸미러로 흘긋 쳐다보며 말했다.

“호연아, 회사에서는 좀 쉬라더라. 팀원들이 다시 보충되기 전까지는 일단 긴급조치조 임무는 안 해도 될거야. 일단은 새 숙소를 구해놨으니까 거기로 가자.”

“어.”

그는 사태가 터졌을 때 빌딩 바깥에 있었기에 그 안에서 그녀가 무슨 일을 겪었는지 알지 못했다. 그녀는 멍한 표정으로 창밖을 바라봤다. 동료들은 물론, 몇 번이고 함께 작전을 했던 다른 팀 팀원들이 무참하게 죽어나갔다.

죽음으로 내몰려버렸다.

회사에서는 그녀의 목숨줄을 틀어쥐고 있다. 생존자는 그녀뿐이었고, 그 때 최이사의 협박을 같이 들었던 일반 사원들은 아무것도 폭로하지 않은 듯 세상은 조용했다. 그저 아웃사이더의 죽음과 그 이후 벌어지는 UN과 대한민국, 러시아의 공치사 잔치가 벌어져 있을 뿐이었다.

전부 허위에 불과하다.

그녀는 아웃사이더를 사냥한 게 그 어느 국가도 아닌 단 한 명의 헌터라는 걸 알고 있었다. 폭탄, 최강준, 죽은 동료들.

그런 생각 속에 도호연은 혼란스러운 상태로 아무것도 결정하지 못하고 있었다. 그녀는 A랭크 나이트, 그쯤 되면 아무도 무시할 수 없는 사람이었다. 하지만 그녀는 결국 개인이었다. 거대한 기업의 압박 앞에서 그녀는 아무것도 할 수 없었다.

레셴이라는 매니지먼트에 정이 완전히 떨어져 버렸지만, 그들이 어떻게 나올지 알 수 없었다. 얌전히 계약 해지를 기다려야 할지도 모르고,

입막음을 당할지도 모른다.

거기까지 생각이 미치자 도호연은 몸이 굳어버렸다.

그녀는 조심스럽게 창밖을 바라봤다. 시각은 밤, 천천히 차가 달리고 있었다. 차내에는 에어컨이 아주 강하게 틀어져 있었다.

매니저가 마중을 나오는 건 그리 특이한 일이 아니다. 그녀는 어딜 가든 매니저가 운전하는 밴을 타고 다녔다. 하지만 지금 그가 가져온 차는 검은색 승용차였다. 어차피 혼자였기에 밴이 필요하지는 않았다.

하지만 왜 승용차인가?

왜 경찰조사가 끝나자마자 기다렸다는 듯 마중을 나왔는가?

도호연은 불길한 예감에 몸을 떨었다.

=======================================
[66] 위기의 생존자(2)





그녀는 경찰의 조사본부에서 숙식을 제공받으며 연일 수사에 협조했다. 구속은 아니었지만 사태가 종결될 때까지 현장에 남아있어야 한다는 말 때문이었다. 휴대폰으로 매니저와 연락을 취하기도 했다.

하지만, 그녀는 오늘 조사가 끝난다고 말한 기억이 없었다.

너무 당연해서 의심할 생각조차 하지 않았다.

검은 승용차는 그리 눈에 띄지 않는 디자인에, 연식이 좀 된 국산차였다. 그녀는 숨을 죽이고 조심스럽게 매니저 쪽을 쳐다봤다.

에어컨을 최대로 틀어놓고도 목덜미에 식은땀이 흐르고 있는 게 똑똑히 보였다. 말수가 그리 적은 타입이 아니었기에, 이 긴 침묵도 이상하게 느껴졌다.

의료팀 검진에 따르면 특별한 말이 없었으니 그녀의 몸에 폭탄 같은 건 없다. 하지만 그녀가 협박을 당한 정황만큼은 명확하다.

그렇다면 무력으로 그녀를 입막음해야 한다. 하지만 그녀는 거기서 한 발 더 나갔다. 의료조사를 받을 때를 생각했다. 그녀는 강준이 주사한 재생제에 맞았다. 그런 약물은 듣도보도 못한 것이었기에 의료팀이 만약 그걸 발견했더라면 재생제 노출 사실을 발견했을 것이다.

하지만 의료팀은 그녀의 몸에서 정체불명의 재생제 흔적은 발견하지 못했다.

폭탄도, 재생제도, 흑마력의 여파도 모두 발견하지 못했다. 도호연은 그 의료진이 사용하던 의료기기, 그리고 의약품 박스에 적혀있던 글자를 기억해낼 수 있었다.

‘성한병원! 성한병원이었어!’

레셴 에이전시가 대주주로 있는 거대 병원이다. 의료지원이 필요할 때 레셴 에이전시의 헌터들은 그 병원에서 무료로 치료받는다. 그들이 정기 신체점검을 받을 때 가는 병원이기도 했다.

그녀는 그제야 뭐가 문제인지 깨달았다.

그녀를 검사한 의료진들은 애초에 성한병원 사람들이었다. 폭탄이고 뭐고 간에, 애초에 제대로 검사할 생각이 없는 이들이다. 그래서 뭘 발견했건 아무것도 보고하지 않은 것이다. 레셴 에이전시가 중간에 끼어들었을 게 분명했다.

그녀를 검사한 성한병원,

밴이 아닌 눈에 잘 안 띄는 검은 승용차,

식은땀을 흘리는 매니저,

그녀는 이미 경찰에 있으면서도 레셴 에이전시의 감시를 받고 있었다. 만약 허튼 짓을 하려 했다면 그 즉시 제거되었을지도 몰랐다.

‘지금…. 어디로 가는거지?’

차는 계속 어딘가로 가는 중이었고, 그녀는 점점 숙소가 아닌 다른 방향으로 가고 있다는 걸 느끼고 있었다. 매니저는 계속 차를 몰고가며 한 마디도 하지 않았다.

무슨 일인가 벌어지려 하는 중이었고,

그녀는 지금 알 수 없는 장소로 가는 중이었다. 도호연은 패닉상태에 빠질 지경이었다. 도망칠까? 아니면 물어볼까? 어떤 선택도 지금 그녀에게 충분치 않았다. 전투장비는 하나도 갖고 있지 않은 상태였다.

-덜컹!

과속방지턱을 넘은 차 트렁크에서 쇠 부딪히는 소리가 들렸다.

무슨 대단한 헌터 추적대를 보낼 필요도 없다. 그녀는 버튼 하나만 누르면 머릿 속에서 코어 밤이 터져 죽어버린다. 야산에 가서 그 시체를 묻어버리기만 하면 된다.

A랭크 강체라 해도 뇌 속에서 코어 버스트가 터지는데 살아남을 재간은 없었다.

‘어떻게…. 대체 어떻게, 어떻게 해야 하지?’

물어볼 수도, 도망칠 수도, 따질 수도, 화를 낼 수도 없다. 무슨 행동을 하든 독 안에 든 쥐 꼴이었다. 무언가 벌어지려 하는데 그녀는 그걸 알지도 못한 채 속수무책으로 어딘가에 끌려가고 있었다.

그리고,

마치 구원처럼.

그녀에게 메시지가 도착했다.

[지금 어디시죠?] - 최강준

전부 다 알고 있는 것 같은 그 짧은 메시지를 보고, 그녀는 울컥했다. 매니저는 그녀의 휴대폰을 볼 수 없었고, 호연은 빠르게 메시지를 전송했다.

[차 안이에요.]

[전화할 수 있어요?]

[아니요.]

최강준은 곧바로, 결정적인 메시지를 보냈다.

[도움이 필요합니까?]

그 말에 그녀는 잠깐 이를 악물었다. 어째서인지는 알 수 없다. 이 남자가 어째서 지금 그녀의 상황을 알고 있는지에 대해서 추측하긴 어려웠다. 그녀는 이 고요한 절체절명의 순간에 이런 도움이 자신에게 주어졌는지 이해하려는 걸 포기했다.

그녀는 절박하게, 한 글자씩 메시지를 완성했다.

[네.]

차는 계속 어딘가로 가고 있다. 그녀는 대체 이 상황에서 최강준이 어떤 도움을 줄지 알 수 없었다. 최강준에게서 답신이 곧 전해졌다.

[현재 상황을 빠르게 정리해서 보내주세요.]

하지만 그는, 어떤 방식으로든 곧 움직일 것이다.

도호연은 지금 파악한 상황을 빠르게 핸드폰 메시지로 전송했다. 머릿속에 무슨 폭탄 같은 것이 설치되어 있는데, 지금 자신이 누구에게 감시를 받고 있는지도 모른다. 함부로 행동하기 어려운 상황이고 직접적인 위해는 없다는 보고까지 끝냈다.

강준은 아주 간단하게 그 상황을 타개할 계책을 준비했다.

[배고프니까 밥 먹자고 하세요.]

[메뉴는 오래 먹을 수 있는 고기나 탕 같은 걸 하는데로 가시고.]

[위치 공유해주시면 제가 거기로 갈게요.]

[아무것도 모르는 척 하세요. 그게 제일 좋으니까.]

아직 시가지를 벗어나지 않은 참이었다. 도호연은 짧게 말했다.

“나 배고파. 밥 먹고 가자.”

“밥? 아…. 어….”

매니저는 그녀의 물음에 제대로 답을 못 하고 있었다. 평상시라면 그냥 먹고 가면 될 일이었다. 그녀는 태연을 가장하고 있었고, 아무것도 모르는 척 하기로 결심했다.

“왜, 퇴근해야 돼?”

“아니, 상관없긴 한데…. 그래. 먹자. 뭐 먹을래? 햄버거?”

딱 봐도 시간을 오래 끌고 싶지 않은 티가 역력했다. 하지만 호연을 자극해서 좋을 게 없는 건 그도 마찬가지였다. 어쨌든, 그는 지금 새 숙소로 가고 있는 중이라 말한 참이었다. 호연은 주변을 둘러보다가 가장 가까이에 있는 고깃집을 가리켰다.

“고기 먹을래, 저기 가자.”

매니저는 떨떠름한 표정으로 그 쪽을 향해 차를 몰았다. 차에서 내리며, 도호연은 자신의 GPS정보를 최강준에게 전송했다.

그녀가 지금 믿을 수 있는 건 최강준 하나뿐이었다.



고깃집에서 삼겹살 4인분, 갈매기살 2인분에 항정살 4인분을 해치우고 껍데기까지 구워먹는 도호연을 보며 매니저는 질린 표정이 되었다. 나이트들은 대개 대식가였지만, 마음먹고 먹는 모습을 보면 질릴 지경이 되는 건 당연했다.

“내가 살 거니까 그런 표정 짓지 말지?”

“아, 응….”

이미 배가 찰 대로 차버린 매니저는 어설프게 웃으며 고개를 끄덕였다. 도호연은 지금까지 먹은 것만큼 또 먹을 수 있으니, 시간 끌기에 고깃집은 아주 좋은 선택이었다.

종업원은 도호연이 마구 고기를 먹어치우는 모습을 보면서 이미 옛적에 질려있었다. 껍데기 2인분을 추가 주문하려던 찰나, 그녀의 핸드폰에 메시지가 울렸다.

[도착했어요. 이제 나오셔도 돼요.]

도호연은 그 메시지를 확인하곤 칼같이 폭식을 중단했다.

“다 먹었어. 나가자.”

“어? 어…. 그래.”

계산을 마치고 고깃집을 나선 도호연은 주차장을 두리번거렸다. 최강준의 모습은 보이지 않았다. 매니저가 먼저 차에 타고, 도호연이 뒷좌석에 탓다. 그리고는 시동을 걸기 무섭게 조수석의 문이 벌컥 열리고 누군가 차에 들어왔다.

“어, 어….”

매니저는 갑자기 누군가가 문을 열고 타자 당황을 감추지 못했다. 하지만 갑자기 들어온 그 남자.

“갑시다.”

최강준은 넉살 좋게 그리 말할 뿐이었다. 도호연은 최강준이 이런 식으로 뜬금없이, 침입이라도 할 줄은 몰랐기에 그녀도 어안이벙벙해졌다. 매니저는 인상을 찌푸리며 외쳤다.

“당신 뭐야? 이게 뭐 하는 짓이야? 빨리 안 내려?”

“말했을텐데.”

최강준의 어조에 유쾌함이라곤 전혀 없었다. 그는 품에서 리볼버를 꺼내 그의 옆구리를 푹 찔렀다.

“히, 히익! 뭐, 뭐무머뭐뭐야!”

“출발해.”

갑자기 무장강도가 차에 뛰어들었다. 도호연도 도와주겠다고 나타난 최강준이 갑자기 매니저의 옆구리를 당장 쑤셔버릴 듯 나오니 당황한 건 마찬가지였다. 매니저는 안색이 하얗게 질린 채 고개를 마구 끄덕였다.

강준은 리볼버를 왼손으로 쥔 채 천천히 매니저에게서 떨어졌다. 그리고는 인상을 팍 쓰며 그의 왼어깨 쪽에 손을 올렸다.

“안전벨트는 확실히 해야지.”

강도는 친절하게도 매니저에게 안전벨트를 채워주고, 본인도 안전벨트를 맸다. 차는 천천히 출발했고, 매니저는 정말 오줌이라도 지릴 것 같은 표정이었다.

뛰어난 나이트인 도호연은 무장강도쯤 얼마든 처리해버릴 수 있다. 하지만 그녀는 침묵을 지키는 중이었다. 매니저는 이 상황이 어떻게 된 건지 대강 짐작할 수 있었다.

간파당했다.

강준은 조수석에 편안히 앉은 뒤 시트를 뒤로 넘겼다. 도호연은 내려오는 시트를 피해 가운뎃좌석 쪽으로 몸을 옮겼다. 최강준은 비스듬히 누운 자세로 리볼버를 그의 옆구리에 겨누고 있었다. 하지만 바깥에서는 내부의 상황이 보이지 않는 미묘한 각도였다.

매니저는 그제야 지금 자신을 협박하는 사람의 정체를 알 수 있었다.

“너, 너는 그…. 그 히어로 매니지먼트….”

“그래, 최강준이다.”

강준은 상대의 말을 무지르고 들어간 뒤, 심플하게 말했다.

“설명해.”

그 난데없는 말에, 매니저는 당황을 금치 못했다.

“뭐, 뭘 설명하라는….”

“설명해.”

“그러니까 뭘…!”

“지금 모르는 척 해도 되는 상황이라고 생각하는건가?”

최강준은 매니저를 살기등등한 눈으로 노려보고 있었다. 차는 천천히 앞으로 가고 있었고, 그는 운전하랴, 최강준의 눈치를 보랴 머릿속이 터질 지경이었다. 그는 평소처럼 실실 웃는 그런 모습이 아니었다.

“트렁크에 왜 삽이 들어있는지. 왜 이 더운 날씨에 자켓을 안 벗고 있는지. 왜 그렇게 똥 마려운 개새끼처럼 식은땀을 질질 흘리고 있는지.”

강준은 품에서 어른 주먹만한 흰색 결정을 꺼내 손바닥 위에 올려놓았다. 그는 이미 차 트렁크를 따고 거기에 뭐가 있는지 확인한 상태였다.

“트렁크 안에 왜 이 플라스마 덩어리가 들어있는지. 설명해.”

강준은 조금 더 깊게, 리볼버의 총구를 그의 옆구리에 디밀었다.

“지금 너는 시체 하나 정도는 깔끔하게 세상에서 지워버릴 장비를 다 갖추고 있잖아? 이래도 내가 뭘 설명하라고 하는지 모르겠나?”

강준은 차가운 어조로 다시 한 번 중얼거렸다.

“설명해. 뒈지기 싫으면.”

도호연은 최강준의 그 서슬퍼런 기세에 자신도 기가 질렸다. 갑자기 들어와 총을 디밀고 살해협박을 할 거라고는 생각도 하지 못했다. 매니저는 결국 덜덜 떨리는 음성으로 외쳤다.

“나, 나는 그냥 시키는 대로 한거야!”

그 말에 최강준의 표정이 더욱 험악하게 일그러진 것은 두 말 할 필요도 없었다.

“누가 지금 그딴 게 궁금하다고 했나?”

최강준은 마치 짐승이 으르렁거리듯 천천히, 하지만 확실하게 말했다.

“누구한테 뭘 지시받았는지 말하라고!”

당장이라도 쏴버릴 것처럼 강준의 어조는 위협적이었다.

=======================================
[67] 위기의 생존자(3)





매니저는 다급하게 실토했고, 긴장한 탓에 횡설수설했지만 결국 내용은 간단했다. 레셴 상부에서는 이번 건이 깔끔하게 처리되길 원한다. 아웃사이더 사태로 인해 회사의 치부가 드러났지만, 아쉽게도 그 말을 직접 들었던데다가 살아있는 증거물 그 자체인 도호연이 남아있었다.

일단 경찰 본부와 의료진은 레셴에서 마크할 수 있었다.

하지만 중요한 건 나중이다. 추후 문제가 될지도 모르기에 도호연을 소리소문 없이 처리하길 원했다.

그 지시를 하달받은 건 매니저였다.

지시된 장소에 가서 폭탄을 격발시킨 뒤, 시체와 플라스마 덩어리를 함께 묻은 뒤 점화시키면 시체는 흔적도 없이 사라진다.

매니저는 그걸 위한 격발기가 자켓 안에 들어있었다. 식은땀을 흘리면서도 옷을 벗지 않았던 이유가 있었다.

만약의 경우 그대로 격발시키고 도주하라는 짧은 지시사항도 함께 하달받았다.

도호연은 실종, 폭탄에 대한 진실은 사라진다.

매니저는 자신도 협박당하고 있다고 울먹거렸지만 최강준은 그딴 건 아무래도 좋았다. 매니저가 사람을 죽여본 적이 있을 리가 없으니, 그가 긴장해서 벌벌 떠는 건 당연한 일이다.

모든 설명을 듣고 난 뒤, 최강준은 권총을 집어넣었다. 그리고는 그 매니저를 비웃었다.

“당신 아주 제대로 멍청한데 그래.”

“그, 그게 무슨….”

“레셴 같은 대기업에서 당신한테 이런 일 처리를 다 맡길거라고 생각하는건가 설마? 너무 허술하잖아.”

차는 이미 한적한 길가에 주차되어 있었다. 최강준은 뭐가 그리 재미있는지 낄낄거리고 있었다.

“아마 그 장소에 도착하면, 레셴에서 보낸 사냥개들이 기다리고 있겠지. 그리고 당신도 같이 처리될거란 생각은 안하나?”

매니저라봐야 결국 매니저, 이런 더러운 일은 전문가들이 하는 법이다. 그는 결국 도호연을 약속된 장소로 유인하는 역할이 끝이고, 함께 처리될 가능성이 농후했다. 매니저는 짐작하지 못하던 사실은 아닌지 고개를 숙인 채 외쳤다.

“그럼 어떡하라고! 사람을 아무렇지도 않게 죽이라고 하는 놈들이 내 가족은 가만 놔둘 것 같아!”

매니지먼트의 더러운 구석은 하루이틀이 아니었다. 말 안 듣는 헌터를 던전 사냥 중에 죽여버리고 작전 중 사망으로 처리해버린다거나 하는 말들이 괴담처럼 떠돌았다. 다만 이렇게 실체로 경험하는 이들이 적을 뿐이었다.

매니저는 협박에 못 이겨 자신이 죽을지도 모른다는 걸 알면서도 시키는 대로 할 수밖에 없었다. 강준은 입꼬리를 올리며 간단하게 상황을 정리했다.

진짜로 지정된 장소에 뭐가 있을지는 알 수 없었다.

“좋아, 이렇게 하자구.”

“뭘?”

“당신은 회사로 돌아가서 도호연씨가 죽었다고 보고해. 차를 타고 가다가 도호연이 눈치를 채서 도망쳤다. 그래서 격발 스위치를 눌렀고, 그 자리에서 시체를 처리한거야. 지정된 장소에는 도착하지 못했지만 임무는 해결한거지.”

“…….”

“그리고 그 다음부터는 휴가라도 낸 다음에 사람 많은 곳에만 있으라고, 집에는 들어가지 말고, 찜질방 카페, 영화관 이런 곳 말야. 당신이 살해당하면 분명히 큰 소란이 벌어질 장소들. 무슨 말인지 알지?”

숨을 때에는 사람 속으로. 도망과 도주, 은신의 대원칙. 추적자들에게 쫓길 때, 그리고 그 추적자들이 법의 바깥에 서있을 때 가장 좋은 방법이었다. 최강준은 매니저를 계속 설득했다.

“당신은 사람을 죽이지 않아도 돼서 좋고, 호연씨는 위기를 벗어나서 좋잖아?”

“저는 그럼…. 죽은 사람이 되는 건가요?”

“네.”

매니저는 최강준의 말이 그럴듯하게 들렸는지 여전히 땀을 삐질삐질 흘리며 고개를 끄덕였다. 살인은 마음먹는다고 쉽게 할 수 있는 게 아니다. 사람이 많은 곳에 있는다면 살해당할 걱정은 없다. 그런다면 당연히 사회적인 이슈가 된다.

일단은 살아남아야 한다. 그래야만 다음을 도모할 수 있다. 그러기 위해서는 지금 당장 죽은 척이라도 해야 할 판이었다.

어차피 도호연을 죽이러 가는 길은 곧 자신도 죽으러 가는 길이라 생각하고 있었다. 둘 다 살 수 있는 상황이라면 결국 그에게도 베스트였다.

지금의 매니지먼트는 과거의 조직폭력배들과는 비교할 수 없었다.

그들은 칼싸움이 아니라 건물을 붕괴시킬수도 있는 군사집단이나 마찬가지였다.

과거에도 사람들에게 법은 멀었지만, 이제는 더욱 멀다.

그는 잠시 고민했고, 곧 고개를 끄덕였다.

“알았어…. 네 말대로…. 하지.”

“그럼 일단 작업을 합시다. 사람이 좀 없는 곳으로 가죠.”

강준은 합의가 끝나자 그에게도 존댓말을 했다. 매니저는 차를 몰고, 목적지로 가는 길목에 있는 국도 한켠에 차를 세웠다. 왼편에는 산, 오른편에는 논두렁이 펼쳐져 있었다. 셋 다 차에서 내린 뒤 산을 타고 올라갔다.

“호연씨는 여기서 차를 내린 뒤, 산 쪽으로 막 뛰어갔어요. 그리고, 매니저가 기폭제를 당겨서 코어 밤을 점화시켰고, 매니저는 땅을 판 다음, 플라스마를 점화시켜 시신을 은멸한 겁니다. 알겠죠? 지금부터 대충 흔적을 만들어 봅시다.”

나중에 레셴에서 현장에 찾아올지도 모르기에 강준은 가짜 흔적을 만들기로 했다. 도호연은 자신의 가짜 사망 흔적을 만들었다.

“발자국이 남으면 의심하지 않을까요?”

“괜찮아요. 어차피 우린 오늘 하루만 넘기면 되니까.”

강준의 말을 도호연은 이해할 수 없었다. 하지만, 일단은 시킨 대로 땅을 깊게 판 뒤 거기에 플라스마를 묻고 점화시켰다. 땅 속에서 흰 빛이 살짝 뿜어져 나왔고, 곧 흙이 녹아버렸는지 열기가 후끈 치솟았다. 안에 시체가 있었다면 그 용암과 함께 녹아버렸을 터였다.

불이 나지 않도록 주변을 잘 처리한 뒤, 그들 셋은 산에서 내려온 뒤 차를 타고 다시 시가지로 돌아왔다. 차에서 내리며, 강준은 상황을 정리했다.

“이걸로 도호연씨는 죽은 거에요. 거기, 이름이 뭐죠?”

“아…. 서정현…. 인데.”

갑자기 최강준이 적대적으로 나오지 않자 그는 존대를 해야할지, 평대를 해야할지 어색해서 갈팡질팡했다. 하지만 최강준은 상대가 뭐라고 나오던 별 관심이 없었다.

“정현씨는 전화로 타겟을 처리했다고 보고하세요. 그리고 약속 지점으로는 가지 말고, 회사에 돌아가서 보고부터 하시고.”

그가 바보가 아닌 이상 경찰에 신고할리가 없었다. 이 상황에서 경찰에 신고한다면 그도 조사를 받게 되고, 도호연을 살해하려던 그 상황을 설명해야 했다. 자기 발등 찍는 짓거리를 할 이유가 없었으니 강준은 그를 제지하지 않았다.

강준은 그에게 살해협박을 하긴 했지만 달리 말하자면 생명의 은인이나 다름없었다.

만약 강준이 레셴 에이전시에서 계속 일을 했다면 서정현은 그와 한 번쯤은 마주쳤을지도 몰랐다. 강준과 호연은 따로 돌아가기로 결정했고, 서정현은 혼자 복귀해야 했다. 이제 서정현이 제대로만 해주면, 도호연은 완전히 죽은 사람이 된다.

도호연은 매니저 쪽을 아예 쳐다보지 않고 있었다. 그들이 함께 일한 것도 이제 햇수로는 2년째, 정이 안 들었다고 하면 거짓이었다.

하지만 그 시간이 무색하게 매니저는 자신을 죽이려 했다. 호연은 배신감 때문에 그를 쳐다보면 진심으로 죽여버리고 싶을 것 같아서 일부러 시선을 외면했다.

그것이 비록 협박 때문이었다 해도, 실망감과 배신감은 당연한 것이었다. 그도 그 죄책감 때문에 어떻게 눈을 마주치지 못했다. 기폭 장치는 이미 최강준이 받아간 상태였다.

“호, 호연아…. 나는….”

“됐어.”

도호연은 매니저를 보며 차갑게 말을 잘랐다.

“앞으로, 내 눈에 띄지 마. 죽여버리고 싶으니까.”

도호연은 고개를 숙인 채 독설을 날렸고, 그는 이를 악문 채 고개를 끄덕였다. 최강준은 두 사람의 짧은 작별인사를 기다려줬다. 도호연은 곧 고개를 들고 강준을 바라봤다.

“가죠.”

“네.”

둘은 빠르게 자리를 떠났고, 매니저 서정현은 핸들에 머리를 박고 이를 악물었다. A랭크 나이트의 머리를 터뜨려 버리려고 했는데, 그걸 들키고도 살아남은 게 다행이었다. 도호연은 경멸과 배신감에 찬 눈빛 외에 그에게 위해를 가하려 하지 않았다.

도호연은 최강준과 함께 걸으며 눈을 부릅뜬 채 울고 있었고, 매니저도 죄책감에 몸서리치며 핸들에 머리를 박은 채 울고 있었다.

협박에 의한 것이라 해도, 결국 배신은 배신으로 남는다.

서정현은 시동도 걸지 않은 채 한참이나 그 자리에 못박힌 듯 머리를 처박고 울었다.





도호연은 강준과 복귀하는 내내 표정이 좋지 않았다. 생명의 위협이 사라진 지금에야 그녀는 안심하고 있었다. 그리고 아직 머릿속의 폭탄은 건재했다. 사망한 것으로 보고할수도 있지만, 갑자기 확인이라도 해보겠답시고 기폭버튼을 누르면 그녀의 머리는 수박처럼 터져버릴 터였다.

불안감, 분노, 배신감, 초조 때문에 도호연은 이러지도 저러지도 못하고 있었다. 지하철 안에서, 강준은 도호연을 쳐다봤다.

“아, 아…. 죄송해요 강준씨…. 인사를 못 드렸네요. 도움을 주셔서…. 정말 감사해요. 이번에도 그렇고…. 저번에도.”

하지만 도호연도 바보는 아니었다. 최강준이 그녀를 구해준 건 단순한 호의일리가 없었고, 당연히 바라는 게 있을 터였다. 벌써 두 번이나 최강준 덕에 목숨을 구했다. 하지만 저번의 구출이 우연에 의한 것이라면, 이번에 최강준은 무언가 목적이 명확해 보였다.

“호연씨.”

“네.”

“호연씨는 증인이 될 거에요.”

“증인요?”

무슨 말인지 이해를 못 한 도호연에게 최강준이 꺼낸 말은 충격적이었다.

“우리는 레셴 에이전시를 완전히 산산조각내버릴 거에요.”

호연은 갑자기 붕 뜨는 소리를 들은 탓에 갑자기 귀가 먹은 것처럼 얼이 나갔다.

“호연씨는 레셴 에이전시의 패악질을 증언하게 될 거구요.”

“갑자기 그게 무슨 말인지….”

레셴의 손아귀에서 벗어나기 무섭게 다시 거길 때려부수는 일에 협조해야 한다니. 호연은 옹알이라도 하듯 입을 뻐끔거렸다. 강준은 그 뒤로 말이 없었고, 호연은 복잡한 가운데 생각을 정리해야 했다.

환승을 거쳐 신림역에서 내리고, 강준은 일단 숙소로 돌아왔다. 인원들은 전부 비출동 상태로 대기 중이었다.

“여기는 도호연씨에요. 잠깐 신세를 지실 예정이니까 다들 인사하도록 해요.”

강준이 사람을 데려오는 것도 이제 슬슬 익숙해져가는 터라 세 명은 번갈아가며 인사를 마쳤다.

“일단은 사건이 해결될 때까지 여기서 지내도록 하시고, 쓰던 휴대폰이랑 이런 건 전부 폐기하고, 이거 쓰세요.”

“아, 네.”

“바깥 출입은 최대한 자제하시고, 필요할 때에는 연락하시고요.”

“네.”

강준은 휴대폰을 여러 대 갖고 있었다. 휴대폰이 부서지는 일이 잦은 탓에 갖고 있던 다른 핸드폰들 중 하나를 건넸다.

서아란은 어쩐지 뚱한 표정이었고, 지원은 밝게 웃었고, 최지나는 약간 무서워하는 듯 보였다. 하지만 강준은 소파에 앉아 굳어있는 최지나를 불렀다.

“지나씨, 도움이 필요해요.”

“도움요?”

“네, 잠깐 와보세요.”

강준은 최지나와 도호연을 데리고 숙소를 나와 지하의 연습장으로 향했다. 서아란이 대기 중인 동안 훈련을 했는지 바닥에 야구공이 널려있었다. 뭐든 항상 열심히 하는 태도는 서아란이 제일 훌륭했다.

“일단, 머릿속에 그 폭탄부터 무력화하도록 하죠.”

기폭장치를 강준이 갖고 있긴 하지만, 단 하나만 있을리가 없었다. 분명히 어디선가 컨트롤을 하고 있을 게 분명했다. 혹시 생체정보까지 전송되고 있다면 하루빨리 그녀의 폭탄을 제거해야 했다.

“무력화한다면 어떻게….”

“두 가지 방법이 있어요.”

강준은 무기고에서 장갑을 꺼내왔다. 그리고 오른손에 바짝 당겨 끼웠다. 척 봐도 보통 장갑이 아닌 듯 두터운 장갑은 가죽 장갑이라기보다는 중세의 기사들이 쓰는 건틀릿에 가까웠다.

“병원에 가서 엑스레이 찍고 수술 계획 세우고 수술대에 누운 다음 머리를 열어서 꺼내거나.”

-파칙! 파치칙!

강준의 장갑에서 푸른 스파크가 튀었다. 도호연은 난생 처음 보는 그 장갑형 무기를 보곤 눈을 치떴다. 강준은 아무렇지도 않은 표정으로 설명했다. 겁에 질린 건 최지나도 마찬가지였다.

“이걸로 한 대 맞거나.”

강준의 주먹에서는 위협적인 푸른 전광이 현란하게 튀는 중이었다.

=======================================
[68] 오월동주(1)







“그게…. 뭔데요?”

“정식명칭은 극고압전류방출건틀렛이라는건데, 저는 그냥 전기충격기라고 불러요. 코어 에너지를 전류로 변환해서 방출하고, 적이나 기계장치를 셧다운시키는 물건이죠.”

강준이 시설에 침투해서 해당 장소의 전기 시스템을 마비시킬 때 사용하는 물건이었다. 한 방만 제대로 먹이면 전기회로를 셧다운시킬 수 있었다.

본래는 대인전 무기로 개발된 장비였지만 오히려 다른 용도로 쓰이는 경우가 많았다.

이유는 간단하다.

사실상 전류 자체보다도, 저 장비에서는 EMP와 비슷한 에너지장이 발생했다. 그래서 초도 시험 작동 때에는 한 번 사용하자 디바이스도 같이 망가져버리는 불상사가 발생했다. 지금이야 개량에 개량을 거쳐 디바이스 자체에는 방어기능이 내장되어 있어서 그런 일은 발생하지 않았다.

고로,

이건 사람보다 전자기기에 확실한 효과를 발휘한다.

전기가 발생하고 있다는건 그냥 봐도 알겠기에 그녀는 바짝 긴장했다. 강준은 미리 그녀의 폭탄을 제거할 방법을 강구해온 상태였다. 하지만 눈앞에서 위협적인 전류가 튀는데 안심할 수 있을리가 없었다.

“서, 설마 그걸로….”

“네, 호연씨 머리에 쇼트시킬 거에요.”

“죽을텐데요….”

“나이트의 생명력을 너무 우습게 보시는 거 아니에요?”

열, 전류, 산, 염기, 심지어는 방사능에까지 극도의 저항력을 갖고 있는 게 나이트였다. 단지 몸만 단단한 게 아니었다. 초기와는 달리 이제 나이트는 거의 모든 방면에서의 '강인함'을 획득하고 있었다.

“이게 전류뿐만 아니라 EMP와 비슷한 효과도 발생시키거든요? 정확히는 그걸 이용할 거에요. 딱 한 대면 돼요.”

폭탄이 신호를 수신해 폭파되는 장치라면, 그 수신장치가 망가져버리도록 만드는 것이었다. 하지만 그건 너무 막무가내식이었다.

“그러다가 폭발하면요?”

“그건 여기 지나씨가 막아줄 거에요.”

“네? 제가요?”

최지나는 난데없이 폭탄 얘기가 나오자 기겁했고, 자기가 뭘 해야 한다는 사실에 더더욱 놀랐다.

“지나씨, 여기 호연씨 머리에는 폭탄이 장착되어 있는데. 들어보시면 알겠지만 이 폭탄이 조금 위험하거든요?”

그거야 들었기에 지나는 창백해진 표정으로 고개를 떨떠름하게 끄덕였다.

“염력으로 지나씨 머릿속에 있는 폭탄 주위에 역장을 만들어 주세요. 만약 폭발한다 해도 그 폭발력을 역장으로 막아낼 수 있도록요.”

염력술사는 보이지 않는 공간을 염력을 응용해 감각할 수 있었다. 물론, 수준이 매우 뛰어나야 가능했지만 최지나는 아바타를 사용하며 무지막지한 수준의 염력을 제멋대로 다뤄댔다. 실제 출력은 떨어져도 그런 감각 자체는 남아있을 터였다.

도호연과 최지나 모두 스스로를 미덥지 못하다는 듯 쳐다보고 있었다. 하지만 최강준은 한치의 의심도 하고 있지 않았다.

하지만 여기에는 도호연의 목숨이 달려 있었다.

“호연씨, 수술을 하거나 제 방법대로 하거나 둘 중 하나에요. 하지만 수술을 해서 빼내려고 할 경우에 무슨 일이 생길지 저는 몰라요. 저는 일단 폭탄 자체를 망가뜨려버리는 이 방식이 최선이라고 생각해요.”

둘 다 일장일단이 있고, 위험을 감수해야 하는 건 같았다. 염력술사가 뇌 속에 역장을 만들어 폭발이 일어나도 보호한다는 방식은 기상천외했지만 불가능한 것도 아니었다. 지나 또한 강준이 이렇게 말하고는 있지만 지금 상황이 웃고 넘어갈 장난 수준이 아니라는 것도 알았다.

호연은 식은땀을 흘리며 고개를 끄덕였다.

“그, 그…. 한 대 맞고 끝내죠 그럼.”

머리통에 스턴 샷을 한 대 맞아야 한다니, 도호연은 얼빠진 표정으로 웃었다. 강준의 오른주먹에 푸른 전광이 튀고 있었다.

“조금 찌릿할 거에요.”

“하, 하하…. 상상만 해도 짜릿한데요….”

도호연은 숫제 눈이 풀려 있었다. 최강준의 지시에 따라 최지나는 그녀의 머리에 손을 얹고 폭탄의 위치를 찾아내기 위해 더듬었다. 이제는 꽤 능숙하게 평상시 상태에서 염력을 사용하고 있었다.

“여기에요.”

폭탄은 그녀의 뒷목, 정확히 말하자면 머리라기보단 경추에 심어져 있었다.

“자, 잠깐만요 매니저 오빠….”

최지나는 자신의 실력을 믿을 수가 없는지 훈련장 구석으로 가서 정좌하고 앉았다. 강준은 지나가 뭘 하려는지 알고 조금 착잡해졌다.

그녀는 지금 아바타를 사용하려 하고 있었다. 이 정도 사용한다 해서 큰 문제가 생기는 건 아니겠지만, 오히려 그가 그녀에게 아바타 사용을 강제하는 것 같아서였다. 핑크색 머리를 한 자그마한 소녀가 갑자기 나타나자 도호연은 당연히 놀랄 수밖에 없었다.

“어, 어? 어? 저, 저건…… 아카시아? 아카시아 아니에요?”

아카시아가 모습을 감춘 뒤로도 이제 꽤 시간이 지났다. 그래서 사람들은 사라진 아카시아가 어떻게 되었는지에 대해 무수한 추측들을 만들어냈지만 그 무엇도 확실하지 않았다. 하지만 그 아카시아가 히어로 매니지먼트에 있다니!

도호연은 놀라 자빠질 지경이었다.

오랜만에 나타난 아카시아는 부끄러워 죽을 지경인지 고개를 푹 숙였다. 그에 대해서는 강준이 대신 설명했다.

“여기에는 꽤 깊은 사정이 있거든요? 일단 이것부터 해결하죠.”

“아…. 네.”

강준은 아바타 상태에서도 얼굴이 빨갛게 달아올라 있는 핑크머리 소녀를 보자 실소를 금할 수 없었다. 이미 완성한 아바타를 바꾸는 게 불가능한 건 아니지만, 익숙한 형태로 소환하는 게 제일 쉬울 터였다. 그래서 저 정신나간 핑크색 머리를 고수하는 것이었다.

하지만 솔직히 말하자면 아카시아가 만화에나 나올법하게 귀여운 모습인 것도 사실이었다.

강준은 장비를 비활성화한 뒤 오른손을 도호연의 머리 위에 얹었다. 아카시아 또한 그녀의 머리 양옆에 손을 얹고 코어 밤이 탐지된 그녀의 머릿속에 역장을 활성화했다.

“준비됐어요.”

지금 도호연의 머릿속에는 매우 강력한 아머필드가 형성되어 있었다. 혹시 코어 밤이 폭발한다면 최지나는 그 폭발을 묶어버려 그녀의 머리통이 수박처럼 터지지 않도록 보호할 터였다.

“시작합니다.”

도호연도 나름대로 강체를 최대로 활성화한 뒤, 강준의 손에 에너지가 응축되는 걸 기다리고 있었다. 심장이 미친 듯 뛰었고, 강준의 장갑에는 점점 더 위험한 소리가 울리고 있었다.

-위이이이이잉!

“갑니다!”

-콰릉!

“커헉!”

강준의 장갑에서 강력한 스파크가 터졌다. 전자기 펄스 범위를 최소한으로 설정하지 않는다면 주변 오십미터 이내의 전기 시스템을 전부 마비시켜버렸을 터였다. 정확히 EMP라 명명하는 것에는 무리가 있지만 그와 비슷한 전자장을 방출하는 장갑의 효과는 확실했다.

“폭발 안 했어요….”

아카시아가 폭탄이 잠잠한 것을 확인했는지 안도의 한숨을 푹 쉬었다. 강준도 식은땀을 흘리며 안도의 한숨을 내쉬었다.

-털썩

“음?”

“기, 기절하셨어요.”

하지만 도호연은 입에 거품을 물고 기절했다. 심적 부담감과 공포, 거기에 전기충격까지 더해지니 멘탈이 견디지 못한 모양이었다. 강준은 맥박을 확인해보곤 고개를 끄덕였다.

“무사하네요.”

사람이 기절했는데 하는 말 치곤 지나치게 태평했다. 아카시아는 새삼 최강준에 대한 두려움을 느꼈다.

일단, 폭탄은 무력화되었으니 급한 불은 끈 셈이었다. 하지만 폭탄 자체가 남아있는 만큼 언젠가 제대로 수술을 받아야 할 것은 분명했다.

이것으로 이제 도호연의 안전은 확보되었다. 그게 의미하는 건 단 하나.

레셴을 공격할 수 있는 카드 하나를 무사히 확보한 셈이었다. 이미 타겟을 확보했다는 건 오래 전에 전해뒀으니, 설영 또한 나름대로 움직이고 있을 터였다.





설영은 그 시각, 오랜만에 오누이끼리 저녁식사를 하고 있었다. 알파소드의 회장, 설우준은 설영과 함께 고급 호텔의 레스토랑에서 식사가 나오길 기다리고 있었다. 설영은 음식에는 관심이 없었고, 자리에 앉기 무섭게 본론을 꺼냈다.

“제 제안, 어떻게 생각하세요?”

“나는 밥 먹을 때에는 일 얘기 안 한다.”

“저는 밥 먹을 때에 일 얘기 해요.”

회장은 애피타이저를 먹다가 포크를 내려놓고 식기에는 손도 안 대고 있는 설영을 빤히 쳐다봤다.

“이제는 천한 짓거리를 아무렇지도 않게 하는구나.”

“밥 먹을 때 일 얘기 하는 게 천한 짓거리에요?”

“굳이 말을 해야 이해하는거냐?”

“일 얘기 하러 왔는데 밥 먹자고 한 건 오빠잖아요. 일 얘기 하는데 밥 먹자고 하는거나 밥 먹을 때 일 얘기하는 거나 그게 그거에요.”

“……이상한 놈하고 어울리더니 말솜씨도 좀 늘었군.”

설우준 회장은 어이가 없다는 듯 미묘한 웃음을 띄었다.

“그래, 네가 직접 연락까지 할 정도였으니 이번만큼은 예외로 하도록 하지.”

설우준은 냅킨으로 입가를 닦고, 아직 다 먹지 않은 접시 위에 던지듯 올려놓았다.

그는 알파소드의 회장이다. 자본이 많았다고는 해도 매니지먼트 업계에 뛰어들어 승승장구했고, 명실공히 삼대 매니지먼트를 일궈낸 사람이 가진 당당함이 있었다. 괴수와 싸우는 헌터는 아니라 해도 그의 어깨와 등은 항상 곧게 펴져 있었고, 위압감은 보통이 아니었다.

과거, 설영에게 오빠는 항상 어려운 사람이었고, 등을 바라보는 것도 벅찬 거인(巨人)이었다. 회장은 차를 한 모금 마신 뒤 조용하게, 하지만 진중한 음성으로 말했다.

“아버지의 가르침은 잊지 않았겠지.”

설영에게는 의부, 설회장에게는 친부인 그는 항상 둘을 불러놓고 많은 이야기들을 들려줬다.

승부론(勝負論).

‘승부란 항상 시작하는 순간 이미 결과가 결정되어 있는 경우가 9할이다.’

‘최고의 승부란 항상 이겨놓고 하는 승부다.’

‘하나의 승부를 하려면, 너는 그 이전 단계에서 몇 번이나 다른 승부를 마주해야 한다.’

‘이겨놓고 승부하기 위해서, 모든 정황과 실사를 파악하고 설계한 뒤 승부를 시작해라.’

‘그러면 단 한 번도 패배하지 않을 수 있다.’

의부는 그런 어려운 말들을 어린 설영에게 말해왔다.

패배는 어떤 경우에도 치명적이다. 눈앞의 설우준 회장은 그 승부론을 아주 깊게 받아들인 사람이었다. 설영의 경우에는 기억하되 실행하지 않았다. 생각해 보면, 아버지의 승부론을 가장 잘 실천하고 있는 사람은 쌩판 남인 최강준이었다.

하나의 승리를 위해서 승부 이전 단계에서 수많은 설계를 행한다. 그리고 이미 이겨놓고 싸운다. 말은 쉽지만 실천하기는 어려운 방법이었다. 설우준은 많은 말을 하지 않았다.

그는 아버지의 가르침을 기억하느냐는 말로 설영에게 다른 질문을 한 것이나 다름없었다.

승리를 장담하고 있느냐?

네가 제안하는 그것은, 이미 승리를 쥔 싸움이냐?

이런 물음이었다.

설영은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 현재 대한민국은 세 개의 대형 매니지먼트가 거의 대부분의 관할권을 쥐고 있는 상태였고, 그 균형은 비슷했다.

레셴이 무너지면, 이상사태 제압을 떠나서 매니지먼트 업계에는 대 혼란의 시대가 찾아온다. 관할권이 흩어지고, 계약에서 풀려난 수많은 헌터들이 새로운 환경을 찾아나설 것이다. 대기업에게는 안정적인 현 매니지먼트 업계는 중소기업에게는 경직된 시장이다.

레셴이 무너지면 업계는 갑작스런 블루오션을 맞이한다. 그리고 거기에서 알파소드는 무너진 레셴을 딛고 업계 최강이 될 수 있는 기회를 마주하고 있었다.

설회장은 미간을 좁혔다.

“거절할 명분은 없다만, 내키지 않는구나.”

“왜요?”

“이유를 알면서 묻는 건 나쁜 버릇이다.”

명확한 이득을 앞에 두고서 거절할 이유라면 단 하나밖에 없었다. 그냥 설영과의 거래가 싫다는 뜻이었다. 설영도 그 말대로 이유를 알고 있었기에 한 번 더 묻지는 않았다.

“하나 약속한다면 네 제안, 들어주도록 하마.”

“그게 뭔데요?”

무슨 말이 나올지 모르기에 설영은 침을 꼴깍 삼켰다. 하지만 회장의 입에서 나온 제안은 정말 상상도 못 했던 것이었다.

“집에 한 번 들러라.”

“네?”

“되묻는 것도 나쁜 버릇이다.”

“아니 무슨…. 집에 한 번 들르는 게 무슨 어려운 일이라고….”

거대한 딜을 하면서 설회장의 요구는 그저 집에 한 번 들르라는 소리였다. 설영은 그 소박한 요구에 오히려 어이가 없어졌다.

“너는 그 쉬운 일을 칠 년 동안 하지 않았어.”

“…….”

부모와 인연을 끊은 건 아니지만 마주하지 않은 게 칠 년이었다. 어려운 일은 아니지만, 설영은 찾아가지 않았다. 천금을 준다 해도 찾아오지 않으니, 어쩌면 설회장에게 그건 가장 어려운 제안이었을지도 몰랐다.

그 말은 집에 한 번 찾아오라는 소리가 아니었다. 말은 항상 말 그대로의 뜻을 갖지 않는다.

이제 그만, 부모와 자신을 용서하라는 말이었다. 설영은 이렇게 한 마디 한 마디의 진의를 해석해야 하는 대화가 피곤했다.

설영은 고민했고, 그 고민은 그리 길지 않았다.

“알았어요. 집에 한 번 갈게요”

설영은 아주 조금, 항상 굳어있는 설우준의 표정이 조금 펴진 것을 봤다. 아주 길고 긴 앙금이 이제부터 해소되리라는 신호탄이나 다름없었다.

“그래, 수단과 방법에 대해 설명해봐라.”

설우준은 설영의 제안에 응하기로 결심했다.

=======================================
[69] 오월동주(2)





설영은 자신이 쥐고 있는 카드에 대해 설명했다. 레셴이 한 짓과, 증인을 한 명 확보했다는 것. 녹음파일을 듣고 난 설우준 회장은 몇 번이나 미간을 꿈틀거렸다.

모든 정보를 듣고 난 뒤, 설회장은 레셴에 대해 짤막한 감상을 남겼다.

“너무 앞서나갔군.”

레셴의 행동에 대해 설회장은 분노하지 않았다. 설영이 이를 갈았던 것과는 대조적이었다. 동종업계의 거대기업이라 해도 상대에 대한 정보를 전부 아는 건 아니었다.

“레셴에서 이번 사태에 의료팀 지원을 자처했다고 들었는데…. 그게 이것 때문이었던 것 같구나.”

생존자인 도호연을 감시하기 위해서였다. 설우준은 잠시 고민에 잠겼다.

“솥발 하나가 빠지겠어.”

삼분되어 있는 업계의 균형이 붕괴하리라고, 설우준은 예견했다.

설운준은 당장 레셴을 붕괴시킬 방법 수십가지가 떠오르고 사라졌다. 그만큼 강력한 정보였다.

하지만 완벽하게 산산조각내기 위해서는, 몇 가지 방법들을 선별해야 했다.

“오는 8월 18일부터, 정부 주도 하에 레셴에 대한 적격평가가 시작된다.”

“네.”

설회장은 자리가 자리인 만큼, 언제 어떤 일이 벌어질지 속속들이 꿰차고 있었다.

“그리고 레셴에서는 우리와 클라우드 쪽에 몇몇 관할지를 위탁했다. ”

이미 레셴에서도 빠르게 대처를 마친 상태였다. 면피용 임시책이긴 하지만, 레셴은 정부와 쿵짝을 잘 맞춰가며 적격평가 이상 무 판단을 받게 될 것이다.

“적격평가가 시작되면, 이 정보를 삼사 및 각 언론에 뿌리도록 하마.”

“전부 다요?”

“아니, 루머로 시작하자.”

설회장은 미지근하게 식은 차를 한 모금 마신 뒤, 작은 미소를 설영에게 보였다.

“사건을 진행시키는 방법은 두 가지 있지 않느냐.”

“크게 터뜨리거나, 작게 시작하거나죠.”

팩트를 한 번에 폭발시키거나, 작은 루머를 키워나가느냐. 설우준은 이 경우에는 후자를 택했다. 이 경우에는 레셴에 대한 적격심사가 시작되었기에 루머 하나만으로도 시끄럽게 만들어버릴 수 있다.

“사건은 키워가는 게 재미있는 법이지.”

루머를 헤집고, 사실이 드러나고, 또 사실이 드러나며 사건이 눈덩이처럼 커진다. 의혹이 사실이 되고 속속 진실이 밝혀지면서, 사람들은 하나의 쇼를 즐기듯 사건에 집중하게 된다.

설우준은 적격심사가 시작되면 언론을 움직일 것이다. 그리고 루머를 생성하고, 레셴이 거기에 대응하는 거짓말을 만들어내는 사이 점차 진실이 드러난다.

처음에는 루머,

다음에는 녹음 파일,

그리고 그 녹음 파일에 대한 진위 여부로 갑론을박이 벌어질 때.

도호연이 나타나 모든 것을 증언한다.

폭탄이 들어있는 X-ray 사진이라도 있으면 더 좋을 것이다.

그렇게 되면 정부 측에서는 레셴에 OK사인을 줄래야 줄 수가 없고, 오히려 적격심사가 들어간 그 상태에서 곧바로 경찰조사에 착수해야 할 상황이 벌어진다.

설회장은 언론을 움직이고 사건을 터뜨릴 시나리오를 준비한다.

“하지만 제대로 될까요?”

설영은 그것도 나쁘지 않다 여겼지만, 뭔가 결정적인 한 방이 부족하다는 생각을 떨칠 수가 없었다. 설우준은 그 반응이 타당하다 여기곤 자신도 조금 더 고민했다.

설우준은 머리에 떠오르는 몇몇 생각들 중 하나를 추려냈다. 발상의 전환은 매우 중요하다. 설우준은 자신이 할 수 있는 일만 생각하지 않고, 생각의 범위를 조금 더 넓혔다.

“흐음, 그래. 이 경우에는 조금 크게 시작하는 것도 나쁘지 않겠지.”

“크게요?”

설우준은 지금까지의 계획을 전부 뭉개버리고, 다른 생각을 떠올렸다.

“20일에 사망한 헌터들에 대한 추모식이 열린다.”

“그런 얘기는 못 들었는데요.”

“형식상 비공개니까 그럴게다. 왼 손이 한 일을 오른손이 모르게 하라고, 아마 당일 즈음에나 추모식 소식이 전해지겠지. 감회장은 이번에 생색 한 번 거하게 내려는 생각일거다.”

“아아….”

“당연히 레셴에서 주관하는 추모행사고, 감성혁이 사과문이던 추도문이던 읽겠지.”

“그게 왜요?”

“아주 즐거운 이벤트를 선물해줄 수 있겠어….”

설우준은 무슨 생각을 하는지 자신의 턱을 쓰다듬으며 만족스러운 웃음을 짓고 있었다.

“내가 네게 줄 건 프리 헌팅이면 만족한다고 했겠지?”

“네.”

“수지 안 맞는 거래군.”

전적으로 심각하게 설회장에게만 이득인 거래였다. 팀 하나의 프리 헌팅 보장. 그것으로 설회장이 얻을 건 조금 과장해서 말하자면 업계 최고의 지위였다. 설회장은 레셴에서 벗어난 헌터들을 영입할 방법에 대해서 고민하고 있었다.

레셴이 무너지는 건 시작에 불과하고, 설우준에게 그건 또 하나의 시작에 불과했다.

승부는 절대로 끝나지 않는다.

“그런데, 레셴을 붕괴시키려는 생각은 왜 한거냐.”

온전한 이득은 알파소드에서 독식하는 것과 다름없었다. 판세를 바꾸는 것에 비해 히어로 매니지먼트가 얻는 이득은 미미한 수준이었다.

설영은 회장의 질문에 어이가 없다는 듯 한숨을 푹 쉬었다.

“저는 오빠의 그런 기계적인 마인드가 싫어요.”

“무슨 소리냐?”

“나쁜 놈들이 세상에서 없어져야 하는 데 굳이 이유가 필요해요?”

너무나 정론인 그 말에 설회장은 오히려 말을 잊었다. 저런 반인륜적인 일을 벌이는 회사가 없어져야 하는 건 너무나 당연한 말이었다. 하지만 그는 이익만 생각하고 있었기에 설영 또한 여기에서 발생하는 어떤 이득을 취할 것이라 짐작하고 있었다.

나쁜 놈이 벌 받고 죄 받는 건 당연한 일이고, 설우준은 그 당연함을 자연스럽게 잊고 살았다. 그래서 오히려 이제 그 당연한 죄받음이 낯설었다.

하지만 설영은 아직 그것이 당연해야 한다 여기고 있었고, 그것을 잊지 않았다. 그래서 당연한 벌을 주기 위해 레셴을 붕괴시키려 하는 것이었다. 물론, 거기에 개인적인 복수심이 아예 없는 건 아니었다.

예나 지금이나,

남매는 외모도 마음도 닮지 않았다.

결국 저녁도 먹지 않은 채 설우준과 설영은 헤어졌고, 설회장은 돌아가는 차 안에서 운전 중인 기사에게 지시를 내렸다.

“우실장.”

“네. 회장님.”

“최강준이라는 놈, 연락처 좀 알아내봐.”

“예, 알겠습니다.”

설우준은 깜짝 이벤트를 최강준을 통해 한 번 계획해볼 예정이었다. 설영은 분명 최강준과 그가 접촉하는 걸 싫어할 게 뻔하므로, 당연히 설영에겐 비밀로 일을 진행할 참이었다.

‘그 놈 실력도 알아볼 수 있겠어.’

설우준은 고요한 세단 안에서 눈을 감았다.



이제 바톤이 터치된 탓에 설영과 최강준의 역할은 일단락되었다. 다음 일부터는 설우준 회장이 알아서 할 터였다. 그들은 정해진 시간에 정해진 일을 해내고, 결정적인 타이밍에 도호연이 나설 것이다.

레셴을 조질 준비를 하고 있다 해도 여전히 계약은 지속되는 중이었고, 히어로 매니지먼트 팀은 레셴에서 아웃소싱한 긴급조치조 임무를 수행했다.

도호연의 매니저가 제대로 보고를 했다면 레셴 에이전시에서는 현재 모든 증거를 인멸했다 생각하고 안심하는 중일 터였다.

적격심사의 절차는 간단했다.

레셴의 관할지역들이 잘 관리되고 있는지 제압 현장을 정부 심사단이 직접 보고 파악한다.

거기에 전체적인 헌터 현황을 파악하고 그들이 임무수행 중이거나 수행 가능한 상태인지 확인한다. 위탁관리를 맡은 부분도 제대로 진행되는지도 파악한다. 레셴 에이전시는 본사 빌딩을 사용할 수 없었기에 현재 오피스텔 한 채를 통째로 빌린 뒤 업무에 임하는 중이었다.

여러모로 개판 오분전이었고, 이 상황에 적격심사까지 나오는 만큼 다들 신경이 곤두서 있었다. 상부에서는 아무 문제 없음을 강조하고 있었지만, 폭풍전야임을 그 누구도 부정하지 못했다.

“아웃소싱 건은 끝났나?”

“네, 일곱 관할구역에 대한 관할권 및 헌터 팀 지원요청을 전부 처리했습니다.”

레셴 에이전시의 회장, 감성혁은 이사진의 보고를 받고 나서야 한 숨 돌렸다. 아웃사이더 사태만 생각하면 그는 자다가도 벌떡 일어났다.

51명의 사망에 본사 건물 사용 불가 사태까지, 여러모로 레셴 에이전시에게 액이라도 낀 것 같았다. 그는 회의가 끝난 뒤 최이사를 불러 물었다.

“확인 결과는 어때.”

“보고된 장소에 용암이 굳어있는 걸 발견했습니다. 제대로 처리한 듯 보입니다.”

“듯 보입니다?”

감성혁의 지적에 최호준 이사는 급하게 고개를 숙였다. 그는 애매한 대답을 상당히 싫어했다.

“죄, 죄송합니다! 제대로 처리된 걸 확인했습니다!”

“그래, 그 매니저는?”

회장은 '처리했나?'라는 뒷말을 삼켰고, 최호준은 그 뒷말을 못 알아들을 만큼 눈치 없는 사람이 아니었다.

“출근을 안 하고 있습니다. 아마 이쪽 움직임을 파악했는지 집에도 안 돌아오고 사람 많은 곳으로만 다니고 있습니다.”

“생각보다 멍청한 놈이 아니군. 골치아픈 일이야.”

시키는 일은 제대로 완수했지만 자신에게 후환이 닥칠 걸 알고 도망다니고 있었다. 하지만 사람을 죽이는 건 리스크를 감수하는 일이었다. 작정하고 도망치는 놈을 억지로 잡아죽이면 분명히 잡음이 생기기 마련이었다.

“그 놈한테는 감시만 하나 붙여놓고, 신경 끄도록 하지. 입 잘못 놀리면 무슨 일이 생길지는 본인이 더 잘 알 테니까.”

잔챙이에게 신경쓸 때가 아니었다. 헌터 51명의 사망은 생각보다 큰 타격으로 돌아왔다. 무엇보다 상위권 팀이 사라진 것이 컸다. 물론, 레셴은 여전히 대기업이었다. 새발의 피 정도는 아니지만 크게 신경써야 할 정도는 아니었다.

하지만 적격심사가 다가온다는 점이 꺼려졌다. 그 덕에 알짜배기 땅들에 대한 긴급조치권을 뿌리고, 일곱 개 지역이나 관할을 위탁했다.

정도 이상으로 확보하고 있던 곳들을 버리고, 헌터 팀들을 압축 운영하는 방식으로 바꿔버렸다. 본래 하나의 관할지역에 일곱 팀을 파견했다면, 지금은 거기에 1~2개 팀을 더 넣어서 지역 당 헌터 수를 늘렸다.

실질적으로 바뀌는 건 없지만, 정부조사 때 안전하다는 인상을 심어주기 위해서였다.

회장은 불편한 심기를 감추지 못했다.

이미 정부 측에서는 어지간하면 OK를 해주겠다고 말이 끝난 상태지만, 여러모로 상황이 나빴다.

무언가 놓치고 있다. 회장은 그런 생각이 강하게 들었지만 대체 무엇을 놓치고 있는지 알 수가 없었다.

유일한 오점인 도호연은 죽었다. 그걸 실행한 일개 매니저 따위가 할 수 있는 일은 미미하다. 지금 당장 처리하긴 어려웠기에 놔둘 수밖에 없었지만, 함부로 입을 놀리지도 않을 것이다.

무언가 놓치고 있는데, 그걸 알 수 없으니 더욱 속이 탈 노릇이었다.

하지만 그는 아웃사이더 사태 때 침입했던 정체불명의 가면 쓴 남자가 지금도 관련되어 있다는 건 상상도 못 하고 있었다.

“추모식 일정은?”

“이원 문화회관에서 예정대로 20일에 진행할 예정입니다.”

헌터들이 많이 죽었으니, 레셴은 추모식을 열고 보상금을 지급할 예정이었다. 추모식에서는 회장인 그가 직접 추도문를 읽을 예정이었다.

장례식 비용을 비롯한 모든 금액은 레셴 에이전시에서 지원한다. 떨어진 위상을 회복하기 위한 특단의 조치였다.

“추도문 멋들어지게 좀 잘 깎아보라고 해.”

“네.”

자신이 죽인 자들을 위해 추도문을 읊는다. 최이사도 그 패악질의 한몫을 담당했지만, 그도 감성혁의 무신경과 뻔뻔함에는 기가 찰 정도였다.



최강준은 여느 때처럼 대기 중인 인원들을 데리고 교육 및 훈련 상황을 봐주고 있었다. 다들 잘 따라오는 중이었고, 최지나는 능력이 어느 정도 수준에 올랐기에 체력훈련 위주로 하고 있었다. 신체가 강화된 다른 이들과는 달리 최지나는 육체능력만큼은 평범한 사람에 불과했다.

근력, 체력을 비롯한 하드 트레이닝에 최지나는 머리를 질끈 묶고 강준이 시키는 대로 과제들을 수행해나갔다. 지나는 덤으로 몸매까지 좋아지니 자신에게 무조건 이득이라고 생각했지만, 결국 자기최면에 불과했다.

‘힘들어 죽겠어!’

결국 힘든 건 힘든 거였다.

입에서 단내가 날 정도로 기운이 빠져버리면 오히려 최강준이 나타나 잔소리를 주워섬겼다.

“이렇게 완전히 탈진해버리면 어떡해요 지나씨. 긴급출동에 나갈 체력 정도는 남겨둬야죠.”

강준은 태연한 얼굴로, 쓰러져 헥헥대는 지나를 나무랐다.

“이 스케줄을 열 번 하고 어떻게 안 지쳐요!”

땀에 전 지나가 버럭 소리지를 정도로 강준이 지시한 운동량은 막대했다. 강준이 짜준 루틴에 맞춰 서킷 트레이닝을 실시하는데, 한 번 돌고 나면 주저앉고 싶어질 정도가 아니라 실제로 주저앉았다.

지나가 징징거리자 강준은 한 쪽을 손으로 가리켰다.

“저기 있네요 안 지치는 사람.”

거기에는 20kg짜리 플레이트 원판을 줄에 매달아 열 손가락에 하나씩 끼우고, 직각으로 양팔을 뻗고 있는 서아란이 있었다. 한 손가락에 각각 20kg의 무게가 가해져 총 200kg의 무게를 버텨내고 있었다.

근력이 장난이 아닌 나이트들은 근력훈련을 하려면 저런 극한의 자세를 취해야 했다.

=======================================
[70] 오월동주(3)





심지어 그녀는 손바닥을 아래로 향하고 있었기에 힘이 더더욱 많이 들어가는 자세였다.

하지만 서아란은 미동도 없었다.

“아, 아란이랑 비교하시면 어떡해요!”

무식한 체력, 근력을 자랑하는 나이트와 비교하자 최지나가 억울하다는 듯 항변했다. 최강준은 서아란에게 가더니 쭉 뻗은 그녀의 오른팔을 아래로 꾹 눌렀다.

“봐요. 얼마나 힘들겠어요.”

하지만 그녀는 마치 고목나무처럼 미동조차 하지 않았고 시선도 흔들리지 않는 무표정을 유지하고 있었다.

최강준은 무슨 철봉이라도 되는 것처럼 서아란의 팔에 매달린 채 턱걸이까지 했다. 그래도 서아란은 꿈쩍하지 않았다. 최지나는 그런 서아란을 볼 때마다 경악할 수밖에 없었다. 최강준은 서아란의 팔에 매달린 채로 지나에게 계속 잔소리를 해댔다.

“이게 쉬운 게 아닌데도 참아내는 거에요. 그러니까 지나씨도….”

“귀찮아요.”

“네?”

“귀찮으니까 내려오세요.”

“아, 네.”

아란이 한 번 째려보자 최강준은 깨갱하며 아란의 팔에서 내려왔다. 출동이 없을 때에는 각자 이런 식으로 훈련을 하고 최강준은 필요할 때마다 잔소리를 했다. 서아란은 딱히 시키지 않아도 훈련을 했고, 지나는 쉽게 지치는 통에 케어가 필요했다.

지원 같은 경우에는 하고 싶을 때 하라고 강준이 놔두는 편이었다.

전화는 그렇게 여느 때처럼 평범한 훈련을 진행하고 있을 때 걸려왔다. 신호음이 몇 번 울리고, 최강준은 훈련실 밖으로 나가 전화를 받았다.

“여보세요.”

[오랜만이군. 최강준.]

“누구시죠?”

[나를 기억할텐데.]

“아뇨 모르겠는데요.”

-뚝

최강준은 전화를 끊어버렸다.

강준이 다시 훈련실로 들어가려 하기 무섭게 다시 전화벨이 울렸다. 강준은 훈련실 문 앞에서 그 전화를 다시 받았다.

“여보세요?”

[끊지 마라. 설우준이다.]

“네, 알아요.”

[……지금 나랑 해 보자는 건가? 안다면서 전화를 왜 끊는거냐.]

“그냥 한 번 끊어보고 싶었어요. 재벌들은 전화를 무례하게 끊으면 다시 거나 안 거나 궁금했거든요.”

[……고약한 놈.]

하지만 강준은 정말 장난삼아 전화를 끊은 게 아니었다. 그 한 번으로 인해 강준은 한 가지 정보를 얻었다.

상대방은 용건이 있다. 그리고 그건 최강준이 자신을 무례하게 나와도 얘기해야만 하는 성질의 것이다. 그 짧은 순간에 상대가 누군지 알아채고, 의도를 대강이나마 짐작하기 위해 대담하게 전화를 끊어버린 것이었다.

물론, 그냥 말을 듣기만 해도 되지만 강준은 이것으로 심리적인 우위까지 점했다. 당신이 말해주는 게 아니라 내가 들어주는 것이다라는 심리적 우위.

큰 이득은 아니지만 메리트를 잡아둬서 나쁠 건 없었다. 하지만 동시에 설회장의 강준에 대한 미움이 더 커져버릴 건 뻔하지만, 강준은 그런 건 아무래도 상관없었다.

그냥, 이런저런 이유를 대 봐야 결국 심술이 나서 끊은 거였다.

“무슨 일이시죠? 우리 대표님하고만 얘기하시는 거 아니었어요?”

[네가 해줬으면 하는 일이 있다.]

강준은 잠시 고민한 뒤 씨익 웃었다. 이 양반은 뼛속까지 사업가다. 이득이 된다면 부모의 원수하고도 손을 잡을 그런 부류의 사람이었다. 평범한 사람은 모르는 사람과 일을 함께하지 않는다.

그 모르는 사람이 정체불명의 살인마 괴물이라는 걸 알면 더더욱 손을 잡지 않는다. 하지만 설우준은 그걸 알면서도 강준에게 연락했다.

철저한 비즈니스적 인물, 강준은 그런 사람을 별로 싫어하지 않았다. 강준은 설우준을 별로 탐탁치 않게 생각했지만, 그런 면은 꽤 좋게 받아들였다.

“별로 구미가 당기지는 않지만, 일단 들어보죠.”

오월동주(吳越同舟)는 강준에게 새삼 낯선 일도 아니었다.

[이런 쪽에서는 말귀가 트인 놈이군.]

설우준과 최강준은 미묘하게 닮은 지점이 많았다. 그는 바로 본론을 꺼냈다.

[20일에 이원 문화회관에서 아웃사이더 사태로 사망한 헌터들에 대한 추모식이 열린다. 그러니 아마 처음 듣는 얘기일거다. 거기서 레셴의 감성혁 회장이 추도문을 읽을거다.]

거기까지 듣자마자 강준은 번개처럼 머리를 스쳐지나가는 생각이 있었다.

“뭔지 대강 알겠는데요?”

최강준과 설우준은 동시에 같은 생각을 떠올렸다.

‘이 꼰대는 나랑 완전히 동류군.’

‘이 놈은 나와 비슷한 놈이야.’

설우준은 어쩐지 우스운 기분이 들어 최강준에게 질문을 던졌다.

[그게 뭐라고 생각하지?]

“녹음 파일을 써먹으려는 생각 아니에요?”

[대단하군.]

최강준은 추모식, 그리고 추도문을 감회장이 읽는다는 말을 듣자마자 그걸 떠올렸다. 말을 다 듣지도 않았음에도 최강준은 설우준의 의도를 짚어냈다.

추모식이 열리는 그 현장에서 녹음 파일을 스피커를 통해 재생시켜버리면 그야말로 난장판이 될 게 분명했다. 임팩트 있고, 스릴 넘치고, 그 자리에서 감회장이 맞아죽지나 않으면 다행인 상황이 벌어질 것이다.

녹음 파일을 공개하기에 그보다 더 최적인 장소는 없다. 설회장은 최강준이 그 일을 처리하기에 적합한 인물이라고 판단했다. 무엇보다 자기 회사와 연관도 없으니 꼬리 자르기도 쉽다는 판단도 한몫했을 터였다.

강준도 그 지점을 모르지 않았다.

“하지만 들키면 꽤 골치아플텐데요.”

[그 부분에 대해서는 걱정하지 마라.]

“왜요? 거기가 알파소드 건물이라도 돼요?”

[아니, 거기는 정부 소속 건물이다.]

“그럼요?”

[하지만 보안업체는 알파소드의 모기업 계열사에서 담당하고 있지. CCTV를 비롯한 보안성 자료들은 그 때 데이터를 포맷해주겠다.]

“그러면 그 쪽에서도 곤란하지 않아요?”

[글쎄, 일단 그게 터지면 침입자를 찾아내고 우리 계열사에서 손을 썼다는 사실을 알아내는것보다 발등에 떨어진 불이 더 급할텐데?]

“음….”

설우준 회장은 최강준의 능력을 신뢰하고 있다. 그리고 문제가 될 시에 언제든 쳐내버릴 수 있기에 이런 제안을 하는 것이었다. 게다가 추모식 때 음향시설을 만져서 녹음파일을 틀어버리는 건 중범죄라 보기도 어렵다.

이용당하고 얼마든 꼬리 자르기식으로 버려질 수도 있는 상황이지만, 동시에 최강준은 설우준씩이나 되는 인물이 그런 하책을 쓰진 않을거라 생각했다.

무엇보다도, 설우준은 최강준이 평범한 사람이 아니라 과거 유니온 멤버라는 걸 알고 있었다. 괜히 어설픈 뒷공작을 부렸다간 도리어 화를 입을 뿐이라는 걸 잘 알 터였다.

제삿상에 재 뿌리는 일이나 마찬가지였다. 하지만 최강준은 길게 고민하지 않았다. 강준은 씨익 웃었다.

“뭐, 좋은데요?”

강준의 말에 설우준은 짧게 웃었다.

[꽤 마음에 드는군 그래.]

“저는 중년은 취향 아니에요. 특히 남자는요.”

[영이가 슬퍼하겠는걸.]

“얘기가 왜 거기로 가요?”

둘은 실없는 농담이나 할 사이는 아니었지만, 설우준의 그 반응은 꽤 독특했다.

[어쨌든, 우리의 대화는 영이에겐 비밀로 하도록 하지. 너와 내가 따로 연락을 취했다는 걸 알면 상당히 싫어할거야.]

“……무슨 뜻인지 대강 알겠네요.”

설우준은 이미 히어로 매니지먼트의 헌터 전력을 강압적으로 빼앗아간 전력이 있다. 만약 설우준이 최강준에게 은밀히 거래를 제안했다는 걸 알면, 계획이고 나발이고 전부 취소해버릴 게 분명했다. 무엇보다 이건 위험하고 불법적인 일인 만큼 설영이 순순히 승낙할리도 없었다.

[그러면 구조도를 곧 보내주도록….]

“잠깐만요.”

[뭐지?]

“재벌씩이나 되시는 분이 날로 먹으시려구.”

최강준은 실실 웃었다.

“보수 얘길 해야겠죠?”

[……애초에 이건 너희 쪽에서 계획한 일이다.]

“그건 그거고 이건 이거죠. 애초에 우리 제안과 비교해 볼 때, 알파소드에서 비정상적으로 많은 이득을 챙겨갈 게 뻔한 노 리스크 거래잖아요?”

그러니 실질적 이득을 취하는 주제에 일까지 시키려 하지 말고, 보수라도 좀 내놓으라는 소리였다. 설우준 회장을 혀를 쯧 하며 찼다.

[천박한 놈, 한 푼 아쉬운 처지도 아닌 주제에 수전노인 척 하는군.]

“제가 밑바닥 인생이라 그런 걸 어쩌겠습니까 회장님. 제 재산이 회장님 정도가 되어도 저는 공짜로 일 안 해요.”

‘별로 친하지도 않은 주제에 말이야.’

최강준의 능글맞은 태도에 설우준은 잠시 말을 잊었다. 그 앞에서는 누구든 설설 기기 마련인데, 최강준이라는 놈은 전혀 그런 기색이 없었다. 그의 배경을 생각해보면 그러는 것도 별로 특이할 건 없었다.

[그래, 얼마를 원하지?]

“착수금 10억, 완료시 10억.”

[자신의 노동력을 너무 고평가하는군, 당장 그 따위 일은 내 밑의 헌터들만 시켜도 할 수 있는 잔심부름이다.]

단지 설우준은 최강준이 이 일에 필요한 게 아니라, 최강준의 실력을 눈으로 확인하고픈 것뿐이었다. 하지만 언제나 그랬듯, 최강준은 한 마디도 지지 않았다.

“뭔가 착각하신 것 같은데, 저는 지금 제 노동력을 상당히 싼 가격에 제공하는 거거든요? 그리고 그럼 회장님 밑에 있는 사람들 쓰세요.”

[……세후 삼백칠십만원 수령하는 놈이 할 말은 아닌 것 같군.]

“제 봉급까지 신경쓰실 정도로 제게 관심이 많으신 줄은 몰랐네요. 어쨌든, 주실 거에요?”

최강준은 그걸 어떻게 알았나 싶었지만 묻지 않았다. 설우준이라면 어떻게든 알아낼 방도가 있을 터였다.

설회장은 생각에 잠겼다.

총 20억.

단 한 번의 심부름 가격으로는 비싸다는 말을 골백번 해도 모자란 금액이었다. 하지만 반대로 생각해보면 또 묘하다.

정체불명의 단체, 유니온(Union)의 멤버를 부릴 수 있는 돈이라기엔 지나치게 헐값이다.

오히려 최강준은 지나칠 정도로 싸게 부른 것이었다. 이것은 역시 설우준의 배포를 시험해보는 최강준의 의도였다. 최강준을 천박하다 모욕했지만, 고민이 길수록 천박해지는 건 그 자신이 된다. 설우준은 거기까지 생각이 미치자 입술을 깨물었다.

이 놈은, 상대방을 봐가며 거슬리게 굴 줄 안다. 그가 뭘 싫어하는지 알고 있고, 그가 뭘 보고싶어하는지 알고 있었다. 설우준은 곧 대답했다.

[좋아, 현물로 지급하지. 큐브 결정을 곧 사람을 통해 보내겠다.]

“호탕하시네, 좋습니다. 우리 큰 그림 한 번 그려보죠.”

설우준은 회관의 구조도와 추모식 일정표를 보내주겠다 말하고는 곧 전화를 끊었다. 강준은 전화를 끊은 뒤 녹음 파일을 저장했다. 애초에 전화를 다시 걸었을 때부터 녹음을 시작하고 있었다.

20억, 어마어마하게 큰 돈이다.

하지만 돈이라는 게 그렇듯, 덧없게 사라지는 금액이기도 했다. 설우준은 최강준이 하는 일 그 자체보단 최강준이라는 사람을 한 번 움직여보는 것에 20억을 투자했다.

확실히, 그 지점은 담대하다 볼 수 있었다.

“꽁돈이 20억이나 생기네.”

최강준은 그런 막대한 돈을 챙긴 사람 치고는 뛸듯이 기뻐하거나 그러지 않았다.

매사 철두철미해야만 만일의 사태를 대비할 수 있다.

‘은폐장을 달라고 해볼까….’

은폐장이 있다면 누워서 떡 먹는 것보다 쉽게 처리할 수 있고, 흔적도 남지 않았다. 하지만 강준은 곧 그 생각을 접었다.

유니온과 관계를 끊었다 끊었다 하면서 자꾸 유니온 전용 장비를 사용하려 하는 건 못된 심보였다. 이원 문화회관의 위치는 현충원 근처, 관악구와 그리 멀리 떨어져 있지 않았다.

‘잠입이라….’

어쨌든 자기 얼굴을 보여주지 않는 편이 베스트였다. 가면을 쓰고 들어가는 건 당연히 내가 뭔가 저지를거라는 걸 알려주는 꼴이니 안 쓰는 편이 나았다. 추모식은 비공개로 진행되는 만큼, 언론을 비롯한 관계 기관들은 물론, 난동을 막기 위해 출입 통제도 철저할 터였다.

최강준은 설우준의 협조를 그리 크게 기대하지 않았다. 어차피 뚫는 것도 자신이고, 녹음 파일을 재생하는 것도 자신이다.

일단 제일 먼저 생각해야 할 건 이원 문화회관으로 들어갈 방법이었다. 폭력적으로 나간다면 못 할 것도 없으나, 사태의 포커스가 괴상한 난입자에게로 쏠리면 좋을 게 없었다. 강준은 전화를 끊고 나온 김에 우편함을 뒤적거렸다. 거주자는 자신밖에 없으니, 우편이 온다면 구성원들 혹은 자신에게 온 것일 터였다.

우편물을 정리하다가, 최강준은 레셴 에이전시에서 온 우편을 확인했다. 편지봉투를 본 최강준은 저도 모르게 입꼬리가 스윽 올라갔다.

“아, 참…. 진짜. 아…. 이래도 되는거야?”

최강준은 너무 행복한 나머지 혼잣말까지 중얼거렸다. 그의 손에는 레셴에서 보낸 우편물, 즉.

[이원 문화회관에서 열리는 추모식에 참석하여 위대한 희생을 한 동료들의 넋을 위로해 주시길 바랍니다.]

추모식 초대장이 들려있었다. 레셴에서는 추모식 초대장을 본사 매니저들 및 인근 지역에 있는 헌터들에게 초대장을 돌렸다.

그리고, 긴급조치조 임무를 돕고 있는 협력업체들에게도 그 추모장을 돌렸다. 최강준은 한동안 현관에 서서 얼빠진 표정으로 웃고 있었다.

“돈 벌기 너무 쉬운데 이거?”

잠입 단계, 고민할 필요도 없이 클리어.

=======================================
[71] 제삿상에 재 뿌리기(1)





강준은 훈련장으로 들어갔다. 최지나는 언제 징징댔냐는 듯 다시 운동 중이었고, 서아란은 여전히 미동도 없이 그 자세로 서 있었다.

레셴 사건만 제대로 해결되면, 이 인원들을 정말 말 그대로 ‘프리’하게 키울 수 있다. 엿 먹은 것에 대한 복수도 하고, 이득도 보고 일석이조였다.

“……왜 그렇게 보세요?”

서아란이 강준의 시선을 느꼈는지 늘상 그렇듯 뚱한 표정으로 강준을 응시했다. 강준은 실실 웃으며 고개를 저었다.

“그냥, 좋아서요.”

“…….”

서아란은 그 말에 얼굴이 빨개졌지만, 강준은 실실거리며 최지나를 쳐다봤다. 강준은 지금 자신이 무슨 오해를 불러일으켰는지 전혀 모르고 있었다.

“기록 단축 얼마나 됐어요?”

“운동하는데 말 시키지 마세요!”

최지나는 땀을 뻘뻘 흘리며 외쳤다. 서아란은 그런 강준의 뒷모습을 빤히 쳐다보다가 한숨을 푹 쉬었다.

“못됐어.”

물론, 강준에게 들리지 않을 정도로 아주 작은 목소리였다.

추모식 당일.

이원 문화회관 입구에는 히어로 매니지먼트의 구성원들이 모여있었다. 어차피 관악구 근처였기에 이상사태가 발생해도 10분 안에 투입이 가능했다. 

레셴에서는 참석할 수 있는 사람들은 모두 참석하라고 강권했고, 히어로 매니지먼트 또한 참석하기 어려운 환경이 아니었기에 설영은 전원 참석을 결정했다. 

만약의 투입사태를 대비해 문화회관 옥상을 비롯해 현충원 근처에는 헬리콥터까지 출동 대기중이었다. 그만큼 레셴은 이번 추모식을 상당히 크게 치를 예정이었다.

비공개로 진행된다는 건 결국 포장된 것에 불과했다. 상당규모의 행사에 수많은 업계 관련자들 및 유명인들이 참석했다. 당연히, 언론이 꼬여들었다.

"현재 이곳 이원 문화회관에서는 레셴 에이전시가 아웃사이더 사태 때 사망한 전사자들의 넋을 위로하는 추모식이 거행될 예정입니다."

'미리 언론에 정보를 흘렸겠지.'

남모르게 착한 일 하는 걸 광고하는 우스운 꼴이었다. 레셴은 이 행사가 '비공개'라는 점을 강조했다. 손바닥으로 하늘을 가리는 것도 아니고, 우린 이러이러한 뜻깊은 행사를 비공개로 진행할건데 언론이 왔으니 어쩔 수 없지 하는 꼴은 정말 강준이 보기에도 꼴불견이었다.

이미 며칠 전부터 추모식 정보가 퍼졌기에 일반인들도 추모하는 의미를 담아 모여들어 이원 문화회관 앞에 국화를 놓고 가는 이들도 많았다.

국가에서 차려놓은 분향소는 이미 있었지만, 이제는 이 쪽에 관심이 더욱 쏠렸다. 

"형! 형! 형! 사람 엄청 많아요!"

지원은 이렇게 많은 인파는 처음 보는지 눈을 동그랗게 뜨고 최강준의 옷자락을 잡아당겼다. 강준은 지원의 머리를 쓰다듬으며 피식 웃었다.

"꼭 시상식 현장에라도 온 것 같네요."

최지나는 유명인들이 차에 내려 문화회관에 입장하는 유명인사들을 보며 시선이 마구 따라다니는 중이었다. 실제로, 이원 문화회관은 시상식 장소로도 곧잘 쓰였으니 용도가 다른 건 아니었다.

이미 국화를 파는 노점 좌판까지 근처에 쫙 깔려 있었으니, 이건 이미 비공개라는 말이 무색해져버렸다.

"정말…. 이게 무슨 비공개 행사에요?"

설영은 시끌시끌한 인파를 보며 인상을 찌푸렸다. 모두들 추모식에 맞게 검은 정장을 차려입은 채였다. 물론, 세 명의 팀원들은 새로 옷을 사야 했다. 레셴은 이것으로 사망자들에 대한 '예의'를 차리고 싶어한다. 

유가족들을 위로하는 한편, 우리는 나름대로 그들을 추모하고 있다는 걸 생색내는 동시에레셴 에이전시는 이렇게나 휴머니즘에 충실하다고 광고하는 것이다. 

여기 있는 이들은 도호연 덕분에 그들의 위선이 얼마나 역겨운 것인지 잘 알고 있었다. 서아란은 무표정하게 문화회관을 바라보고 있었다.

"매니지먼트란 정말 역겹네요."

그 말에 찔린 건 레셴이 아니라 설영이었다. 설영은 얼굴이 붉어진 채 말을 더듬었다.

"그, 그…."

"대표님한테 한 말 아니에요."

"네…."

"저는 우리 회사 좋아요."

"고마워요 아란씨."

"그나저나 이렇게 다같이 모인 것도 오랜만이네요."

최강준의 말에 설영은 고개를 갸웃거렸다.

"송팀장이 없는걸요?"

"아, 맞다."

"송팀장도 소중한 우리 회사 사람이에요. 지금은 바빠서 못 왔지만 잊어버리지 마세요."

가끔은 있다는 사실도 잊어버릴 정도로 재무팀 송팀장의 존재감은 희미했다.

"송팀장이 누구에요?"

지원은 송팀장이라는 사람의 존재를 아예 모르는지 고개를 갸웃거렸다. 최지나도 고개를 갸웃거렸다.

"그러고 보니 저 송팀장님이랑 한 번도 얘기 못 해봤어요."

"그건 저도 마찬가지에요."

지나의 말에 강준이 맞장구치자 설영이 뒤통수를 긁적이며 아하하 하고 웃었다.

"원래 송팀장이 좀 말주변이 없긴 하죠."

사람들은 하나둘 들어가는 중이었고, 강준은 일행들을 보며 말했다.

"우리도 들어가죠."

오늘은 아주 성대한 추모식이었다. 유명인, 연예인, 정치인을 비롯한 수많은 사람들 모두 검은 옷을 입고 있었다. 이 자리에 화려한 드레스를 입고 나타나는 사람들은 없었다. 다들 추모의 뜻이든, 예의상이든 그 참사에 뜻을 전하러 왔다.

국화는 추모회관 입구에 쌓여가는 중이었고, 희고 검은 물결이 회관 앞에 일렁였다. 그 추모의 물결 사이에는 최강준이라는 이물질이 끼어 있었다.

"설우준 회장님! 한 마디만 해주시죠!"

"회장님! 이번 사태에 대해 알파소드는 어떤 입장을 취할 생각이십니까?"

설우준의 이름이 들려오자 설영의 표정이 살짝 굳었다. 이번에 나타난 유명인은 알파소드의 회장, 설우준이었다. 그는 짤막하게 답했다.

"굉장히 슬픈 일이고, 이런 일이 앞으로 다시는 없어야 하겠습니다. 오늘 이 추모식으로 전사자들의 넋이 평온을 되찾길 바랄 뿐입니다. 오늘의 추모식은 여러모로 뜻깊은 날로 기억될 것입니다."

설우준은 말을 마친 뒤 경호원들의 경호를 받으며 천천히 회관으로 걸어올라갔다. 그 말을 들은최강준은 기묘한 표정을 지었고, 설영은 착잡해졌다.

처음 레셴의 붕괴를 제안한 설영조차 오늘 무슨 일이 일어날지 모르고 있었다.

설우준이 사라지자 다른 사람이 차에서 내리고, 이번에 기자들은 또 그곳을 향해 달려들었다.

오늘 일어날 일을 아는 건 최강준과 설우준, 둘뿐이었다. 그 둘은 오늘 누군가의 죽음을 먹이로 삼는 하이에나였다. 설우준은 회관으로 걸어가며 윗쪽에 있는 최강준을 비롯한 히어로 매니지먼트 멤버들을 슥 훑었다.

그 시선을 마주한 최강준은, 어떠한 표정 변화도 없는 설우준을 봤다. 설회장은 아주 잠깐이지만 최강준에게서 잠시 시선이 멎었다.

아무 대화도 나누지 않았다. 하지만 최강준은 그 시선의 진의를 알 것 같았다.

'알고 있겠지?'

라는 눈빛이었고, 강준 또한.

'이를 말씀을.'

그런 눈빛으로 답했다. 둘은 서로를 잘 모르지만, 서로의 머릿속을 들여다 볼 수 있을 지경이었다. 설회장이 들어간 곳을 쳐다보며 강준은 생각에 잠겼다.

'여러모로 뜻깊은 날이라….'

최강준은 설우준의 말을 곱씹으며 묘한 웃음을 지었다.

"강준씨, 왜 그래요?"

"설회장은 참 고약한 인간이네요."

그 말에 설영은 고개를 갸우뚱하다가 곧 고개를 끄덕였다. 제 오빠를 욕하는데도 설영은 전혀 화난 기색을 보이지 않았다.

"귀신도 더러워서 피할 사람이죠."

그 말을 하는 설영의 표정은 썩 좋지 않았다. 그녀는 지금 죄책감에 휩싸여 있었고, 이래도 되는것인지에 대해 아직도 고민했다. 하지만 이미 화살은 시위를 떠났다. 이제는 어느 과녁으로 날아갈지만 결정할 수 있었다.

최강준은 이 성대한 추모식에 연탄재를 뿌릴 것이다.

오늘, 슬픔은 분노로 바뀌고,

레셴 에이전시는 비극의 지휘자에서, 비극의 당사자가 되어 침몰한다.

설우준의 말대로,

오늘은 여러 의미로 뜻깊은 날이 될 것이다.

추모식이 열리는 홀 안에는 매우 많은 사람들이 있었다. 본래는 공연이 벌어지기도 하는 곳이었지만 추모식 공간으로 꾸며진 현재에는 검은 휘장과 무대 쪽에는 영정사진들이 설치되어 있었다. 

추도문을 읽고, 헌화를 하고, 초대된 가수들이 추모곡을 부를 것이다. 조금 더 많은 절차들이 있었지만 대체적인 일정은 그게 다였다. 유족, 매니지먼트 관계자, 근처를 관할하는 헌터 팀과 유명인사들이 자리했다.

헌터들은 대개 이상사태로 인한 고아 출신들도 많지만, 가족이 있는 이들도 없는 건 아니었다. 현재 모인 유족들의 숫자는 대략 100명 이상, 전부 일층의 가장 가까운 곳에서 추모식을 지켜볼 수 있도록 앞쪽에 앉아있었다.

서아란과 함께 나이트 템플 동기생활을 했던 강주연 또한, 2층의 자리에 앉아있었다. 그녀는 템플 졸업 당시 레셴 에이전시와 계약했고, 이제 배틀 스테이션에서 나와 하급 이상사태 제압에 나선 참이었다.

그러던 와중에 아웃사이더 사태가 터져버렸다.

‘뒤로 넘어져도 코가 깨진다는 건 이런 상황일거야.’

그녀는 잘 나가던 대기업에 아웃사이더가 나타나 풍비박산날 위기에 처하자 속에서 천불이 일었다. 지금 레셴에서는 헌터들을 이상사태 제압에 묶어놓고 회사 자체를 정비하기 위해 헌터들에 대한 모든 추가지원이 끊긴 상황이었다.

레셴이 본 손해는 현재 어지간한 측정치도 나오지 않을 지경이었다. 하지만 그녀는 계약이 걸려 있었고, 좋던 싫던 레셴이 원상복구 될 때까지 묶여있어야 했다.

난데없는 천재지변 때문에 피해를 본 사람이 한둘이 아니었다. 사태는 잘 해결되었다고 언론에서는 연일 대한민국의 위상에 대해 홍보를 때리고 있지만, 그녀가 보기엔 영 아니었다.

아웃사이더가 죽었으면 뭐하나, 회사가 당장 휘청거리는 판인데.

이렇게 성대한 추모식을 연 게 그 증거였다.

아직 우리는 괜찮다고 대외적으로 과시하기 위한 행사를 한다는 것 자체가 이미 자신들의 위기를 인정하는 셈이다.

자기들이 괜찮다면 이런 짓 따위는 안 해도 된다. 아무리 생각해도 강주연은 이게 자가당착이라는 생각밖에 들지 않았다. 물론, 이 추모식을 보는 사람들은 레셴에 대한 이미지가 좋아질지도 모른다.

하지만, 매니지먼트 사업이란 결국 연예 매니지먼트와는 분류가 전혀 다르다. 이건 국민들과 일차적으로 접촉하는 것으로 이윤을 창출하는 소비자에 근접한 사업이 아니다. 

가전, 음식들을 파는 기업들은 소비자에게 이미지가 좋을 필요가 있지만, 매니지먼트는 말 그대로 광산업과 다름없다.

막말로, 괴수라는 바위를 깨서 안에 들어있는 크리스탈을 캐는 광산업이다.

소비자에게 좋은 이미지 따위 심어줘 봐야 소비자들이 기업에 돈을 주는 것도 아니다. 강주연은 아무리 생각해도 감성혁 회장이 빌딩 파손 건 때문에 머리가 돌아버린 게 아닌가 하는 생각이 들었다.

‘하긴 뭐, 정부 관계자들이나 적격심사 때 좋은 이미지가 도움이 될지도 모르지.’

어쨌든, 그녀는 모르는 건 모른다고 인정하는 사람이다. 감성혁은 레셴이라는 초거대 매니지먼트의 회장인 만큼 이 행사에 많은 의미를 두고 있을지도 몰랐다.

그녀는 자리에 앉아서, 회사가 시킨 대로 자리에 앉아 추모식이나 보면 그만이었다.

강주연은 자신이 기회주의자라는 걸 스스로도 잘 알고 인정했다. 기회를 잡는 건 나쁘지 않다. 그래서 그녀는 가장 좋은 조건을 내건 레셴 에이전시를 선택했다.

그녀는 일층에서 울고 있는 유가족들을 보면서도 그다지 슬픔을 느끼지 않았다. 타인의 슬픔에 공감한다는 것 자체가 조금 낯설었다. 함께 눈물을 찍어내는 2층의 다른 참석자들을 내심 비웃지는 않았지만, 함께 울어줄 수는 없었다.

51명이 죽었다.

레셴에는 손해였고, 국민들에게는 슬픔이고, 정부는 사망자들을 영웅으로 포장해 홍보하고 있다.

그녀에게 그 죽음은 당분간 추가 지원 차단이라는 손해로 다가왔지만, 어찌 생각해보면 기회였다.

레셴에서도 상위의 팀들이 사망했다. 레셴은 현재 그로 인한 헌터 인력에 구멍이 생겼고, 다른 헌터들의 영입이 절대적으로 필요하다.

아니면 내부 인원들의 수준을 끌어올리거나.

51명이 죽었다.

그 말은 곧,

51개의 자리가 생겼다는 말과 진배없다.

=======================================
[72] 제삿상에 재 뿌리기(2)





위기는 때로 기회가 된다. 강주연은 이 상황을 어떻게 기회로 이용할지에 대해 생각에 잠겨있었다.

“형, 무서워요.”

뒤에서 갑자기 어린아이의 목소리가 들린 탓에 강주연은 뒤를 돌아봤다. 입구 쪽에서 귀엽게 생긴 어린아이가 누군가의 옷깃을 잡고 따라오는 중이었다. 그리고 뒤에서 따라들어오는 사람들을 보며 강주연은 살짝 미간을 좁혔다.

다른 사람들은 안면이 있지만, 서아란은 확실히 알아볼 수 있었다.

레셴 에이전시는 가용한 자사 헌터들뿐 아니라 협력업체의 사람들도 부른 모양이었다. 요즘들어 승승장구한다는 히어로 매니지먼트, 그들은 관악구 하급 이상사태 긴급조치권도 따냈다.

그리고 레셴의 떠넘기기를 아주 훌륭하게 막아냈다. 그런 소문은 강주연도 들어 알고 있었다. 하급에 불과하지만 그 과도한 이상사태들을 전부 소화해냈다.

은연중에 그들은 이미 수퍼 루키 취급을 받고 있었다. 헌터업계야 지역적으로 넓긴 하지만 결국 좁은 판이고, 하급 팀들에 대한 정보는 커뮤니티를 비롯해 팀들끼리 알음알음 전해지고 있었다.

강주연은 실전에 배치되어 활동하며 헌팅도 몇 번 하긴 했지만, 아직 히어로 매니지먼트 팀 정도의 실적은 쌓지 못했다. 무엇보다 실전의 전형적이지 않은 사태들을 겪으며, 아직 F랭크 정도 사태에만 투입되는 상태였다.

하지만 저 팀은 F랭크 팀이면서 벌써 C랭크 이상사태를 제압하기도 했다. 물론, 보조 역할을 한 것이긴 했지만 그게 어딘가.

다음 전력평가 때 팀 랭크가 단숨에 2개나 오를지도 모른다는 게 다른 사람들의 전망이었다.

‘눈에 밟혀. 짜증나.’

강주연은 덤덤한 척 앞을 바라봤지만, 불편한 내색을 감출 수 없었다. 그녀 자신도 전혀 느린 게 아니다. 하지만 저 쪽이 비정상적으로 빨랐다.

그녀는 [배틀 스테이션 -> 장비지원 -> 실전 배치 -> 경력 쌓고 랭크업] 이라는 전형적인 엘리트 코스를 밟고 있었다.

간단한 네 단계지만 그걸 위해서는 여러 가지가 필요하다.

배틀 스테이션을 가려면 매니지먼트에서 전폭적인 자금지원을 해줘야 한다. 장비지원도 마찬가지다. 그리고 실전 배치는 매니지먼트에서 배치 가능한 남는 구역이 있어야 한다. 경력을 쌓는 건 당연히 꾸준히 성과를 내야 하는 만큼 매니지먼트에서 지속적으로 헌터 팀을 케어해준다는 걸 의미했다.

저 네 단계를 제대로 수행하는 매니지먼트는 대형 매니지먼트 셋을 비롯한 몇몇밖에 없었다. 엘리트 코스를 거치면 순식간에 중견 헌터로 올라설 수 있다.

하지만 저쪽은 중구난방식의 이상한 회사인 주제에 그녀의 코스를 따라왔다. 배틀 스테이션에서는 직접 마주쳤고, 현월 공방제 상급장비를 사용한다는 소문이 있고, 위탁 형식이긴 하지만 실전에도 곧바로 배치되었으며 경력은 이미 그녀를 추월했다.

‘저 꼬마도 상당하댔지.’

어린애지만 양팔을 코어 강화해서 사용하는 전투능력은 지금은 출력이 약해서 그렇지, 조금만 성장해도 금방 B랭크 출력을 낼 거라 말하는 사람이 많았다.

서아란은 D랭크 나이트, 최지나라는 사람은 헌터라고 알려졌지만 사실 사이코키네시스 각성자고, 뮤턴트는 C랭크다. 뮤턴트는 최하가 C랭크였기에 결국 F랭크나 다름없지만, 사실상 저 꼬마도 무시 못할 헌터였다.

“여기 앉자. 이리와.”

“네 형.”

남자가 아이를 의자로 데려가 앉히고, 자신도 그 옆에 앉았다. 강주연은 뒤편을 흘긋 보며 강준을 살폈다.

히어로 매니지먼트의 승승장구 및 엘리트 코스는 저 남자가 만들어낸 것이다. 모집에서부터 헌팅 스팟 캐치에 장비지원까지.

저 남자가 전부 맨땅에서 일궈낸거란 업계의 소문이 파다했다.

헌터 출신의 매니저.

최강준은 지금 업계의 화제인 동시에 섭외 1순위 대상이었다. 지금도 다른 매니지먼트들은 최강준이라는 초신성과도 같은 인재를 탐내는 중이었다. 다들 지금은 눈치만 보고 있을 뿐, 아직 접근을 시작하지 않았다.

최강준은 너무 튄다. 매니저 혼자서 불가능한 일을 몇 번씩이나 해낸다. 그렇기에 설영은 최강준을 오래 데리고 있을 수 없을 것이다.

결국 히어로 매니지먼트는 작은 회사고, 그런 인재를 전투적으로 영입하려는 기업들이 곧 채갈 게 분명하다.

안타깝지만 히어로매니지먼트는 소화할 수 없는 너무 뛰어난 인재를 쥔 탓에 다시 한 번 망할 거라는 판단이 지배적이었다. 헌터 출신인 탓인지 군살 없는 몸과 제대로 갖춰진 골격은 검은 수트를 탁월하게 소화해내고 있었고, 추모식에 온 탓인지 표정은 살짝 굳어있었지만 부드러운 미소를 보이고 있었다.

“저기 잘 보여? 안 보이면 저기 설영 아줌마 무릎 위에 앉아.”

“뭐, 뭐요? 강준씨! 누가 아줌마에요?”

“아줌마 화났다 그치?”

“아줌마 화났어요?”

“아, 아, 아줌마 아니야 지원아! 이, 이이!”

물론, 화제의 중심이자 업계의 신성인 그 매니저는 지금 회사 대표를 아줌마라고 부르며 놀리는 중이었다. 지원은 원래 설영을 언니라고 불렀지만, 강준이 계속 아줌마라 부르라고 교정한 탓에 이제는 정말 아줌마라 부르고 있었다.

유쾌해 보이는 광경이었다.

‘저런 사람이 내 매니저였으면….’

그녀는 쪼고 비틀고 잔소리밖에 할 줄 모르는데다가 행동력이라고는 쥐뿔만큼도 없는 자기 매니저를 떠올리자 한숨부터 나왔다. 회사에서 붙인 감시역, 그녀의 매니저는 그게 다였다.

추모식 현장이라 웃고 떠들지는 않지만, 화기애애한 게 여기까지 느껴질 정도였다. 강주연은 그들이 꼭 회사에 묶인 게 아니라 가족들처럼 보였다.

“추모식 끝나면 바로 현장 복귀해서 장비점검부터 할 거니까 다들 알고 계세요.”

매니저가 사무적인 말투로 그렇게 말했고, 강주연을 비롯한 팀원들은 고개를 끄덕였다. 사무적인 척은 혼자 다 하는 주제에 저 실없는 매니저보다 일은 몇 배로 못한다. 하긴, 최강준이 이상한 거지 자신의 매니저가 이상한 게 아니었다.

하지만, 그걸 알아도 결국 떫은 건 떫은 거였다.

“강준씨? 어디가요? 곧 시작할텐데.”

“화장실요.”

매니저가 일어나는지 슥 사라졌다. 사람들 모두 착석하는 중이었고, 곧 추모식이 시작될 터였다.

“그리고 요즘 상황 안 좋은 거 다들 알 테니까, 조금 더 긴장하고 살도록 해요. 출동 시간 저번에 계산해 보니까 1분 정도 늦어졌던데, 사태에 비해 너무 긴장감이 없는 거 아닌…. 주연씨?”

“잠깐, 세수좀 하고 올게요.”

“빨리 돌아오세요. 회장님 오시기 전까지. ”

매니저의 잔소리를 듣던 강주연은 저도 모르게 인상을 쓰며 벌떡 일어났다. 다른 것보다 매니저가 쪼아대는 게 못 견딜 지경이었다. 그는 독려와 독촉을 구분하지 못하는 전형적인 꼰대 마인드를 갖고 있었다.

강주연은 한산한 복도로 나왔다. 초대장이 없는 사람들은 여기까지 올라올 수 없었고, 사람들은 곧 추모식이 시작하기에 다들 보이지 않았다.

강주연은 화장실로 걸어가며 앞서 걷고 있는 검은 정장을 빤히 쳐다봤다. 그도 화장실에 간다고 했으니, 따라가면 화장실이 나올 터였다. 냉수로 세수라도 해야 이 끓는 속이 조금이라도 진정될 것 같았다.

하지만 그녀는 화장실 표지를 보고 그대로 좌측 복도로 들어가는 최강준을 보며 고개를 갸웃거렸다.

‘뭐지?’

화장실로 가려면 우측으로 들어가야 했고, 친절하게 표지까지 써있었다. 하지만 그는 거침없이 좌측 복도로 들어섰다. 화장실에 간다고 했던 매니저가 갑자기 좌측 복도로 들어간다. 화장실을 지나치고.

강주연은 문득 불안한 예감을 느꼈다.

‘뭔가…’

기묘한 일이 벌어질 것 같은 예감에, 강주연은 최강준의 뒤에 따라붙었다. 자세한 구조는 알 수 없지만, 이쪽 복도에는 사람도, 인기척도 없었다. 하지만 최강준은 어딘가 목적하는 곳이 있는 것처럼 망설임 없이 걷는 중이었다.

최강준이 코너를 돌아 시야에서 사라졌고, 강주연은 홀린 것처럼 그 뒤를 따라갔다.

그리고,

“어…?”

아무도 없었다.

텅 빈 복도에 인기척은 없었고, 휑뎅그렁한 빈 공간만 남아있었다. 최강준은 갑자기 증발한 것처럼 사라져 버렸다.

그녀는 마치 귀신에 홀린 것처럼 멍한 표정으로 계속 텅 빈 복도를 바라보고 있었다.

[곧 추모식이 시작될 예정입니다. 귀빈들께서는 자리에 앉아주시기 바랍니다.]

안쪽에서 들려오는 방송음에 그제야 그녀는 현실감을 되찾았다.



장중하면서도 잔잔한, 슬픈 곡조가 연주된다. 정면의 분향소에는 사람들의 영전사진이 경건하게 설치되어 있었다.

51명.

적은 숫자라 보긴 어렵지만, 귀환자 아웃사이더 사태의 희생자로 보기에는 이례적으로 적은 숫자다. 하지만 죽음은 결국 죽음이고, 그들의 죽음은 숭고한 것이었다. 그 실체를 아는 이들은 몇 없지만, 어찌되었건 그들의 죽음은 안타까운 일이었다.

추모식 절차가 진행되면서 향을 피우고, 묵념을 하고, 애국가가 흘러나오는 등 절차가 진행된다. 애국가는 솔직히 나올 필요가 없었지만 정부 관계자들도 많이 참석한 만큼 억지로 끼워넣은 감이 없잖아 있었다.

지원, 아란, 지나, 설영 넷은 가만히 그 진행 절차를 바라보고 있었다.

설영을 제외한 셋은 그 광경을 멍하니 바라보고 있었다.

죽음은 가까운 곳에 있다. 그리고, 이 셋은 죽음에 다른 사람보다 몇 발짝 더 다가가 있었다. 그들의 죽음을 보면서 아란과 지나는 물론이고, 지원까지 죽음에 대해 생각하고 있었다.

죽음의 의미, 그것에 대해 생각해보지 않은 사람이 몇이나 될까. 그리고 이 셋은 전부 다른 방식으로 죽음과 현재가 얽혀있었다.

최지나는 이대로 살면 죽을지도 모른다는 생각 때문에 헌터업계에 뛰어들었다. 살아남기 위해서, 죽음의 전장에 뛰어들었다.

서아란은 가족을 잃고, 수많은 사람들의 죽음을 보며 분노를 느꼈다. 무력한 자신에 대한 분노 때문에 그녀는 나이트가 되었다.

지원은 기억을 잃었지만 실험실에서 죽어가는 같은 피험체들을 보며 죽음과 누구보다 가깝게 살았다. 산채로 해부당할 위기를 또 다시 겪었고, 그걸 강준이 구해줬다.

각자의 방식으로 죽음에 대해 사유한다.

영정사진과 그들 사이의 거리만큼이나 죽음은 멀어 보였지만, 결국 걸어서 30초도 안 걸리는 거리에 있었다. 죽음은 보이는 것보다 항상 가까운 곳에 실존한다.

지나는 저도 모르게 눈물을 한 방울 뚝 흘렸다. 서아란은 담담한 표정이었고, 지원은 압도된 표정으로 추모식 광경을 지켜보고 있었다. 유가족들은 이미 통곡하고 있었다.

하지만 그들 모두, 마음 속에 분노를 갖고 있었다. 이들은 위대한 희생을 한 것이 아니라 단 한 명의 결정에 의해 부당한 죽음을 맞았다. 설영은 입술을 깨문 채 흐르는 배어나오는 눈물을 손수건으로 찍어냈다.

최강준의 자리는 여전히 비어있었다.

그리고, 설영은 눈물을 찍어내며 그 빈 자리가 대체 뭘 암시하는 건지 불안감을 감추지 못했다.

“레셴 에이전시의 감성혁 회장님이 참석자들을 대표해 추도문을 읽도록 하겠습니다.”

사회자의 말에 맨 앞쪽 좌석에 앉아있던 감성혁 회장이 천천히 앞쪽으로 나왔다. 그는 중앙에 서서, 앉아있는 수많은 사람들을 훑어봤다. 검은 정장에 잘 빗은 머리, 굳게 다문 입은 그가 얼마나 슬퍼하고 있는지 잘 보여주고 있었다.

감성혁은 피해자의 포지션에 서 있다. 그렇기에 그를 원망하는 목소리 같은 건 그리 많지 않았다. 설영은 그 진중한 표정을 보며 이를 갈았다.

죽으라고 사람들을 내몰던 그 명령을 내린 주제에, 여기에서는 그들의 죽음을 침통하게 여긴다는 듯 면목없다는 듯 서 있었다.

“저는 죄인입니다.”

그 말을 시작으로, 감성혁이 추도문을 읽기 시작했다.

추도문은 그 자체로 보자면 흠잡을 데 없었다. 불필요한 레토릭은 전부 배제하고, 슬픔과 사망자들에 대한 경의로 가득했다. 그들을 지나칠 정도로 위대한 영웅으로 포장하지도 않았으며, 감성혁은 자기 자신의 잘못이며 그들의 위대한 희생 덕분에 민간인 피해가 단 한 명도 나오지 않았다는 것을 강조했다.

건조하지만 장중한 슬픔이 담겨 있는 문장에 감성혁의 지나치지 않은 담담한 웅변조의 말투가 섞여들어가며 장내에는 눈물을 흘리는 사람들이 점차 늘어갔다.

심지어 그의 눈가에 이슬이 반짝이는 걸 보고 나서, 설영은 당장 자리에서 일어나고 싶었다. 삿대질을 하며 슬픈 척 하지 말라고 소리치고 싶었다.

악어가 눈물을 흘리며 자신이 죄인이라 자학하고 있다.

그리고 사람들은 레셴의 감성혁이 휴머니스트라고 생각하고 있다.

설영은 일어나지 않았다. 그저 주먹을 꼭 쥔 채, 언젠가 너의 그 잘난 쌍판을 부숴버리겠다고 이를 갈았다.

‘곧이야. 곧, 네 그 위선적인 낯짝이 발가벗겨질 날이 멀지 않았어….’

설영은 속으로 칼을 갈며, 레셴을 뒤집어 엎어버릴 순간이 올거라 생각하며 지금은 참아냈다. 레셴을 엿 먹일 순간이 곧 올 것이다.

하지만,

그 순간은 설영이 생각한 것보다 빠르게 찾아왔다.

“여러분들의 희생으로 이뤄낸 큰 뜻은 영원토록 기억될….”

-치지직!

갑자기,

감성혁의 마이크가 꺼지고, 스피커에서 잡음이 울려나왔다. 갑작스레 마이크가 꺼지자 감성혁은 어리둥절해져선 주변을 두리번거렸고, 사람들도 이게 무슨 일인가 싶어 주위를 둘러봤다.

곧,

혼란의 씨앗이 던져진다.

[상대는 아웃사이더라고요! 우리한테 전부 죽으라는 소리에요?]

녹음파일이 재생되기 시작했다. 갑작스레 잡음 섞인 소리가 울려퍼지자 많은 사람들이 웅성거렸다. 그 중에서도 가장 크게 당황한 건 자기 목소리가 흘러나오고 있는 최호준 이사와 감성혁 회장이었다.

그 현장에서 당황하지 않은 사람은 단 한 명.

“멋진 타이밍이군.”

설우준이었다.

======================================= 
[73] 제삿상에 재 뿌리기(3)





감성혁은 이게 무슨 상황인지 이해하지 못했고, 그건 앉아있는 모두와 설영까지 포함되었다. 그녀는 녹음 파일이 갑자기 재생되는 것을 보고,

비어있는 최강준의 자리를 봤다.

‘강준씨, 대체 무슨 짓을!’

설영은 그 말을 속으로 삼켰다. 녹음 파일은 계속 재생되고 있었다.

[회장님 명령이다! 이런 상황을 위해 너희들이 호위 임무 맡는 거 아냐?]

[최이사님! 호위도 호위 나름이지! 아웃사이더한테 전부 죽으러 가라는 말이랑 이게 뭐가 달라요! 저흰 못 해요!]

[못 해? 못 한다고? 지금 당장 여기서 무슨 일이 벌어질지도 모르는데 너희들이 이래도 된다고 생각해! 너희들 지금 오십 명이 넘잖아! 아웃사이더는 몰라도 이 이상한 결계라도 부숴! 이럴 때 놀고 먹으라고 너희들 돈 주는 줄 알아!]

[우린 못 해요!]

그냥 흘러나오는 소리만 들어도 이게 무슨 상황인지 파악하는 건 어렵지 않았다.

“이, 이거…. 우리, 우리 준혁이 목소리야!”

유가족 중 한 명이 벌떡 일어나며 소리쳤다. 잡음이 심했고, 음질은 깨끗하지 않았지만 그것만으로도 알아듣는 건 어렵지 않았다.

[너희들, 자꾸 이러면 좋지 않을걸. 사내 신체측정 때 너희들 머릿속에 우리가 뭘 박은지 모르지?]

[뭐?]

[너희 머릿속에 우리가 이럴 때를 대비해서 초소형 코어 밤(Core bomb)을 심어놨어. 지금 당장이라도 폭파시킬 수 있어!]

[미, 미친…… 미친. 미친 소리 하지 마….]

[지금 당장 작동해 봐? 어? 너희들 목숨 지금 다 손바닥 안이야! 지금 갈래, 아니면 세 놈쯤 대갈통이 깨졌을 때 갈래!]

[이, 이 개새끼들아아아아아아!]

그 목소리의 주인을 알고 있는 유족들의 안색이 하얗게 질렸다. 감성혁 회장은 물론, 현장에 있는 모든 사람들이 녹음 파일을 들었을 때, 그들의 표정은 불쾌, 분노, 당황, 의혹을 비롯한 모든 부정적 감정이 드러나 있었다.

녹음 파일 재생은 끝났다.

그 시각,

“성공적인데.”

최강준은 오디오룸에서 기절한 관리자들을 내려다보며 씨익 웃고 있었다. 강준은 모니터에 보이는 화면들을 보며 어깨를 으쓱였다.

강준에게는 밥 먹는 것보다 쉬운 일이었다. 추적해오는 여자 하나를 눈속임으로 따돌린 뒤, 교란기를 활성화해 보안 시스템을 마비시키고 오디오룸에 침투했다. 보안 요원들은 추모식 내부에나 투입되었지 복도에는 없었다.

그리고 오디오룸을 습격하고 적당히 기절시킨 뒤 파일 재생.

강준의 얼굴을 제대로 본 사람은 아무도 없었다.

“시끄러워지겠군.”

다시 추모식장.

“여러분, 오해입니다.”

감성혁의 빠른 상황대처가 무색하게.

“설명해 이 때려죽일 새끼야!”

유족들이 감성혁에게 달려들었다. 감성혁은 그 유족들이 달려드는 걸 보며 주변에 눈짓을 보냈다. 그의 경호원은 아웃사이더 사태 때 전부 죽었고, 지금은 경호업체에 경호를 맡긴 상태였다. 이 시국에 헌터를 경호원으로 쓸 정도로 레셴은 인력이 남아돌지 않았다.

순식간에 검은 정장을 입은 떡대들이 회장 주변을 둘러쌌고, 유족들이 소리를 질렀다.

“어디 사람 가죽을 쓰고 이런 말도 안 되는 짓거릴 벌여!”

“죽어! 죽어버려!”

웅성거리는 장내, 날뛰는 유족들, 감성혁은 표정 하나 변하지 않은 채 고개를 저었다.

“이건 조작된 겁니다. 지금 조속히 무슨 일인지 파악을….”

하지만 이미 여긴 폭탄이 터진 현장이나 마찬가지였다. 논리는 더 이상 통하지 않았다. 감성혁은 도망치고, 정부 관계자, 매니지먼트 관계자들 및 수많은 유명인사들이 실시간으로 녹음된 음성을 들어버렸다.

무슨 해명을 하건, 일단 치명적인 타격은 피해갈 수 없게 되었다.

설우준은 레셴 붕괴의 신호탄이 썩 마음에 들었다. 신호탄을 하늘이 아니라 적의 심장에 박아버린 것과 마찬가지인 상황이었다. 이건 이슈가 되기에 충분한 사건이고, 녹음 파일의 진위 여부를 따지며 혼란스러워 할 게 분명했다.

그리고,

그 누구도 예측하지 못했던 상황이 다시 한 번 벌어진다.

-쾅!

무대 옆의 쪽문이 터져나가며 누군가가 모습을 나타냈다. 갑작스레 등장한 괴한의 바짓가랑이를 붙잡은 경호원 하나가 힘없이 자빠졌다.

어디서 샀는지 싸구려 백색 가면을 쓴 사람은 징 박힌 가죽장갑을 낀 채, 천천히 무대로 들어섰다. 유족들은 갑작스런 괴한의 등장에 기겁했다.

-뚜둑, 뚝!

호리호리항 실루엣을 보건대 침입자는 여자였다. 그 여자는 오른손에 들린 쇠막대를 채찍처럼 한 번 아래로 후려쳤다.

-치잉!

에텔 소드의 백색 검신이 쇠막대에서 거칠게 튀어나왔다. 갑자기 무기가 나타나자 사람들의 반응은 당연히 혼란이었다.

“꺄아아아악!”

“도망가!”

가면 쓴 여자는 나직하게, 분노가 넘치는 음성으로 감성혁을 노려봤다.

“감성혁, 뒈질 시간이다.”

분노에 들끓는 도호연의 음성이 울려퍼졌다.

-콰직!

무대가 부서지는 소리와 함께 도호연의 신형이 높게 날아올랐고,

“!”

감성혁을 향해 정확히 내리꽂혔다. 설우준은 그 광경을 보며 무슨 더러운 걸 본다는 듯 인상을 찌푸렸다.

“이건 별로 좋지 않은데.”

감성혁은 지금 죽어서 좋을 게 없었다. 감성혁은 결국 인간, 경호원들이 만들어낸 원 안에 갇혀있는 꼴이라 도망칠 수도 없었다. 도호현이 감성혁을 향해 에텔 소드를 찔러들어간다. 레셴 에이전시의 회장 목숨이 달아나려는 절체절명의 순간!

-쩌엉!

감성혁의 주변에 푸른 역장이 나타나며 도호연의 돌격을 막아냈다. 그는 인상을 찌푸리며 수트의 옷깃을 매만졌다.

“너는…!”

“꺄아아악!”

“도, 도망가!”

유족들이 갑작스러운 사태에 기겁하며 물러났고, 객석에 앉아있는 사람들은 갑작스런 테러사태에 마구 도망치기 시작했다.

순식간에 추모식장이 일대 혼란에 휩싸였다.

감성혁 정도 되는 사람이 의복형 아머코트를 구비하고 있는 건 전혀 이상할 게 아니었다. 수십억원대를 호가하는 수트 모양의 아머코트. 역장의 수준은 낮지만 개인 보호용으로는 쓸만한 장비였다. 켕기는 게 많은 입장인 만큼 그는 항상 그걸 입고 다녔다.

도호연은 집에 가만히 있으라던 강준의 말을 도저히 들을 수 없었다.

이미 죽은 사람이 되어버렸다. 그리고 원수나 다름없는 그 놈이 추모식에서 동료들을 위한 추도문을 읽는다.

가만히 있을 수 있다면 그 쪽이 오히려 더 이상하다.

차라리 얼굴이 알려지고, 살인 혐의로 감옥에 간다면 가고 만다. 저 놈을 파멸시킬 수 있다면, 죽여버릴 수 있다면.

그녀는 오직 감성혁을 죽이기 위해 이 자리에 왔다.

최강준도, 설우준도 예측하지 못한 상황이었다.

한 번의 공격이 실패했지만 도호연은 그걸로 멈출 생각이 없었다.

-쾅! 쾅! 쾅!

A랭크 나이트의 힘으로 휘두르는 에텔 소드 공격에 역장이 눈에 띌 정도로 출렁거렸다. 감성혁은 도망치기 시작했지만 그래봐야 도호연의 신체능력을 이길 수는 없었다.

아머형 수트의 역장 수준은 낮은 편이었고, 경호원들은 헌터가 아니었기에 미쳐 날뛰는 나이트를 제압하긴커녕 함부로 몸을 끼워넣지도 못했다.

-타탕! 탕!

실탄 권총이 발사되었지만 도호연의 몸에 맞고는 모조리 튕겨나갔다. 크레모아 폭발에도 무사한 육체가 실탄 따위에 흠집이라도 생길리가 없었다.

“겨, 경호원! 저걸 떼어내!”

감성혁이 외쳤지만 감히 목숨을 내놓을 수 있는 사람은 없었다.

“헌터! 헌터들은 저 미친년을 막아!”

감성혁이 외쳤다. 분명히 이 자리에는 헌터들도 있다. 하지만 그들은 녹음 파일을 전부 들었다.

자신들의 머릿속에 폭탄이 설치되어 있다는 그 내용을.

석연치 않았던 잔류 헌터 몰살에 대한 의혹이 전부 풀려버렸다. 그런 식으로 협박당했다면 울며 겨자 먹기로 죽으러 갈 수밖에 없었을 것이다.

레셴의 헌터들은 방송된 녹음 파일을 완전히 믿지도 않았지만, 함부로 감회장을 구하러 뛰어들지도 않았다.

-챙강!

열 번의 공격에 격중당한 역장이 유리창처럼 터져나갔고, 감성혁은 비명을 질렀다.

“으, 으악! 사, 사, 살려줘!”

한 치의 주저도 없이, 도호연의 에텔 소드가 감성혁을 향해 찔러 들어갔다. 감성혁의 목숨이 경각에 달한 그 때!

강주연이 2층을 날아올라 현장에 난입했다.

그녀는 뛰어들기 무섭게 난간을 뜯어낸 쇳덩어리로 에텔 소드를 쳐냈다.

-까앙!

하지만 근접전 최강병기를 한 번 쳐낸 대가로 쇳덩어리는 분해되어 버렸다. 에텔 소드는 검날도 위험하지만 검면에도 에너지가 들끓는다. 최소출력 상태라면 몰라도, 지금처럼 최대출력 상태에서는 에너지 파동에 의해 부서져버린다.

최강준 정도의 강심장은 되어야 에텔 소드의 검신을 만지는 위험한 짓거리를 할 수 있었다.

급조한 쇠몽둥이가 산산조각난 걸 보며 강주연은 식은땀을 흘렸다.

‘이건 기회야.’

기회주의자가 용기를 냈다.

머릿속에 코어 밤이 설치되었건 어쨌건, 그녀는 기회주의자인 만큼 체념도 쉽게 할 줄 알았다. 이미 그런 게 머릿속에 달려있다면 선택지는 둘 중 하나, 체념하고 굴복하거나. 저항하거나.

그녀는 저항하기보다는 체제에 편승해 이득을 챙기자는 입장이었다. 모두가 감성혁을 외면할 때 그의 목숨을 구한다. 당연히 그에 감동한 감성혁이 그녀를 중용할 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.

물론, 그게 매우 낭만적인 생각이라는 건 그녀는 지금 알지 못했다. 세상 물정 잘 아는 것처럼 행동하고 다녀 봐야 결국 그녀는 서아란과 동갑내기였고, 스무살도 채 되지 않았다.

“비켜.”

도호연은 앞을 가로막고 선 강주연을 보며 낮게 중얼거렸다. 하지만 강주연은 식은땀을 흘리면서도 비켜서지 않았다. 오히려 신고 온 구두를 벗어 내팽개쳤다.

“당신이야말로 물러나, 이게 무슨 짓이야?”

하지만 도호연은 대화를 할 마음이 없었다. 이미 몸을 추스른 감성혁이 도주하고 있었다. 그곳으로 몸을 튕기려고 할 때, 강주연 또한 마찬가지로 뛰어드는 도호연의 옆구리를 거칠게 발로 후려쳤다.

-쩌억! 쾅!

순식간에 분향소 쪽으로 튕겨나간 도호연이 영정사진들을 박살내며 그 자리에 처박혔다. 아무리 랭크 차이가 난다 해도 서로에게 물리력을 행사할 수 있다는 것만큼은 변함이 없었다. 도호연은 자리에서 일어나며 아직 도주 중인 감성혁을 쳐다봤다.

“………”

제삼자에게 피해를 줄 생각은 없었지만, 이쯤되면 생각이 달라졌다. 이미 탈출구 쪽에 사람들이 바글바글한 탓에 감성혁이 바깥으로 나가려면 시간이 꽤 필요했다. 경호원들은 길을 뚫기 위해 고심하는 중이었다.

도호연은 마치 번개처럼 달려들어 강주연에게 다가왔고, 에텔 소드는 비활성화한 채였다.

A랭크 나이트의 속도를 보며, 강주연은 채 반응할 수도 없었다.

-퍽!

“켁!”

순식간에 강주연의 목을 틀어쥐고 위로 들어올린 도호연은 차가운 목소리로 중얼거렸다.

“낄 데 껴라 풋내기.”

-쩌억!

그대로 강주연을 아래로 내리꽂아버린 도호연은 그대로 강주연을 연거푸 두 번 짓밟았다.

-쾅! 쾅!

“악! 아악!”

그녀의 강체는 도호연의 공격을 견뎌낼 수 있는 수준이 아니었다. 죽이지는 않고 기절시켜버릴 생각이었다. 강주연을 순식간에 무력화시킨 도호연은 곧장 감성혁을 향해 달려들었다. 갈 곳을 찾지 못하고 갈팡질팡하던 감성혁은 안색이 하얗게 질렸다.

강주연은 바닥에 처박힌 채 벌떡 일어섰다. 속이 쓰리긴 했지만 못 움직일 정도는 아니었다. 여러모로 나이트의 내구성은 엄청났다.

감성혁이 다시 한 번, 에텔 소드에 의해 머리통이 부숴질 위기에 처했다.

소드가 내리쳐지고,

-콰앙!

이번에는 다른 사람이 그 공격을 막아냈다. 이번에 감성혁을 지켜낸 건 또 다른 나이트였다.

“당신, 지금 뭐 하는 거야.”

맨손으로 에텔 소드를 쥔 채, 서아란이 섬뜩하게 중얼거렸다.

그녀의 강체 수준으로는 도호연의 공격을 막아낼 수 없었다. 심지어 에텔 소드를 맨손으로 쥐는 건 더욱 불가능했다. 하지만 강화 인자를 손에만 집중하면, 그녀는 일시적이긴 하지만 자신의 수준을 훨씬 뛰어넘는 수준의 강체를 사용할 수 있었다.

그간 해왔던 훈련의 결과였다. 맨손으로 에텔 소드를 쥔 서아란은 검을 밀쳐내며 으르렁거렸다.

“꺼져.”

서아란은 맹수가 으르렁거리듯 도호연을 밀쳐냈다.

적에게 하는 말이나 다름없었지만, 그 말에 포함된 의미는 달랐다. 서아란은 난입자가 도호연이라는 걸 진작에 깨닫고 있었다.

최강준이 살려준 목숨을 이딴 곳에 내버리지 말라고, 경고하는 것이었다.

=======================================
[74] 제삿상에 재 뿌리기(4)







하지만 도호연도 여기까지 온 이상, 물러날 생각은 없었다.

“비켜.”

“아니, 당신이나 비켜.”

혼란의 도가니 속에서, 사람들은 도망치려 하고, 습격자와 지키려는 자의 대치가 이어졌다. 서아란은 감성혁을 지키려는 게 아니었다. 그녀는 최강준과 설영의 계획을 알지 못했다. 하지만, 무슨 일인가 벌어지려 한다는 건 알았다.

지금 감성혁이 죽는 건 최강준이 바라는 게 아니라는 걸, 서아란은 어렴풋이 눈치채고 있었다. 오로지 감 하나만으로 현장에 뛰어든 것이었다.

무엇보다 이런 공개적인 장소에서 사람을 죽이는 건 누가 생각해도 아닌 일이었다.

-쫘악!

서아란은 통이 좁은 정장 스커트의 옆자락을 찢어버리며 허벅지를 드러냈다. 이것으로 활동은 조금 더 편해졌다.

싸워야만 한다면, 싸운다.

도호연은 가면 속에서 이를 악물고 서아란을 쳐다봤다. 도저히 물러날 생각이 없어보였다. 맨손으로 에텔 소드를 잡아낸 것도 놀라웠지만, A랭크 나이트와 대치하고 있는 것 치고는 물러날 생각이 전혀 없어보였다.

승리를 확신하지 않지만, 절대로 물러나지 않겠다는 태도였다.

“미안하지만, 물러날 거라면 오지도 않았어.”

도호연이 서아란에게 달려들었고, 서아란은 굳은 표정으로 돌진해오는 도호연을 쳐다봤다.

오른손이 턱을 잡아채기 위해 그녀의 목으로 달려들었고, 서아란은 민첩하게 고개를 옆으로 제끼며 몸 전체를 낮췄다.

-후웅!

그녀의 손이 허공을 갈랐고, 서아란은 재빠르게 움직여 그녀의 머리칼을 한움큼 잡아챘다.

이기기 위해서라면,

비겁함 따위는 문제가 되지 않는다!

“윽!”

머리칼을 거세게 잡아당기자 도호연의 머리가 뒤로 제껴지며 뒤로 넘어갔다. 하지만 호연은 그 상태에서 몸을 잽싸게 돌리며 무릎으로 서아란의 옆구리를 찍어 들어갔다.

-쿵!

하지만 서아란은 피격점에 정확히 강체를 활성화하며 그 공격을 막아냈다. 전신강체를 사용하면 강주연처럼 무너진다. 그렇다면 맞을 때마다 그 부위에 강체를 집중해야 했다. 야구공 날아오는 걸 보며 정확한 타이밍에, 최소한의 부위에 강체를 집중하는 걸 연습한 그녀였다.

이 정도는 쉽다 못해 일상적이었다.

공격을 막아낸 서아란은 그대로 머리칼 잡은 손을 아래로 찍어내려 도호연을 바닥에 처박아버렸다.

“큭!”

그러기 무섭게 아란은 아직 떨어지는 와중인 도호연의 허리를 정강이로 거세게 걷어차버렸다.

-쩡!

마치 쇳덩어리가 부딪히는 것 같은 굉음과 함께 도호연이 앞쪽으로 거칠게 바닥을 구르며 무대에 부딪혔다. 단 1초도 안 되는 사이에 벌어진 순간적인 공방이었다. 하지만 그 짧은 공방 교차에서 서아란은 밀리지 않았다.

자신보다 훨씬 뛰어난 A랭크 나이트와의 공방에서 우위를 점했다.

도호연은 다시 한 번 몸을 일으켰다. 사람들은 이제 거의 다 도망쳤고, 감성혁도 어디 갔는지 보이지 않았다. 순식간에 모든 사람들이 빠져나간 추모식 현장은 텅 비어 있었다. 남아있는 것은 강주연, 서아란, 도호연 셋뿐이었다.

그리고

“언니!”

작은 뮤턴트 꼬맹이가 일층으로 뛰어내렸다. 이어서 1층의 문에서 최지나가 모습을 나타냈다.

대치상황은 4:1이나 마찬가지였다.

“…….”

도호연은 가면 속에서 방해자들을 노려보다가, 결국 자신이 들어왔던 곳으로 도약해 도망쳤다.

난데없는 감성혁 회장 암살 시도는 무위로 돌아갔다.

서아란은 여전히 분노에 찬 표정으로 도호연이 도망친 곳을 바라보고 있었다. 그리고, 조금 진정된 후 자신의 손을 쳐다봤다. 그녀는 잘 쳐줘야 C랭크 나이트. 도호연은 명실공히 A랭크 나이트의 반열에 올라있는 강자였다. 아주 잠깐이라도 우위를 점했다는 사실이 믿어지지 않았다.

큰일이 벌어질 것이란 예상은 하고 있었지만, 이 정도는 그 누구도 상상하지 못했다.





[레셴 에이전시에서 주도한 비공개 추모식 현장에 감성혁 회장에 대한 암살 시도가 벌어져 현재 경찰이 출동하는 등 일대 소란이 벌어졌습니다….]

[추모식 현장에서 갑작스레 재생된 음성에 따르면, 감회장은 자사 헌터들의 머릿속에 코어 밤을 심어놓았고, 그것으로 헌터들을 협박해 사태 당시 강압적으로 잔류 헌터 팀을 출동시켰다는 의혹을 받고 있습니다.]

[현재 감회장은 모든 인터뷰를 거절한 채 자택으로 돌아갔으며, 레셴 에이전시의 공식입장은 표명되지 않은 상태입니다. 현재 정부는 감성혁 회장을 상대로 긴급 출국 금지 명령을 내렸습니다.]

어느 채널을 틀어도 지금은 긴급 속보가 흘러나오고 있었다. 인터넷, 공중파는 물론 각 커뮤니티에서도 감성혁 회장 암살미수와 레셴의 치부에 대한 보도가 흘러나오고 있었다.

사실은 아무래도 좋다. 일단 이슈가 나왔으니 터뜨린다. 그걸 본 사람들은 일반적인 대중들도 아니고 정부 관계자들도 있었고, 헌터에 매니지먼트 관계자 및 연예인들까지 섞여있었다. 이슈가 되지 않으면 오히려 이상했다.

출동한 경찰들은 암살 시도를 한 사람의 신원을 확인하려 했지만 실패했다. 습격자는 여자라는 것만 판명되었을 뿐, 지문을 비롯한 신체정보는 남지 않았다. 그저 고수준의 나이트라는 것만 남아있을 뿐이었다.

습격을 직접적으로 막아낸 서아란은 경찰조사를 받아야 했지만, 긴급조치조원이라는 걸 이유로 매우 간단한 질의응답만 하고 복귀할 수 있었다.

도호연은 성공적으로 도주했는지 경찰에는 덜미를 잡히지 않았다. 다만, 신림동의 원룸으로 복귀하지도 않았다.

히어로 매니지먼트 인원들은 전부 신림동으로 복귀한 채 뉴스를 보고 있었다. 설영과 최강준은 다른 방에서, 따로 이야기를 나누는 중이었다.

“강준씨가 한 일 맞죠?”

“암살 시도 전까지는요.”

“왜, 왜 저한테 얘기도 안 하고 그런 위험한 짓을 한 거에요?”

본래라면 이슈가 레셴에 쏠리게 되고, 그 녹음 파일을 재생한 사람에 대해서는 상대적으로 관심이 덜 쏠리는 상황을 예측했다. 하지만 암살 시도 덕분에 상황이 뒤집어졌다.

경찰 조사가 시작되면 당연히 CCTV조사가 시작될 거고, 설우준도 간섭하기 힘들어진다. 그 상황에서 CCTV자료가 없다고 둘러댄다면 당연히 보안업체 측도 의심을 받게 될 게 분명했다.

그러면 최강준 또한 암살시도를 벌인 도호연과 한패라는 의심을 받게 될 게 분명했다. 여러모로 상황이 겹쳐 오해받기 딱 좋은 상황이 되어버렸다. 강준은 화가 나 있는 설영을 보며 고개를 숙였다.

“죄송해요…. 이번 건, 여러모로 완벽하지 못했어요.”

철천지원수나 다름없는 감성혁을 보며 도호연이 무슨 생각을 할지 예측하지 못했다. 최강준은 도호연이 자신의 말대로 가만히 있을거라 안심했던 게 실수임을 인정해야 했다.

“이번 건 너무 위험했어요. 당장 경찰이 들이닥쳐서 강준씨를 구속하려고 들지도 몰라요.”

“그럴 일은 없어요.”

“네?”

“그럴 일은 없어요.”

강준은 같은 말을 반복했다. 설영은 최강준이 대체 무슨 자신감으로 이런 말을 하는지 모르겠다는 듯, 고개를 갸웃거렸다.

“흔적 같은 건 안 남겼으니까요.”

장담하는 강준을 보며, 설영은 도무지 모르겠다는 듯 인상을 찌푸렸다. 강준이 장담하는 이유는 간단했다.

강준을 찍은 CCTV는 없었다.

경찰은 암살을 시도한 사람의 흔적은 잡아냈지만, 오디오실에 침입한 게 누구인지는 도무지 찾아낼 수 없었다.

설영은 태연한 모습의 강준을 보며 한숨을 푹 쉬었다.

“호연씨는…. 어떻게 될까요?”

그녀는 아직 돌아오지 않았다. 돌아온다면 본인 뿐 아니라 히어로 매니지먼트까지 위험해질 수 있기에 돌아오지 않는 것이었다.

“아마 용의자는 곧 특정되겠죠.”

도호연은 사망이 아니라 현재 실종된 상태였다. 유일한 생존자인 도호연, 실종된 도호연, 그리고 갑작스레 나타난 상급의 여자 나이트를 보며 용의자를 도호연으로 축소시키는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 터였다.

그 뒤로는 수배 후 헌관부에 의한 추적이 시작될 것이다.

도호연을 건져내기에 그녀는 이미 너무 멀리까지 가버렸다.

“일단, 상황을 정리해 보도록 하죠.”

일단 사건은 벌어졌고, 결국 주어진 상황 속에서 미래를 더듬어야 한다는 것만큼은 변함이 없었다. 강준을 나무라 봐야 좋을 것도 없었고, 결과적으로 보자면 최강준의 독단행동은 그리 나쁜 게 아니었다.

언론은 신이라도 들린 것처럼 기사를 쏟아내는 중이었고, 그 보도내용을 본 사람들은 저마자 충격에 빠졌다. 오히려 암살 시도 때문에 사건의 임팩트는 더욱 커졌다. 그 임팩트 때문에 주의가 분산되는 감도 없진 않았지만, 전체적으로 임팩트라는 파이 자체는 당초 계획했던 것보다 세네배는 커진 상태였다.

설영은 방바닥에 앉아 사태를 정리했다.

“제 녹음파일이 추모식 현장에서 재생되었고, 유족 및 많은 사람들이 그 내용을 들었어요. 강준씨의 계획이었죠.”

강준은 이게 설우준과 함께 한 일이라는 건 굳이 말하지 않았다. 설영은 그럼 화내는 걸 넘어 충격받을 터였다.

“암살 시도가 일어났고, 감성혁은 도망쳤어요. 출국 금지령이 떨어졌으니까 해외 도피는 못 할거고. 아마 드러눕거나 긴급하게 입원을 하는 방식을 취할지도 모르죠.”

“네.”

“어쨌든, 레셴 에이전시에 국민들의 부정적 관심을 쏠리게 하는 것 자체는 성공했어요.”

정부가 아무리 제멋대로라 해도 국민들을 온전히 무시할 수는 없다.

-덜컥

“오빠! 대표님! 레셴 에이전시에서 공식입장 발표했어요!”

“정말요?”

갑자기 최지나가 문을 벌컥 열고 들어왔고, 설영과 최강준은 놀라며 거실로 나갔다. TV에서는 레셴 에이전시에서 공식입장을 발표하는 중이었다. 긴급 기자회견장에는 플래시가 연신 터지는 중이었고, 감성혁 회장 없이 임원진들이 발표를 하고 있었다.

“추모식 당시 나온 녹음 파일은 조작된 음성이며, 음질 상태로 보건대 그건 평범한 대학생도 만들 수 있는 수준입니다. 레셴 에이전시는 이 조직적이고 난폭한 음해와 암살 시도에 굴하지 않을 것이며, 주모자에 대한 법적 조치를 진행할 것입니다. 다시 한 번 말씀드립니다. 이 사건은 명백한 조작입니다.”

-찰칵! 찰칵!

플래시가 눈부시게 터지는 영상이 TV에서 흘러나오고 있었다. 설영은 이를 악문 채 그들을 노려봤고, 강준은 그깟 것쯤이야 예상했다는 듯 덤덤한 표정이었다.

“바로 내일, 성한병원에 자리를 설치하고 자사 헌터들에 대한 공개 신체검사를 하겠습니다. 이게 악의적인 루머라는 걸 레셴 에이전시에서는 적극적으로 증명할 것입니다.”

그 말에는 강준도 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.

“역시….”

“역시라뇨?”

“폭탄은 자사 헌터들 전원한테 심어놓은 게 아닌 모양이에요.”

레셴에서는 상당히 배짱을 부리며 나오고 있었다. 레셴 소속의 헌터는 천 명이 넘는다. 그들의 머릿속에 전부 코어 밤을 심어놨다면 말이 안 된다.

아마 상위권 헌터들, 매니지먼트에서 절대 놓치면 안 될 수준의 헌터들에게만 심어놨을 가능성이 농후했다. 진짜로 폭탄이 심어져 있는 이들은 회유하거나 협박해 일단 묶어두고, 폭탄이 심어져 있지 않은 헌터들에 대한 신체검사를 생중계한다.

그러면 레셴 에이전시는 이게 어이없는 해프닝이라는 걸 증명할 수 있게 된다.

강준이 쓴웃음을 짓자 설영은 안절부절 못 했다. 목숨을 갖고 협박하는데 그걸 떳떳하게 고발할 수 있는 사람이 대체 몇이나 될까. 강준은 아마 없을거라 생각했다.

설영은 잠시 고민하다가 강준에게 물었다.

“도호연씨, 연락할 방법 있어요?”

현재 그녀는 잠적 상태였다.

“비상 연락용으로 휴대폰을 주긴 했는데, 가지고 있을지는….”

“연락을 한 번 해보죠.”

설영은 이대로 가만히 있을 수 없었다. 이미 하기로 마음먹은 이상, 할 수 있는 건 뭐든지 전부 해봐야 했다.

“설영이에요. 도호연씨. 지금 어디에요?”

[…….]

“경찰이랑 같이 있는 거 아니니까. 말해봐요.”

[북한산이에요.]

그 말에 설영은 미간을 좁혔다. 그녀는 지금 숨어다니는 중이었다. 공개적인 자리에서 살해시도를 했고, 그건 뭐가 어떻든 잘못은 잘못이었다. 하지만, 도호연의 마음도 이해가 안 되는 건 아니었다.

어쨌든, 지금은 감정이 아니라 작전이 필요한 때였다.

[미안해요. 하지만, 하지만 정말…. 정말 참을 수가 없었어요. 도저히…. 그 놈이 죽은 동료들 사진 앞에서 추도문을 읽는다고 생각하니까….]

최강준이 기껏 구해줬는데, 도호연은 사지로 걸어들어갔다. 피해자 위치에서 갑작스런 가해자의 포지션에 서버렸다. 계획이 크게 어긋난 건 아니었지만 그녀의 돌발행동으로 인해 사건이 조금 다른 방향으로 튀어버렸다.

“괜찮아요. 그 대신, 지금부터는 제 말대로 해야돼요.”

설영의 칼 같은 말에 강준은 긴장했다. 결국 그녀도 딱지 쳐서 이 업계에 아직까지 남아있는 게 아니었다. 그리고 그녀는 레셴 에이전시를 부숴버리겠다고 마음먹은 상태였다.

[……네.]

“좋아요. 지금부터는 경찰에 발각되지 않도록 숨어다니도록 하세요. 되도록 폭력사태는 일으키지 말도록 하고, 휴대폰 배터리는 최대한 아껴요. 필요할 때마다 메시지로 연락할게요.”

[네.]

설영의 담담한 지시에 도호연도 긴장된 목소리로 답했다.

“섣부르게 행동하지 말아요. 감성혁 회장 자택을 습격한다거나 이런 짓은 절대 하면 안 돼요.”

[네.]

“우리 목표는 감성혁을 추락시키는 것도 있지만, 더욱 궁극적인 건 레셴 에이전시라는 기업 전체가 무너지는 거에요. 감성혁이 어이없이 죽어버리면 레셴 에이전시는 무너지지 않아요. 제 말, 무슨 뜻인지 알죠?”

[네, 명심할게요.]

설영의 평소 이미지와는 전혀 어울리지 않는 섬뜩한 말이었다. 이 이상 허튼 짓거리를 해서 계획을 망치지 말라고 경고하고 있는 것과 다름없었다. 전화를 끊고 나서, 설영은 원룸 아래 펼쳐진 미로 같은 골목길들을 바라보며 조용히 중얼거렸다.

“아직 우리 비장의 카드는 죽지 않았어요.”

“자수라도 시키실 생각이세요?”

강준의 물음에 설영은 입술을 깨문 채 고개를 끄덕였다.

“필요하다면요.”

장난이 아니다. 지금 이 상황은 아군 그 누구도 전혀 피해를 입지 않고 넘어갈 수 있는 상황이 아니었다. 강준도 그걸 잘 알기에 설영의 선택에 대해 왈가왈부하지 않았다.

“강준씨, 하나 부탁해도 될까요?”

“일의 여하에 따라서요.”

“도호연씨의 매니저. 지금 숨어있다고 했죠?”

“네.”

“그 사람, 찾아보세요.”

강준은 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.

“어려울 건 없죠.”

너무 흔쾌한 대답에 설영은 썩은 미소를 지었다. 최강준은, 드래곤볼을 찾아오라고 해도 저런 식으로 찾아올 것 같은 사람이었다. 사건의 국면은 바뀌었지만, 큰 방향성을 잃지는 않았다. 어쨌든 할 수 있는 최선을 다해야 했다.

도호연은 도망자 신세가 되어버렸지만, 아직 잡힌 건 아니다. 그리고 지금은 잡혀야 할 타이밍도 아니다.

최적의 때가 찾아올 것이다. 그 때까지 도호연은 일단 도망자 신세로 남는 편이 좋았다. 어차피 그녀도 레셴 에이전시라는 대기업이 녹음 파일 하나 때문에 무너질 거라고는 생각하지 않았다.

======================================= 
[75] 악의의 몰락(1)





바로 다음 날 성한병원은 장비를 설치해 놓은 채 자사 헌터들을 불러모아 공개 신체검사를 실시했다.

당연하게도,

신체검사를 한 헌터들의 X-ray사진에 폭탄은 보이지 않았다.

하지만 결국 의혹은 의혹 그 자체인 상태로 남는다. 이미 포털 사이트 및 뉴스 댓글에는 부정적 여론이 형성되어 있었다.

[밤중에 성한병원 난리났겠네. 폭탄 제거 시술하느라.]

[헌터 매니지먼트가 진짜 연예계보다 더 더러운듯, 사람 목숨가지고 저런 장난질하는거 보면.]

[어케 장담함? 녹음 파일도 현장에서 재녹음된 거 들어보니까 노이즈 엄청 심하다던데.]

[테러범은 아직 안 잡혔나?]

.

.

.

긍정과 부정의 의견들이 충돌하며 갑론을박을 벌인다. 결국 사람들은 믿고 싶은 걸 믿게 되어 있다. 자료는 취사선택되고, 다른 진영의 논리들이 끊임없이 생산되는 중이었다. 레셴은 이걸 해프닝으로 종결시키고 싶었지만, 공개 신체검사를 한다 해도 결국 논란은 불식되지 않았다.

아직 명확한 증거가 나타난 게 아니었기에 정부에서도 출국 금지 명령만을 내렸을 뿐, 정식으로 영장이 발부되지는 않은 상태였다. 이미 적격심사가 들어간 상태에서 검찰 조사까지 받게 된다면 레셴이 풍비박산나는 건 한순간이었다.

그렇기에 정부 측에서도 접근이 조심스러울 수밖에 없었다. 삼대 매니지먼트중 하나가 휘청거리면 곧바로 국가 전체의 안전이 뒤흔들린다. 그만큼 레셴을 건드리려면 그만한 각오가 되어 있어야 한다.

겨우 녹음 파일 하나에 휘둘려서 검찰이 움직여야 할 만큼, 이 사안은 간단한 문제가 아니었다. 레셴에 대한 비난 여론은 시간이 갈수록 사그라들었다.





추모식 이후 나흘이 지났다.

설영과 최강준은 느긋했고, 최지나는 여유로운 그들을 보며 고개를 갸웃거렸다. 대강의 계획은 멤버들도 알고 있었기에, 그녀는 이 둘이 여유로울 이유가 없다는 걸 잘 알고 있었다.

“되게 편안해 보이시네요 두 분 다….”

설영은 요 며칠 간 사무실이 아니라 강준의 집에서 먹고자고 하는 중이었다. 지원의 방이 꽤 넓었기에 거기서 자는 모양이었다. 아무래도 이 시국이 꽤 불안한 탓에, 강준이 안전한 곳에 있으라고 권유한 탓이었다.

아침을 간단하게 먹고 커피를 마시며, 강준은 어깨를 으쓱였다.

“지나씨야말로 뭘 그렇게 불안해 해요?”

“네?”

강준은 커피의 향을 맡으며, 이제 꽤 서늘한 아침 공기를 느꼈다.

“우린 실패해도 잃을 게 없어요.”

히어로 매니지먼트는 실패해도 현상 유지, 성공하면 이득을 얻는다. 어차피 이 상황에 대해서 최강준은 덜미를 잡히지 않았고, 노이즈를 만들어낸 대가로 아무것도 지불하지 않았다. 오히려 지나가 초조해해야 할 이유가 없었다. 오히려 굿이나 보고 떡이나 먹으면 그만인 상황이었다.

“그치만….”

“똥 마려운 놈이 알아서 화장실 찾겠죠.”

그 말의 의미를 지나가 이해하는 건 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

이 사태를 이용하고 싶은 사람이라면 단 한 명밖에 없었고, 행동이 필요하다면 그 쪽에서 알아서 움직일 터였다.

곧, 설우준 회장에게서 설영에게 전화가 걸려왔다. 설영은 테라스로 나가 그 전화를 받았고, 최강준도 따라나왔다.

“아, 네…. 오빠.”

[여기저기 좀 알아보니까 재미있는 사실을 알아서 말이다.]

“재미있는 사실요?”

[국과수에서 흥미로운 짓을 했어.]

“네?”

[시신을 잠깐 다른 데로 돌렸다가 받았더구나.]

“네에?!”

통화내용을 곁에서 듣던 최강준의 표정이 굳었다.

호박 넝쿨을 잡았는데, 그게 땅 속 바위에 뿌리를 박고 있었다. 이제 곧 무언가 터질 때가 다가오고 있었다. 설영은 그렇게 말했던 것과 달리 전화를 끊고서는 표정이 돌처럼 굳어버렸다.

“대표님 표정변화가…. 아주 훌륭하신데요.”

“나이가 몇인데 이 정도도 못 하려구요?”

당황한 건 전부 연기였고, 설우준 쪽에서 뭔가 진행할 거라는 걸 설영과 최강준은 전부 예상하고 있었다. 설영은 마치 못된 장난 꾸미는 어린아이처럼 씨익 웃었다.

“매니저, 연락 닿았죠?”

“네.”

최강준은 설영이 시킨 일을 훌륭하게 해냈다.

“우리도 알파소드의 행보에 맞춰 준비를 해보도록 하죠.”

이제는 타이밍을 잴 때였다.





설우준이 알아낸 사실은 흥미롭다 못해 경악할만한 것이었다. 현장에서 발견된 시신들은 전부 국과수에 인계되었고, 부검 절차를 밟은 뒤 유족들에게 인계되어야 했다.

하지만 시신을 인계받은 뒤, 그들은 시신을 한 차례 다른 곳에 맡겼다.

다름아닌 성한병원으로.

그 과정에서 무슨 일이 있었는지는 불 보듯 뻔한 이야기였다. 사체에 남아있는 코어 폭탄을 제거했고, 다시 국과수에 돌려줬다. 그리고 다시 부검 절차를 밟았다. 이미 장례가 전부 끝나버렸고, 무연고자의 시신들은 조금 부자연스러울 정도로 빠르게 합동 장례식을 통해 시신을 없애버렸다.

레셴은 철저하게 남아있는 증거물들을 전부 회수했고, 무연고자들은 아예 흔적조차 남지 않도록 처리해버렸다.

국과수와 레셴 사이에 무슨 거래가 오고갔는지는 알 수 없었다. 하지만 이건 단순한 기업체 하나만 딸려올 문제가 아니었다.

“사건 규모가 너무 커요.”

“그렇네요.”

이 정도로 수면 밑에 깔린 게 많다면, 오히려 파헤쳐버릴 수 없을 수도 있었다. 이 더러운 짓거리에 경찰까지 관계되어 있다면 끌어내기가 힘들 수도 있었다.

설우준의 정보는 많은 것을 시사했다. 이 사건은 건드리려면 나라 전체를 뒤집어 엎어버릴 정도의 각오를 해야 했다. 과연 설영과 최강준이라는 개인, 그리고 대기업 하나가 얽혀 레셴이라는 썩은 거목을 들어낼 수 있는가?

설우준은 행보를 말하지 않았지만, 이 정도로 깊은 건이라면 건드리기 어려울 수 있다는 지점을 시사한 것과 다름없었다.

지금은 일단, 최강준과 설영이 따로 움직일 수 있는 방법은 없었다. 일단은 이 사건을 키워 이득으로 변환할 수 있는 설우준의 행보가 중요했다.

설우준은 알파소드 빌딩의 회장실에 앉아있었다.

단순한 녹음 파일 하나로 시작한 일이지만, 이 선택은 그의 인생에 일생일대의 딜이자 모험이 될 터였다. 승리할 수 있는가?

이 승부는, 승산이 확실한가? 설우준은 마음 속으로 이런저런 경우의 수들을 종합하고 있었다. 대혼란을 유발하고 업계 최강으로 우뚝 서는가? 아니면 이 3강 체제를 유지하는가? 승부에서 중요한 건 이득이다.

하지만 그보다 중요한 건 손해의 가능성이다.

실패시 무엇을 희생하는가?

설우준은 잠시 생각하고 결론을 내렸다.

이 경우에 손해는 미미하다. 쥐고 있는 건 상대의 약점뿐, 승산은 확신할 수 없었다. 하지만, 승산과 관계없이 승부를 해야만 할 때는 분명히 존재했다. 가르침, 그를 이 자리에 서게 한 아버지의 가르침을 다시 한 번 떠올렸다.

‘승산이 희박해도, 손해를 전혀 보지 않는 승부라면 무조건 해라.’

‘강 건너에 불을 지르는거다.’

강 건너에 불을 질러도, 자신에게는 화마가 절대로 끼쳐오지 않는다. 그냥 불을 지르고 구경만 하면 된다.

“우실장.”

호출에 우실장이 헐레벌떡 회장실로 들어왔다.

“예 회장님.”

“이번에 확보한 국과수 배차일보랑 성한병원 차량 출입 보고문건 있지.”

“예.”

국과수 배차 시간에 따르면 출동과 복귀시간에 상당히 긴 텀이 있었다. 본래라면 한 시간 안에 도착해야 할 차량의 도착시간이 기준시간보다 여섯 시간 이상 차이가 났다.

그리고, 성한병원 출입 문건에는 정체불명의 차량 열 대가 드나들었다. 국과수에서 도착이 지연된 차량은 열 대, 성한병원에 출입한 차량 열 대. 같은 날짜, 그리고 꼭 들어맞는 시간.

설우준은 그 자료를 확보한 뒤 국과수의 행동을 추측한 것이었다. 설우준은 깍지를 낀 채 가볍게 지시했다.

“두 자료 대조해서 언론에 뿌려.”

“네.”

말하지 않아도 출처를 비밀로 한 채 두 자료가 언론에 뿌려질 것이다. 잘 편집해서 하나 둘 기사가 나오기 시작하면 걷잡을 수 없이 상황은 커지게 된다. 아마 곧 그 모든 기사들이 일시에 내려갈 터였지만, 오히려 그 때문에 의심은 가중될 것이다.

헤드라인은 언론에서 예쁘게 깔아줄 터였다.

국과수 차량이 시신 수습 뒤 본부가 아닌 성한병원에 잠시 들렀다.

거기에서 무슨 일이 있었을까?

어린애라도 이 시국이라면 거기에 숨은 음모를 판단할 수 있을 터였다.

설우준은 거대한 불씨를 던져, 꺼져가는 이 사태에 대한 관심을 다시 한 번 피워올릴 것이다.





설우준의 불씨 던지기는 성공적으로 다시 한 번 꺼져가는 장작에 불을 붙였다.

[경찰의 부검의뢰를 받은 국립과학수사연구원 소속 차량이 본부로 복귀 전 성한병원에 들어갔다는 증거자료가 나옴에 따라 세간에 충격을 주고 있습니다. 국과수 소속 차량이 성한병원에 왜 들렀던 것인지에 대해서는 아직 확실한 이유는 드러나지 않고 있습니다. 제보자가 누군지에 대해서는 베일에 싸여 있지만, 제출된 자료는 신빙성이 상당히 높은 것으로 드러났습니다. 현재 국과수 관계자는 현재 내부 조사 중이라 보고했고, 성한병원에서는 그런 사실이 없다며 강력하게 부인하고 나섰습니다.]

[당일 병원에 있었던 병원 출입자들 가운데, 소속이 불분명한 의료지원용 트럭 다수가 성한병원 지하주차장으로 들어갔다는 걸 목격한 사람들의 증언이 보고되고 있습니다.]

“이런 씨팔!”

-쨍강!

감성혁 대표는 들고 있던 샴페인 잔을 거칠게 내던지며 욕지기를 내뱉었다.

“누구야! 어떤 씹어처먹을 개새끼가 저딴 소릴 하는거야!”

그는 두문불출 중이었다. 유족들이 그의 집 앞에서 소리를 지르다가 경찰에 의해 해산된 것도 매일매일 일어나는 일이었다. 병원 출입차량 기록은 대체 어떻게 확보했으며 국과수 배차일지는 또 어떻게 확보했단 말인가? 이건 개인 수준으로 확보할 수 있는 정보가 아니었다.

감성혁은 분노로 몸을 떨며 전화번호를 눌렀다.

[회, 회장님!]

“어…. 주이사…. 나야.”

[아, 예…. 저, 저도 막 보도를 본 참이라….]

“막아. 다 내려, 어? 무슨 수를 쓰든 지금 뉴스 나오는 저거 다 내려!”

[예, 옛!]

“보도국 전화해서 고소당하기 싫으면 개소리 지껄이지 말라고 해! 신문, 방송국, 인터넷 뉴스 가릴 것 없이 전화 싹 돌려!”

-퍽!

그는 결국 분을 이기지 못하고 휴대폰을 TV를 향해 집어던져버렸다.

조금만 더 기다리면 됐다. 세간은 점점 이 사태가 루머로 끝나는 것을 인정해가는 분위기였다. 하지만 난데없이 시체를 빼돌렸던 정황을 누군가 캐치해냈다. 그는 거대한 자택 거실에서 깊은 숨을 몰아쉬며 눈을 희번덕거렸다.

“대체…. 대체 어떤 씹어죽일 새끼가….”

이 정도의 정보력이라면 그가 떠올릴 수 있는 건 몇 없었다. 경쟁사, 알파소드 아니면 클라우드에서 레셴을 공격하는 거라고밖에 볼 수 없었다. 레셴은 그렇다 치더라도 국과수까지 건드릴만한 배짱이라면 그들밖에 없었다.

알파소드 회장 설우준, 클라우드의 대표이사 레이먼 최.

둘 중 하나가 지금 자신의 목줄을 조여오고 있었다. 하지만 지금은 알아도 뭘 어떻게 할 수가 없었다.

누가 적인지 파악해 내기에는 지금 발등에 떨어진 불부터 꺼야 했다.

어쨌든 저건 의혹일 뿐 명백한 증거가 아니었다.

죽은 줄 알았던 도호연이 나타났을 때에는 심장이 멎어버리는 기분이었다. 한낱 매니저 따위의 거짓말에 속아넘어갔다. 그 놈을 추적하곤 있지만 오히려 이 타이밍에 건드리면 더 큰 잡음이 생길 게 뻔하기에 건드릴 수조차 없었다.

사태가 안정되고 모든 걸 해결할 생각인데, 지금은 아무런 행동도 취할 수 없이 집 바깥으로 한 발짝도 걸어나가지 못할 지경이었다.

지금 당장에도 도호연이 집 담장을 넘어 뛰어들어올까봐 그는 지하 벙커의 문을 상시 개방해놓고 있는 상태였고, 그의 집은 거의 요새화되어 있었다. 잘 때도 중량 아머코트를 입고 잠드는 등 그는 요 며칠 동안 불면증에까지 시달릴 지경이었다.

도호연에게 심어진 폭탄의 기폭버튼을 몇 번이나 눌러댔지만 마음이 도무지 안정되질 않았다. 터졌는지 안 터졌는지 확인할 방법이 없는 게 천추의 한이었다.

도호연의 예기치 않은 습격 사건은 감성혁을 소극적으로 만들어버렸다. 때문에 그는 할 수 있는 일도 못 하고 스스로를 자택에 유폐해버렸다. 결국, 그녀 또한 나름대로 이 음모에서 예기치 않은 한몫을 한 셈이었다.

천천히, 하지만 확실하게.

레셴은 몰라도 감성혁은 무너져가고 있었다.



성한병원 측은 그런 사실이 없었다고 곧바로 부정했다. 하지만 이미 사태는 걷잡을 수 없이 커졌다.

마치 그런 입장 표정을 기다렸다는 것처럼.인근의 경찰 쪽 CCTV가 아닌 상점과 건물 내부에 설치된 CCTV자료들이 공개되었다. 성한병원 인근에 있는 민간 상점과 기업체들은 도로 방향으로 설치된 CCTV자료들이 유출되었다.

성한병원 쪽으로, 몇 대의 트럭들이 움직이는 영상이 공개되었다. 마치 비밀 작전이라도 하듯 간격을 두고 있었지만 같은 디자인의 같은 의료트럭 총 열 대가 성한병원 쪽으로 가는 화면이 잡혔다.

하나도 아니고 수십 개의 자료영상들이 공개된 것은 개인적인 유출이라고 보기에는 지나치게 조직적이었다.

성한병원 측에서는 입장을 번복해 그건 국과수 차량이 아닌 의료용품을 실은 트럭이라 정정해서 발표했고, 이미 입장을 한 번 번복한 것 때문에 의혹은 확신이 되었다.

설우준이 쳐놓은 덫에 완전히 걸려버린 성한병원은 입장 번복에 대해서도 해명해야 할 위기에 처했다.

진상이 드러나기까지는 정말로 이젠 시간문제에 지나지 않았다.

이제는 진짜로 검찰이 투입되지 않으면 이상할 정도로 사태가 번져버렸다. 언론에서는 침묵할래야 침묵할 수 없는 상황까지 가버렸고, 성한병원의 위에 있는 레셴 에이전시도 이 상황에 함부로 끼어들지 못한 채 앵무새처럼 조작, 음모, 루머라는 말만 반복했다.

그리고,

총대를 매야 할 상황이 임박했을 때, 먼저 행동한 것은 레셴이 아닌 정부였다. 감성혁은 속보가 떠오를 때마다 심장이 덜컹거리는 기분이었으며,

이번에는 정말 심장이 멎어버릴 것 같은 느낌을 받았다.

TV에서는 아나운서가 진지한 어조로 속보를 전달했다.

[20일 오늘, 행안부는 내부감찰에 의해 국과수에서 부자연스러운 차량 운용이 있었다는 정황을 파악했습니다. 이어 검찰은 현재 관련자들에 대한 구속영장을 발부했고, 자세한 상황은 수사가 진행되어야 알 수 있겠다는 후속발표도 있었습니다. 이로 인해, 세간을 떠들썩하게 했던 국과수 차량 운용에 대한 의혹은 사실인 것으로 드러났습니다.]

감성혁은 이번에는 뭔가를 집어던질 생각조차 하지 못한 채, 잡고 있던 리모컨을 떨어뜨릴 수밖에 없었다.

[검찰은 성한병원에 대한 압수수색 영장을 곧 발부할 예정이며, 이 사태에 대한 진상을 반드시 파악하겠다고 입장을 표명했습니다.]

정부는 사건이 더 심화되기 전에 꼬리를 자르는 방법을 택했다.

이것은 곧, 정부가 레셴을 버렸다는 걸 의미했다.

[또한…. 아.]

아나운서에게 누군가 급하게 달려가 무언가를 귀엣말로 속삭였고, 굳어있던 아나운서의 표정도 움찔거렸다.

[긴급속보입니다.]

감성혁은 입을 벌린 채 뉴스를 쳐다볼 수밖에 없었다.

알파소드가 깔아놓은 판이었다.

거기에 히어로 매니지먼트가 화룡점정을 찍는다.

[레셴 에이전시의 감성혁 회장에 대한 살인미수로 수배된 A랭크 나이트, 도호연씨가 현재 경찰에 자수했다는 긴급속보가 들어왔습니다.]

“뭐, 뭐라고?”

[도호연씨는 자수하며, 자신의 신체에 폭탄이 심어져 있다는 주장을 했고 검사를 요구했다는…. 아. 음, 네. 추가정보입니다.]

아나운서는 자꾸 번복해야 하는데도 크게 당황하지 않고 매끄럽게 보도를 이어나갔다.

[도호연씨는 과거 매니저인 서정현씨와 함께 경찰에 모습을 드러냈습니다. 그는 레셴 에이전시로부터 도호연에 대한 살해 지시를 받았고, 이에 응하지 않을 시 가족들을 살해하겠다는 협박도 받은 것으로 경찰에 전했습니다. 경찰은 현재 도호연씨를 구속한 뒤 의료시설로 호송 중이며, 매니저인 서정현씨는 경찰의 보호를 요청했습니다.]

감성혁은 소리를 지를 기운도 없게된 채 안색이 하얗게 질려서 그대로 소파에 주저앉았다.

“하, 하하…… 하하하….”

감성혁은 미친 사람처럼 얼빠진 웃음소리만 낼 뿐이었다.

“하하하하하하하하하!”

=======================================
[76] 악의의 몰락(2)





도호연의 자수와 매니저인 서정현의 동행은 아주 결정적인 한 방으로 작용했다.

“끝났네요.”

“그렇겠죠.”

설영과 최강준은 뉴스를 보며 상황을 평가했다. 검사 결과 도호연의 머릿속에서는 엄지손톱만한 코어 밤이 포착되었고, 수술 결과 그게 코어 밤이라는 게 판명되었다.

서정현의 진술 또한 한몫했다. 도호연은 경찰 조사를 받으며 자신이 레셴 빌딩에서 어떤 명령을 받았는지, 어떤 위협을 겪었는지 서술했다. 폭탄이 망가져버린 경위에 대해서는 얼버무렸지만, 일단 증인이 두 명이나 있었기에 조사는 순조로웠다.

도호연은 피의자 입장으로 경찰에 구속된 상태였지만, 감성혁 습격은 자구행위라는 것을 구실로 어떻게 면피할 수 있을 가능성이 있었다.

정말, 사태가 잘 풀린다면 실형을 면할 수 있을지도 몰랐다.

생명을 위협당하는 상황에서는 감성혁을 죽이는 것만이 그녀에게 유일한 살 길이었다. 물론, 상당히 긍정적으로 봤을 때나 그러했다. 그녀는 감성혁을 파멸시킬 수 있다면 실형이건 뭐건 전부 감수할 준비가 되어 있었다.

성한병원에는 관련자료가 남아있지 않았지만, 도호연의 증언과 신체 기록이 언론에 보도됨에 따라 코어 밤에 대해서는 의심하는 사람이 모두 사라졌다. 무엇보다 성한병원 압수수색 결과에 따라 코어 밤을 병원 내에서 자체적으로 합성한 정황이 포착되었기에 이 문제는 빼도박도 할 수 없게 되었다.

감성혁 회장에 대한 구속영장은 아직 발부되지 않았지만 시간문제였다.

레셴은 시시각각 무너져가는 중이었다. 적격심사는 그 와중에도 계속 진행되는 중이었고, 여론 탓에 정부는 레셴에 긍정적인 평가를 줄 수가 없는 상황이었다.

최강준은 설우준을 높게 평가할 수밖에 없었다.

‘정말 무서운 꼰대군.’

국과수 및 성한병원의 정보를 얻어낸 뒤 언론에 흘린다. 그리고 성한병원과 국과수에서 사태를 부정하는 입장표명을 할 때까지 기다렸다가 CCTV자료를 유출한다.

일부러 불확실한 추측성 보도를 하게 만들고, 상대방이 반박하길 기다렸다가 빼도박도 못 할 증거를 보여줘버린다. 처음부터 팩트를 사용하는 게 아니라, 상대를 농락하듯 가지고 놀았다. 그렇기에 상대의 입지는 확 좁아져버렸다.

반면, 서정현과 도호연 같은 경우에는 최강준의 뒷공작이 얽혀 있었다.

어차피 도호연은 도망자로 살 수밖에 없었고, 차라리 이 사태를 결정적으로 해결한 뒤 자수하고 정상참작을 받는게 나을 수도 있었다.

결국, 그녀 또한 피해자에 불과했으니까.

알파소드와 히어로 매니지먼트의 합작은 꽤 성공적이었다.

“그래도…. 부자는 망해도 삼 년은 간다는데, 잘 해결될까요?”

최지나의 말에 강준은 미간을 좁혔다. 여느 때처럼 최지나는 사과를 깎아 접시에 담아놓고 이쑤시개를 하나씩 꽂아 테이블에 올려놓았다.

설영은 감성혁이 죗값을 치르길 바랐지만, 그 상황이 그리 쉽게 올 거라 생각하지 않았다.

“빨리 구속영장 발부되고 수사 시작되길 바라는 수밖에요.”

설영은 사과를 와삭 먹으며 중얼거렸다.

“감성혁이 이상한 수를 쓰기 전에….”

설영의 예측은 정확히 들어맞았다.

인터넷 뉴스 상황을 계속 살피던 서아란은 뉴스창을 띄워놓고 강준에게 건네줬다.

“왜요?”

“일이 하나 더 터졌어요.”

서아란은 담담한 표정이었지만, 최강준은 그 기사를 보곤 인상을 구겼다.

[레셴 에이전시 최호준 이사, 자택에서 숨진 채 발견.]

최강준은 씹어뱉듯 중얼거렸다.

“이런 썩을….”

기사 내용은 간단했다. 레셴 에이전시에서 녹음된 파일의 윽박지르는 그 목소리의 당사자, 최호준 이사가 자살한 채 발견되었다. 유서에는 모든 걸 자신이 계획했으며, 코어 밤을 비롯한 것들은 자신의 독단으로 이뤄졌다는 내용이 적혀 있었다. 회장님께 큰 누를 끼쳐 죄송하다는 잡다한 내용의 유서 일부가 보도자료에 포함되어 있었다.

정부는 국과수 몇몇 담당자들 꼬리 자르기 식으로 사건을 무마하려 하고 있다.

레셴 또한, 최호준 이사 하나를 잘라내는 것으로 살아남으려 하고 있었다.

모두가 그 죽음이 뭘 의미하는지 잘 알고 있었다. 심지어 댓글 다는 사람조차도.

댓글 하나를 본 최강준은 어이가 없어서 웃음이 나왔다.

[총대 매고 뒤졌네.]

딱 그 말 그대로였다.



“최이사가 죽었다는 말은 들었어요.”

구치소 면회실, 최강준은 도호연을 앞에 두고 얘기 중이었다. 허튼 짓을 못 하도록, 그녀의 몸에는 수갑 하나가 아니라 나이트용 강화 구속복이 입혀져 있었다. 그리고 A랭크 나이트쯤 되면 그런 것으로도 구속하기 힘들었다.

말 그대로, 그녀는 지금 잡혀준 거였다.

“그렇게 됐죠.”

“감성혁은 그럼…. 빠져나가는 건가요?”

도호연은 고개를 숙인 채 그렇게 말했다. 그녀의 역할은 자수한 것으로 완료되었고, 재판을 받아야 했다.

“아마, 그렇겠죠.”

“…….”

레셴 에이전시는 곧 검찰의 대대적인 조사를 받게 될 것이고, 회생불가의 타격을 입을 건 자명했다. 하지만 이미 최호준 이사가 자신이 전부 계획했다고 말하고 자살해버렸다. 결국 그 꼬리 자르기를 정부가 봐 주느냐 아니냐가 사건의 핵심이었다.

감성혁은 어떻게든 법의 거미줄을 피해갈 공산이 농후했다.

“역시, 힘이 얼마나 세건 간에 돈 이기는 게 없네요.”

A랭크 나이트라면 대한민국에서도 명실공히 상위 전력이라 칭할 수 있었다. 하지만 그런 그녀도 권력과 돈 앞에 희생당했다. 물리적 복수도 가로막혔고, 차라리 이제는 그 때 목숨 걸고 죽여버렸어야 한다 생각하고 있었다.

“호연씨는 지금 본인이 어떻게 행동할 지에 대해서 결정하시는 게 좋아요.”

“…….”

“어떤 식으로든, 해결될 거에요.”

도호연은 최강준의 태평함에 가까운 그 표정을 보며, 정말 그래도 되는지 고민에 빠졌다. 곧, 그녀는 고개를 떨군 채 자조적으로 중얼거렸다.

“네…. 지금은 제 쪽이 더 심각한 상태죠.”

난데없이 범죄자가 되어버렸으니 도호연은 지금 당장 자신의 앞가림이나 잘 해야 할 처지였다.

“호연씨.”

“네.”

“아마 곧, 헌관부 쪽 사람이 올 거에요.”

“아마 그렇겠죠.”

“도호연씨는 A랭크 나이트니까. 헌관부에서 계약 복무하는 걸 조건으로 형량을 줄여줄지도 몰라요.”

“……네?”

A랭크 나이트는 흔한 인력이 아니다. 그런 만큼, 그 정도 상급인력이 감옥에서 썩는 걸 국가에선 바라지 않는다. 그래서 범죄자 헌터들을 헌관부에서 계약 복무하는 조건으로 집행유예나 기소유예를 주는 일은 이 바닥에서는 꽤 흔했다. 그녀는 범죄 쪽에는 아예 관심이 없었다.

하지만 강준은 그런 제도를 시행하고 있는 국가들을 꽤 봤고, 한국 또한 예외는 아니었다. 다만 범죄자들을 그런 식으로 풀어준다는 게 밝혀지면 여러모로 곤란하기에, 자세한 사항은 기밀로 취급되었다.

법은 공평해야 하는데, 헌터라고 그런 특혜를 받는다는 걸 알면 민간인들이 반발을 일으킬 게 뻔했다.

강준은 본래, 레셴 에이전시가 사라지면 도호연을 영입할 생각이었다. 하지만 이렇게 자수해 버렸으니 그건 전부 김 샌 일이 되었다. 하지만 이것도 그리 나쁜 일은 아니었다.

헌관부 쪽에 인맥 하나 만들어두는 셈 치면, 그렇게 나쁜 거래도 아니었다. 도호연은 금시초문인 말이 군과는 전혀 관계가 없어보이는 최강준의 입에서 나오자 눈을 동그랗게 떴다.

“강준씨는 그런 걸 어떻게….”

강준은 입가에 검지손가락을 가져간 채 '쉿'하는 제스처를 취했다. 아웃사이더 사태 때 최강준이 보여줬던 것처럼.

최강준은 비밀이 많은 남자고, 도호연은 그걸 어느 정도 알고 있었다. 도호연은 처지에 어울리지 않게, 미묘한 미소를 지었다.

“잘…. 해결될까요?”

그 말에 대한 최강준의 대답은 담백했다.

“그럼요.”

걱정 말라는 듯, 최강준은 씨익 웃어보였다.



‘자네 아들이 이제 열다섯이라고 했지?’

‘예? 아…. 예, 회장님.’

‘내가 잘 돌봐줌세.’

‘!’

그게 무슨 말인지 최호준은 모르지 않았다. 구체적으로 말하지 않아도 눈치라는 게 있었다. 최호준은 눈치가 빠른 인간이었다. 그 직급에 올라가면 실무능력도 중요하지만 상사의 심기를 살피는 것도 매우 중요했다.

‘가족들 걱정도 하지 말고, 거 참. 상황이 이렇게 될 줄 누가 알았겠나. 자네 잘못이겠어? 안타까운 사고지. 정신나간 놈 하나 때문에 대체 몇 명이 피해를 보는지…. 쯧쯧.’

가족들은 잘 돌봐주겠다. 그 말은 곧 그 반대의 의미로도 사용된다. 가족들의 안위를 원한다면, 총대를 매라. 그런 뜻이었다.

이미 서류는 준비를 마쳤다. 코어 밤 제작을 비롯해서 모든 정보들은 최호준의 사후 공개된다. 이것으로 완전하게 책임을 면피해갈 수는 없지만, 포커스는 다른 방향으로 옮겨간다. 최호준은 죽었고, 언론은 연일 최이사의 죽임에 대해 떠들어대는 중이었다.

“서류는 잘 만들어 놨나?”

감성혁 회장은 이미 긴급 출국 준비를 진행하는 중이었다. 출국 금지령은 풀리지 않았지만, 그런 것 따위는 감성혁에게는 아무런 문제가 되지 않았다. 의사들은 이미 진단서를 만들어 놨고, 전용기도 이미 준비되어 있었다.

아머코트 상시 착용으로 인한 큐브 독성물질 감염.

아무에게나 나타나는 증상은 아닌, 일종의 희귀병이었다. 그리고 그걸 치료할 수 있는 시설은 일단 국내에는 없다. 증상 심화로 인해 감성혁은 어쩔 수 없이 미국에 있는 대형 의료기관으로 가서 입원한다.

일단 해외에 나가 있다가, 상황이 좀 진정되면 돌아올 생각이었다. 하지만 감성혁의 마음은 당연히 편치 않았다.

레셴 에이전시는 감성혁이 도주해있는 동안 천천히 분해될 것이다. 이 상황에서 레셴이 지금처럼 삼대 매니지먼트의 한 축으로 건재할 수는 없었다. 버릴 건 버리고, 남은 것을 취할 수밖에 없었다.

감회장은 이미 편한 옷을 입고 있는 상태였다. 그는 산소호흡기를 낀 채, 이동식 침대에 누웠다. 이제 구급차에 실려 공항으로 가서 비행기를 타면 끝이었다.

어지간하면 이런 방법까지는 사용하지 않으려 했다. 하지만 여론은 최악이었고, 이미 모든 증거가 드러났거나, 드러날 준비를 모두 마친 상태였다.

최이사의 자살에 여론이 쏠려있는 틈에 도망치고, 레셴은 최우준을 희생양 삼아 거길 기점으로 조사하기로 전부 얘기가 끝난 상태였다.

정부 조사는 철저함을 위장한 채, 감성혁만은 예외로 하고 진행될 것이다.

“가지.”

들것을 옮기는 경호원들을 보며 감성혁이 지시했다. 곧, 그들은 이동식 침대를 밀고 저택을 나섰다. 이미 바깥에는 앰뷸런스가 대기 중일 터였다.

-덜컹!

문이 열리고, 그러기 무섭게 머리에 붉은 끈을 동여맨 사람들이 달려들었다.

“감성혁이 도망친다!”

“이 살인자 새끼!”

“잡아! 잡아! 놓치지 마!”

감성혁은 산소호흡기를 낀 채 누워서 정신을 잃은 척 하고 있었다.

“비키십쇼! 응급환자입니다!”

“저 새끼가 쌩쑈하네!”

“내 아들 살려내 이 개새끼야!”

-애애애애앵!

경호원들이 거칠게 유족들을 밀쳐냈고, 순식간에 아수라장이 되었다. 앰뷸런스가 사이렌을 울리는 중이었고, 이제 몇 발짝만 가면 탑승할 수 있었다.

‘거머리 같은 새끼들.’

유족들은 아무리 경찰이 해산시켜도 악을 써대며 다시 모여들었다. 지금은 경호원들이 밀쳐내고 피를 토하는 쇳소리를 내며 감성혁을 붙잡으려 하고 있었다. 어찌어찌 감성혁은 앰뷸런스에 탑승할 수 있었고, 곧바로 사이렌을 울리며 차가 출발했다.

아니, 출발해야 했다.

-끼기기기기긱!!

하지만 차는 엔진음만 울리며 전혀 앞으로 나가질 못했다. 공회전 소리가 미친 것처럼 울렸고, 운전수는 인상을 찌푸렸다.

이미 경호원들이 길을 터놨기에 앞으로 나가는 건 전혀 문제가 없었다. 하지만 차는 꼼짝도 못 하고 있었다.

“무슨 문제야? 빨리 출발 안 해!”

경호실장의 물음에 운전수가 주눅 든 목소리로 중얼거렸다.

“차가 안 갑니다!”

“사이드 풀었어?”

“아니, 바퀴가 굴러가는데 차가 앞으로 안 나갑니다!”

-끼기기기긱!

타이어가 맨땅에서 굴러가며 타이어 타는 냄새가 진동했다. 이건 뭔가 이상했다. 차는 멀쩡하다. 차는 문제가 없다.

“꼭 뭐에 붙잡힌 것 같습니다!”

운전수의 다급한 말이 지금 무슨 일인가 벌어지고 있다는 걸 알려주고 있었다. 감성혁은 기절한 척을 그만두고 몸을 일으킨 채 주변을 둘러봤다. 타고 있는 의료진들 또한 안색이 좋지 않았다.

-우지직! 으드드득!

“뭐, 뭐야!”

앰뷸런스 뒷문이 제멋대로 우그러지고 있었다. 이미 바깥에서는 심상찮은 소음이 들려오고 있었다.

-쾅!

결국 뒷문이 뜯겨나가고 감성혁이 본 것은 유족이나 경호원들이 아닌 전혀 다른 사람.

군인들이었다.

군인들은 앰뷸런스 전체를 포위한 채, 유족은 물론 경호원들까지 전부 저 멀리까지 물려내버린 상태였다. 그의 앞에 서 있는 사람의 카라에는 별 하나가 반짝이고 있었다. 그는 담배를 피워문 채 손가락을 튕겼다.

-철컥!

제멋대로 앰뷸런스의 차키가 비틀리며 빠져나왔다. 엔진음이 꺼졌다. 창문이 내려오고, 천천히 키가 날아와 군인의 손에 들렸다.

염동력으로 원거리에서 차키를 빼내 시동을 꺼버렸고, 아예 키까지 회수해 버렸다. 그제야 감성혁은 저 군인이 차가 미동도 못 하도록 붙잡고 있었다는 걸 깨달았다. 그는 담배를 깊께 빨아들이고 흰 연기를 훅 뿜었다.

“어이, 감성혁이.”

그는 레셴 에이전시의 회장을 무슨 동네 똥개 부르듯 불러댔다.

“나는 헌터관리부대 체이서 팀 리더 허상근 준장이다.”

그는 키고리를 왼손에 끼운 채 빙글 돌린 뒤 주먹을 쥐어 아예 쇳덩어리를 구겨 바닥에 집어던졌다. 열쇠였던 것은 자그마한 공처럼 변해 바닥을 굴러갔다.

=======================================
[77] 악의의 몰락(3)





“네가 탈 차는 EMB가 아니라 호송차다.”

“긴급환자입니다! 환자 상태가 위독한지라 지금 당장 긴급후송해야….”

“닥쳐 의사양반.”

“지금 이 사태는 회장님과는 아무 관련이 없습니다! 구속 영장이라도 가져오….”

“이런 썅, 야. 의사 나부랭이님. 잘 들으십시오.”

의사의 말을 무지르고 들어간 허상근 준장은 차로 가까이 다가와 침대를 확 내려버렸다. 감성혁은 대체 이게 무슨 상황인지 이해하지 못한 채 눈을 크게 뜨고 있었다.

“감성혁이는 레셴 에이전시 관련 문제로 잡혀가는 게 아닙니다.”

-쾅!

허상근이 손을 뻗자 거대한 담장이 안쪽으로 무너지며 감성혁 회장의 사택이 모습을 드러냈다. 남의 사유지 재물을 허상근 준장은 고민 한 번 하지 않고 무너뜨려버렸다. 사택 안쪽에는 감시 카메라는 물론, 고정형 센트리 건과 무인 감시장치, 그리고 거치형 에텔 블라스터까지 장착되어 있었다.

“감성혁이는 에너지 무기 관리법 위반으로 인한 현행범으로 잡혀가는겁니다. 구속 영장 필요 없고! 미란다 원칙 그런 거 모르겠고! 알았습니까?”

“하, 하지만 환자의 상태가 위독….”

“헌터 관리법에서 정하는 헌관부의 권리에 따르면 헌관부 임무 방해죄는 징역 4년 이상 10년 이하! 현장 지휘관에 의해 사태에 대한 방해의 정도가 심하다 판단될 시 즉시 조치 가능! 알고 계십니까 의사 나부랭이! 지금 체이서 팀의 즉시 조치가 뭔지 보고 싶으신 겁니까!”

허상근 준장이 의사의 가슴을 쿡쿡 찔러대며 윽박지르자 의사는 사색이 되었다. 감성혁은 여전히 혼수상태인 척 열심히 연기하는 중이었다.

의사는 꿀 먹은 벙어리가 되었다.

감성혁이 지금 잡혀가는 건 레셴 에이전시 사태에 관련한 게 아니다. 사택을 무기로 무장해 요새화한 게 문제가 되어 현행범으로 잡혀가는 것이었다. 당연히, 헌터라 해도 사택을 저런 군사요새 급으로 무장시키는 건 불법이었다. 허상근은 신경질적으로 외쳤다.

“데려가!”

곧 군인들이 움직이기 시작했다. 경호원들은 전원 헌터로 이뤄진 헌관부 인원들에게 손끝 하나 댈 수 없었다. 허상근 준장은 담배를  하고 뱉으며 군홧발로 담배를 비벼 껐다.

유족들 또한 갑자기 나타난 군인들이 감성혁을 납치하듯 데려가자 이 상황을 제대로 이해하지 못한 채 어리둥절한 모습이었다.

허상근은 선글라스 속에서 인상을 찌푸린 채 유족들을 지나치며 중얼거렸다.

“물론, 조사 과정에 용의자의 여죄가 드러나면 헌관부는 추가 조사에 들어갑니다.”

“!”

무기관리법 위반은 감성혁을 현행법으로 잡아넣기 위한 구실에 불과하다.

유족들은 감성혁을 호송해 가는 군차량들을 보다가, 팻말을 내팽개치고 소리를 질렀다.

“와아아아아아!”

무엇이 어찌된 일이건, 일단 감성혁의 도주는 실패했다.





감성혁이 헌관부에 끌려갔다는 소식은 곧 일파만파로 퍼져나갔다. 헌관부는 검찰도, 경찰도 아니다. 군 소속이지만, 정확히 말하자면 군대와도 또 다르다.

헌터에 관련된 범죄를 수사하고 추적하는 부대, 헌관부.

그들에게 주어진 특혜 및 초법적 조치권은 계속해서 우려의 목소리가 나오고 있는 실정이었다. 하지만 결국 그건 지금 중요한 게 아니었다.

레셴 회장 감성혁이 헌관부에 끌려갔다는 건 결국,

감성혁이 말 그대로 좆 됐다는 걸 의미했다.

“감성혁. 57세, 주민등록번호 XXXXXX-XXXXXX맞나?”

감성혁은 취조실에 앉아 고개를 끄덕였다. 몸이 아프다, 위독한 상황이다라는 건 통하지 않았다. 허상근 준장은 계급으로 보자면 별 하나지만, 권한으로 보자면 군단장급 이상의 권력을 갖고 있었다.

거기다가 아직 젊었고, 현장에서 직접 뛰는 사람이었다. 아웃사이더 사태에서도 직접 싸우지는 않았지만 현장 지휘관으로 참가했고, 그로 인해 이미 특진이 결정되어 있었다. 엘리트 군인이라는 말이 그만큼 잘 어울리는 사람도 없었다.

“헌관부 취조실에서는 세 개만 알면 된다. 그럼 다칠 일 없고, 서로 언성 높일 일 없다.”

허상근은 오랜만에 취조실에 들어오니 감회가 새로운 듯 씨익 웃으며 철제 테이블에 살짝 엉덩이를 걸쳐 앉았다. 그리고 팔짱을 낀 채 얼어있는 감성혁 회장을 곁눈질로 바라봤다.

이 상황에서 당당할 수 있는 사람은 몇 없다. 그도 마찬가지로 주변을 빠르게 훑었다.

“첫째, 당신은 원래 변호사를 선임할 수 있지만, 여기서는 안 된다.”

그는 조용히, 하지만 확실하게 전달했다.

“둘째, 당신은 원래 묵비권을 행사할 권리가 있지만, 역시나 여기서는 안 된다.”

그 말에 감성혁의 표정은 흙빛으로 변해가고 있었다.

“셋째, 당신의 발언은 법정에서 불리하게 작용할 수 있지만, 상황 여하에 따라 당신은 법정까지 못 갈수도 있다.”

변호사를 선임할 수 있으며, 묵비권을 행사할 수 있고, 지금의 발언이 법정에서 불리하게 작용할 수도 있다는 미란다 원칙을 정면으로 배반하는 반헌법적 발언들이었다.

하지만 헌관부는 그들이 맞이하는 특수한 상황과 위험천만한 사건들 때문에 그런 헌법적 의무조차 위배하고 행동할 수 있었다. 괴수가 사람을 위협하고, 괴수를 사냥하는 헌터들이 사람을 위협하는 상황에서 헌관부는 그런 초헌법적 권력까지 갖고 있었다.

허상근의 그 말은 선전포고나 다름없었고, 헌관부에 끌려온 이들은 예외 없이 그 말을 듣는다.

이 자리에서 뒈질 수도 있으니까 알아서 기어라.

그 말과 다름없다.

“너는 너무 까불었어.”

“무슨…. 말이오?”

“왜 사람 하나를 또 조지고 그래? 응? 대한민국이 아웃사이더 사태를 잘 해결해서 지금 국제사회에서 한국 입지가 얼마나 좋은지 알아? 지금 중국, 미국, 영국 이런데서 아웃사이더 사태 대응 방법을 견학하고 싶다고 줄을 섰다고.”

헌터 팀 51명이 희생되긴 했지만 민간인 피해 전무, 그로 인해 대한민국의 위상이 날로 높아진 건 두 말 할 필요가 없었다. 사건의 진상이 어땠건 그건 상관없었다. 하지만 그 와중에 터진 게 헌터들 대가리에 코어 밤이 설치되어 있었다는 괴소문이었고, 그건 사실로 드러났다. 도호연과 매니저가 등장하면서 레셴 에이전시의 치부는 실시간으로 밝혀지는 중이었다.

“네가 지금 잘 풀려가는 대한민국 면상에 똥물을 튀겼다고. 알아?”

“……그 사건은 나와 직접적 관계가 없…”

“그래, 그렇게 말하겠지. 어쨌든 내가 말하고 싶은 건 하나야. 이번 사건 때문에….”

그는 잠깐 뜸을 들이고 본론을 꺼냈다.

“VIP가 좀 불편해 하는군. 주모자 찾아내고, 좀 그림 예쁘게 만들어서 이번 사건을 '완전히'해결하고 싶어해. 그런 와중에 당신이 해외로 튀고 이러면 좀 그림이 더럽잖아. 그치? 이번 아웃사이더 건 때문에 우리 쪽 군수품 계약이 지금 몇 개가 잡혔는데 말이야.”

레셴 사건이 제대로 해결되어야 국가 신뢰도도 상승한다. 지금은 대한민국 군수, 공방, 헌터산업 전체에 말 그대로 콜이 쏟아지는 상황이었다.

사건이 시작되기도 전에 묻혔다면 별 문제가 없겠지만, 이미 그건 불가능해졌다. 대한민국은 지금 국과수 일부를 쳐냈다. 하지만 그게 단순히 행안부 문제가 아니라 국가단위로 여러 개가 걸리자 VIP는 결단을 내렸다.

레셴 에이전시를 적출해낸다.

“내가…. 내가 너희들 뒷구멍을 얼마나 닦아줬는데 나한테 이럴 수 있는거냐!”

감성혁이 이를 갈며 외쳤다. 정권과 기업 간의 더러운 관계야 비일비재했고, 감성혁 또한 그에 편승해 수많은 이득을 챙기거나 그들을 원조해왔다. 마치 토사구팽처럼 그는 내쳐지는 것과 마찬가지였다.

하지만 허상근의 눈빛은 차가웠다.

“너도 네 뒷구멍 닦아준 헌터들 대가리에 폭탄 심었잖아?”

그 말에 감성혁은 주먹을 쥔 채 몸을 부르르 떨었다.

“분명히 말했다. 네가 한 행동은 지나쳤고, VIP는 그것 때문에 불편해하고 있다. 그리고….”

허상근은 팔짱을 낀 채, 차가운 눈으로 감성혁을 내려다봤다.

“나도 꽤, 기분이 좋지 않아.”

그는 각성자고, 그 또한 헌터인 입장에서 감성혁의 행동은 마음에 들지 않았다. 허상근은 지시받은 것과는 별개로, 감성혁에게 별로 좋은 감정을 느끼지 않았다.

“…허 준장. 다 좋으니까 전화 한 통만…. 하게 해 주면 안되겠나?”

감성혁은 저자세로 나갔다. 이미 끌려온 이상 나가려면 무조건적으로 허상근의 허가가 있어야 했고, VIP든 누구든 전화 한 통만 하면 된다. 그는 군에도 인맥이 있었고, 거기에 전화 한 통만 연결하면 될 터였다.

그렇게 생각했다.

대가는 즉각적으로 나타났다.

-짝!

“허 준장?”

염동력을 운용한 허상근이 그의 뺨을 후려쳤다.

“지금부터 나를 부를 때에는 심문관님, 그 이외의 호칭은 허락하지 않는다.”

그는 담배를 한 대 꺼내 입에 물었다. 그리고는 라이터를 그의 앞에 던졌다. 그리고는 레셴 에이전시의 회장, 감성혁을 향해 툭 던지듯 말했다.

“불.”

그는 뺨이 얼얼한 것보다 심적 충격 때문에 말을 잊었다.

감성혁은 눈앞에 놓인 싸구려 일회용 라이터를 보며, 자신이 지금 무슨 나락에 빠져있는 건지 실감했다.





감성혁은 헌관부에 잡혀갔고, 그것은 언론에 그대로 노출되었다. 레셴 에이전시는 적격심사에서 무조건 부적격 판정을 받을 게 자명했다.

도호연에게 잘 해결될 것이라 했던 최강준은 보도자료를 보고 있었다.

“강준씨는 이렇게 될 걸 알고 있었나요?”

설영의 말에 강준은 피식 웃었다.

“아뇨.”

“그런데 꼭 알고 있었을 것 같아요.”

“제가 뭐 점쟁이도 아니고…. 그냥, 대충 그러지 않을까 정도는 생각했죠.”

“왜요?”

강준은 밤에 물든 거리를 바라보며 중얼거렸다.

“한국은 이 상황을 긍정적으로 사용하고 싶은데, 레셴 에이전시 문제가 해결되지 않으면 기껏 이 좋은 기회를 날리는거잖아요? 그러니까 나라에서 어떻게든 하지 않을까. 그렇게 생각했죠.”

“레셴 에이전시가 없어지면 당장 헌팅 업계가 혼란스러워지고, 그것 때문에 나라가 휘청거릴지도 모르는데요?”

세상은 아름답게 돌아가지 않는다. 설영이 생각하기에는 이 상황에서 헌관부가 직접 움직여야 할 당위성은 약했다. 레셴 에이전시를 무너뜨려야 할 정도로 국가적 이익이 큰가? 생각해보면 군수품 거래 같은 건 대기업 하나를 붕괴시켜야 할 정도는 아니었다.

“으음…. 이건 좀 복잡하긴 한데. 우리 정부랑 중국 쪽이랑 요즘 얘기가 잘 풀리나 봐요.”

“중국이랑요?”

“네, 우리 정부가 중국 쪽으로 헌팅 사업 진출로를 뚫으려고 혈안이 돼 있는데, 이번에 아웃사이더 사태 해결 덕분에 중국 쪽에서 관심을 보이고 있단 말이에요. 그런데 이 상황에 피해 당사인 레셴에서 이런 일이 벌어지니까 우리나라 입장에선 좋을 게 없었겠죠. 레셴 문제를 해결해야 중국 시장 뚫고, 경직된 시장 완화도 할 텐데 이걸 찜찜하게 해결해버리면 중국 측에서 아예 돌아서버릴지도 모르잖아요?”

“네…. 그렇죠.”

“거기다가 중국 쪽에서도 레셴 문제를 제대로 해결 보지 않으면 거래를 안 하겠다고 할지도 모르죠.”

“중국이 레셴은 왜 신경쓰죠?”

그 말에 최강준은 설영을 빤히 쳐다봤다.

“한국만 중국에 진출하는 게 아니라, 중국도 한국에 진출할 게 뻔하잖아요?”

“아!”

레셴이 도덕적인 실수 때문에 무너져야 하는 게 아니다. 중국 입장에서도 한국 업계의 거두가 무너지고 시장이 한 번 흔들리면, 그 틈을 타고 한국 시장에 진입하기 쉬워진다. 중국은 레셴이 무너지면 경직된 시장이 붕괴되니 진입하기 좋고, 정부 입장에서는 중국 진입의 발판을 만들 수 있다.

시작은 설영이 했지만, 중간에 필요성을 느낀 몇몇이 달려들었다. 처음에는 설우준, 다음에는 중국 자본, 그리고 그 중국 자본과 커넥션을 만든 한국 정부까지.

중국은 한국 시장이 무너지면 그 틈으로 들어온다. 마찬가지로 한국 또한 경직된 한국 시장을 벗어나 중국으로 진출할 수 있는 교류 체계가 생긴다.

“주인 잃은 레셴 관할권을 중국계 매니지먼트 업계에서 잡아먹기 시작할 것 같아요.”

“그럼…. 알파소드는요?”

알파소드의 목적은 레셴의 관할권을 빼앗는 것이었다. 하지만 중국발 매니지먼트가 들어오기 시작하면 알파소드의 당초 목적 달성은 어려워질 터였다

“다른 회사를 왜 걱정하세요? 알아서 하겠죠.”

하지만 거기부터는 설우준의 영역이고, 최강준과 설영은 관계가 없었다.

시작은 설영의 녹음 파일 하나였지만, 과정에서 기회를 노린 이들의 의도가 겹치며 결국 이건 하나의 대사건이 되었다. 레셴이 무너지길 바란 건 히어로 매니지먼트뿐만이 아니었다.

한국 헌터업계에 대격변이 찾아올 날이 멀지 않았다. 3강 체제는 부서지고, 중국 자본과 인력이 들어온 시장에서 마치 전국시대처럼 이 좁은 땅을 갖기 위한 업계인들의 다툼이 시작될 터였다.

아니면, 정부가 뚫어놓은 길을 향해 역으로 한국 헌터들이 중국으로 진출하거나.

결국 레셴은 도덕적 이유 때문이 아니라 정치적, 자본적 필요 때문에 붕괴하게 된다.

“그런데, 강준씨는 저도 모르는 그런 걸 어떻게 아는 거에요?”

설영의 물음에 강준은 피식 웃었다.

“아는 사람한테 들었어요.”

그 아는 사람이란 다름아닌 설우준 회장이었다.

=======================================
[78] 후회는 항상 늦는다(1)





모든 건 계획대로는 아니었지만 결과만 놓고 보자면 의도한 대로 진행되었다. 감성혁이 구속되고 얼마 뒤, 레셴 에이전시의 상위권 헌터들이 자신도 마찬가지로 협박당했다고 속속들이 증언했다.

이미 대부분의 증거자료는 사라진 상황이었지만, 그것만으로도 혐의를 입증하기에는 충분했다. 마치 양파처럼, 감성혁이 아무것도 할 수 없도록 헌관부에 억류되어 있던 사이 사태는 이미 걷잡을 수 없는 수준까지 도달했다. 레셴의 간부진들이 줄줄이 연행되어 조사를 받고 있다는 뉴스가 연일 흘러나왔다.

적격심사가 끝난 9월 30일.

[검사단은 30일 오늘, 레셴 에이전시에 대한 적격심사 결과를 '전면 부적격'판정을 내렸습니다. 곧 레셴 에이전시의 모든 관할권은 일정 기간을 거친 뒤 정부에서 재분배 과정을 거칠 것으로 예상됩니다. 이로 인해 실질적으로 레셴 에이전시는 모든 헌팅 스팟을 상실했으며, 사실한 폐업 상태나 다름없다는 전문가들의 평가가 있었습니다. 또한, 이 사태는 비인륜적인 코어 밤 삽입 수술에 대한 도의적 책임을 물은 징벌적 처벌이라는 의견도 많았습니다.]

정부에서는 레셴 에이전시에 대해 사형선고를 내렸다.

[이로 인해 조정 기간이 끝난다면 레셴 에이전시의 모든 헌터들은 계약 해지 상태가 되어, 매니지먼트 업계에는 갑작스런 영입 전쟁이 일어날 것으로 예상됩니다. 다음 뉴스입니다.]

[감성혁 회장에 대한 살인미수 혐의로 구속된 A랭크 나이트, 도호연씨에 대한 탄원서가 연일 접수되고 있다는 소식입니다. 이미 한헌협에서는 협회장이 자필 탄원서를 냈으며. 살해위협을 받았던 그녀의 행동이 불가피한 것임을 인정해 달라며 선처를 호소했습니다. 그리고 또 이런 일로 인해 헌터들이 반인륜적 대우를 받는 현 세태가 조금이라도 바뀌었으면 좋겠다고도 전했습니다.]

도호연의 경우에는 생각보다 잘 해결될 전망이었다. 그녀의 처지에 분노하고 공감한 수많은 헌터들이 탄원서를 앞다퉈 제출했고, 한국 헌터협회에서는 이미 회장이 나서 도호연을 구제하기 위해 움직이는 중이었다.

조정 기간 동안 관할권 재분배가 끝나면 히어로 매니지먼트의 긴급조치조 임무도 끝이 난다. 그리고 알파소드가 약속했던 대로 프리 헌팅권을 보장받게 될 터였다.

더 이상 관악구에 묶이지 않은 채 여기저기 돌아다니며 자율적으로 헌터 팀에게 경험을 쌓게 해 줄 수 있었다.

강준은 전화벨이 울리자 테라스로 나갔다.

[최강준, 나다.]

“네, 무슨 일이시죠?”

[완수금 10억에 대한 A랭크 큐브 결정을 곧 사람 하나가 가져갈거다.]

“정산이 빠르셔서 좋네요.”

무뚝뚝한 설우준임에도 지금은 썩 기분이 좋아 보이는 게 강준에게도 느껴질 지경이었다. 중국에서 들어온다 해도 결국 알파소드는 이미 한국 업계를 쥐고 있다. 당연히 더 많은 이득을 챙겨가리란 건 당연했다.

사실 강준이 한 일은 20억을 받아야 할 정도로 어마어마한 일은 아니었다. 그건 최강준도, 설우준도 알고 있었다.

하지만 설우준은 그가 진행하던 일에 최강준과 설영이 쐐기를 박은 것도 알고 있었다. 중국발 자본에 대해서도 넌지시 찔러보자 최강준은 앞으로 어떤 상황이 벌어질지에 대해서 명쾌하게 해답을 내렸다.

최강준은 전화기 너머 설우준에게서 대답이 없자 뚱하게 말했다.

“할 말 없으면 끊습니다.”

[최강준.]

“네.”

[내 밑으로 와라.]

최강준은 잠깐 대답하지 않았고, 설우준은 그 반응을 보곤 얘기를 시작했다.

[헌터 13부를 새로 창설할 예정이다. 부장 자리를 주지.]

부장급이라면 최소 헌터 팀 다섯 개 이상을 굴리는 자리였다. 강준의 나이와 경력에는 당연히 꿈도 꿀 수 없는 고위직이었다.

[거기서 천천히 일 좀 익히고, 원하는 헌터 팀도 물색해 보고, 지원도 섭섭치 않게 해 줄 테니까. 이사급으로 올라오면 그 때부터는 나하고 이런저런 얘기도 좀 할 수도 있을거야.]

알파소드라는 초거대 매니지먼트 회장이 부장 직급을 주고, 거기에 임원 자리를 미리 봐준다고 한 것이나 다름없었다.

곧, 지금 회장이 보내는 10억은 곧 그런 딜을 위한 선수금이나 다름없었다. 사실상 거절하는 게 미친 짓이나 다름없었다. 히어로 매니지먼트라는 소규모 회사라는 제약도 없고, 대기업에서 전폭적인 지원을 받으며 하고 싶은 대로 팀을 꾸려나갈 수 있었다.

강준은 그 말을 전부 듣곤 웃었다.

“저, 알파소드에 입사했던 건 아세요?”

[…알고는 있다.]

최강준은 잠시 머뭇거리다가, 결국 실소를 지으며 천천히 하고 싶은 말을 꺼냈다.

“지나간 버스랑 사람은 잡는 거 아니라잖아요?”

[그래, 네 의사는 잘 알았다.]

“쿨하시네요. 삼고초려는 하실 줄 알았는데.”

[끊겠다.]

회장은 전화를 끊어버렸고, 강준은 핸드폰을 빤히 바라보며 투덜거렸다.

“이러니까 동생한테 맨날 면박이나 당하지.”

최강준의 목소리에는 한 점 아쉬움도 묻어나오지 않았다. 방 쪽으로 돌아가려고 몸을 돌린 강준은 놀랄 수밖에 없었다.

“으헉!”

“…….”

양 손에 커피를 한 잔씩 들고 있는 서아란이 그를 빤히 쳐다보고 있었다.

“드, 들었어요?”

나이트의 감각은 뛰어났고, 계속 뒤에 있었으니 통화내용을 다 들었을 터였다.





전화를 끊은 설우준은 회장실에 앉은 채 창 아래로 보이는 까마득한 아래를 내려다보았다.

20억, 그에게 큰 돈은 아니다. 하지만 그는 돈을 가벼이 쓰는 성격도 아니었다. 최강준이 20억어치의 일을 해주리란 기대는 없었다. 다만, 자기 사람을 써서 귀찮은 일이 생기지 않도록 보험금을 지불했다 생각하면 될 터였다.

하지만 설우준은 창 아래를 내려다보며 최강준과 나눈 대화의 여운을 음미하고 있었다.

‘아까운 놈….’

놈은 마치 입 안의 혀처럼 굴었다. 그가 무슨 생각을 하는지, 무슨 제안을 할지 키워드 몇 개만 말해도 전부 알아챘다. 어떤 것이 효율적인지, 최고인지를 떠나 최강준은 설우준의 생각을 정확하게 짚어내고 공감해냈다.

그의 주변에는 그런 사람이 없었다.

설회장의 근처에는 '입 안의 혀'가 아니라, '입 안의 혀인 척 하는' 놈들만 그득했다. 뭐만 말하면 무조건 잘 될 거라느니, 잘 되고 있다느니, 아무 문제 없다느니 하는 놈들 천지였다.

설영 옆에 있기는 너무 아까운 인재다.

그 놈은 히어로 매니지먼트라는 구멍가게에서 저랭크 코어나 취급할 그런 놈이 아니었다.

헌터 팀 백여개를 운영하며 거대한 설계도를 그려야 할 놈이다. 설우준은 대화 몇 마디 나눈 것만으로도 최강준의 무력이 아닌 사업적 역량을 파악했다.

“눈과 혀 둘 다 가진 놈이야….”

사태와 진실, 이득을 파악하는 안목. 무언가를 획득하기 위해 그럴듯한 말을 제멋대로 지껄일 수 있는 혀, 대담한 배짱과 능청스러움은 경박해서 설우준은 눈살이 찌푸려질 정도였지만 그거야 나이가 들면 알아서 쳐내질 터였다.

말로는 많이 들었지만, 최강준이 진짜로 눈, 혀, 그리고 행동력까지 갖고 있다는 걸 확인했다.

과거에는 그냥 일 잘 하는 매니저 하나 정도라 생각했다. 하지만 지금은 최강준의 진정한 가치를 어느 정도 알게 된 기분이었다.

그리고, 그 최강준은 이미 과거 알파소드에 입사했다. 그리고 몇 달 버티지 못하고 퇴사했다. 그건 이미 들어 알고 있었기에 설우준은 미간을 좁혔다. 설우준은 자신의 빈손을 바라봤다. 이제 그는 늙어가는 중이었다.

‘봉황이 나도 모르는 사이에 들어왔다 나갔군.’

자신도 모르는 사이에, 그런 신수에 가까운 인재가 들어왔다가 사라졌다. 헌터 출신 매니저라는 말을 머리에 새기긴 했지만 큰 관심을 갖지 않은 채 잊어버렸다.

회장은 비서를 호출했다.

“회장님. 부르셨습니까.”

“아, 우실장. 최강준이 작년 알파소드에 입사했을 때 어디 부서였지?”

“로드매니저 9팀 소속이었습니다.”

“그 때 팀장은 누구지?”

“류기열 팀장으로, 지금은 7팀 팀장입니다.”

우실장은 현명하지는 않지만 영민했고, 최강준이라는 이름이 언급된 순간 이미 그와 관련된 정보를 모두 머릿속에 입력한 상태였다. 있었다. 그가 회장의 측근 비서로 활동하는 데에는 전부 이유가 있었다.

“올라오라고 해.”

“네. 곧 올려보내겠습니다.”

우실장이 나가고 난 뒤, 얼마 지나지 않아 잔뜩 얼어있는 류기열 팀장이 회장실로 들어왔다.

“회, 회회 회장님. 부, 부르셨습니까.”

“앉지.”

평소에는 마주칠 일도 없는 알파소드의 회장이 부른 탓인지, 그는 잔뜩 얼어있었다. 설우준은 맞소파 구석에 앉은 채 손에 땀을 쥐고 있는 류팀장을 가만히 쳐다봤다. 회장은 그를 가만히 쳐다봤다.

바짝 얼어있는 꼴이 우습지도 않았다.

최강준은 그를 마주 쳐다보며 쫄긴커녕, 오히려 욕지거리를 해댔다.

“류팀장, 다름이 아니라 칭찬을 해주고 싶어서 불렀네.”

“네? 아…. 가, 감사합니다!”

뭔지도 모르면서 류팀장은 일단 어색하게 웃으며 고개를 마구 숙여댔다. 설우준은 그를 빤히 쳐다보다가 준비해놓은 종이 한 장을 꺼냈다.

“이게 뭔지 기억나나?”

“네? 아….”

회장이 내민 종이는 알파소드에서 사용하는 사직서 양식이었다. 이름을 기재하는 란에는 '최강준'이라고 적혀있었다.

그건 최강준의 사직서였다. 회장은 최강준을 마주쳤을 때, 그가 왜 알파소드를 그만뒀는지 알아내려 했고, 그가 찾아낸 건 사직서 한 장이었다.

그도 최강준이 요새 들어 승승장구하고 있다는 소식은 들어 알고 있을 터였다.

설우준은 담백하게 말했다.

“아주 잘했어.”

“네, 네?”

“아주 잘 했네 류팀장. 이런 놈을 미리 솎아내버린 건 아주 칭찬해줄만한 일이야.”

최강준은 지금 여러 매니지먼트에서 탐내는 인재였다. 그런 놈을 한 달도 못 다니게 한 당사자나 다름없는게 류팀장이었다. 하지만 회장은 그런 그를 칭찬하고 있었다. 반어법인지, 진심인지 알 턱이 없었다.

“그런데 말이야. 궁금한 게 또 있어.”

“무엇이든 무물어보십시오 회장님!”

“여기에는 그 최강준이라는 녀석이 '좆같아서 못 다니겠네요.'라고 써놨는데. 대체 뭐가 좆같았던 건지 좀 알고 싶네. 물론 류팀장을 비난하는 건 아니야. 다시 말하지만 정말 잘 한 일이야. 내가 개인적으로 이 놈을 좀 아는데, 아주 저급하고 저열한, 하수구 찌꺼기 같은 놈이지. 이런 놈을 우리 알파소드에서 만났으면 기분이 아주 잡칠 뻔했어.”

‘개인적으로 좀 안다.' 그 말이 핵심이라는 건 류팀장도 모르지 않았다. 최강준은 언제인지는 알 수 없지만, 개인적으로 회장을 만날 수 있을 정도로 거물이 되었다.

그리고 류팀장은 자신이 그 '거물'에게 했던 말과 행동들을 떠올렸다.

‘야, 이 씨팔새끼야. 하라면 하는거지 무슨 잔말이 그렇게 많아?’

‘너 같은 새낀 널렸어. 재능도 없는 새끼가 헌터 한다고 까불다가 여기까지 굴러들어온 거 모를 줄 알아? 너 같은 게 헌팅을 해 봐야 한 두 번이나 간신히 했겠지. 야, 그 정도는 지금 내가 가도 해!’

‘진짜…. 야, 너 사회생활이라는 게 뭔지 모르냐?’

‘시키는 거나 잘 해, 안 시킨 일 하지 말고.’

‘나이트도, 뮤턴트도, 각성자도 뭣도 아니니까 여기 와서 매니저는 좀 만만한가보다 하고 비벼보려는 것 같은데, 택도 없으니까 빨리 다른 일 알아봐라. 체력은 좀 좋은 것 같으니까 막일이나 뛰던지.’

선입견, 권위의식, 저열한 편견이 낳은 말들을 떠올리고 그는 당장에 숨이 넘어갈 것 같았다. 그 폭언을 들으면서도 최강준은 표정 하나 변하지 않았다. 하지만 동시에, 죄송하다는 말도 하지 않았다.

‘그건 제가 할 이유가 없는데요.’

‘매니저가 던전에 들어가야 할 필요가 있어요?’

‘팀장님이 말씀한 방식은 헌터 팀을 운용하는 데에 비효율적이에요.’

단 한 마디도 지지 않았고, 폭언과 비난 속에서도 할 말은 해댔다. 그래서 폭언은 항상 더욱 거칠어졌고, 그는 실제로 최강준을 때리려고도 했다. 뺨을 때리려 했을 때, 최강준은 그의 팔을 잡아챘다. 그리고는 눈을 가늘게 뜨며 노려봤다.

그건 알고 막은 게 아니라 본능적으로 공격을 감지하고 잡아챈 것이었다.

‘지금, 뭐 하시는 겁니까?’

그 눈빛은 아직도 잊을 수 없었다. 자신의 팔목을 잡아챘던 악력과, 살기가 서린 그 눈빛. 진짜로 죽을지도 모른다는 위협을 느낀 순간이었다.

어쨌든, 최강준은 회사를 그만뒀다. 휘갈겨 쓴 사직서를 남긴 채.

그리고 그 사직서는 회장의 손에 들려있었다. 설우준은 미소를 짓고 있었다.

“류팀장, 설명해보게. 이 최강준이라는 녀석에게 류팀장이 얼마나 좆같이 굴었는지 말이야. 조금 길어져도 좋으니까. 어서 말해보게.”

그렇게 말하며 설회장은 은장 시계를 천천히 풀어 테이블에 내려놓았다.

“그, 그…. 저, 저는 아무것도 안 했….”

-퍽!

그 순간, 류팀장의 눈에 불꽃이 튀었다. 설우준은 여전히 웃고 있었다. 류팀장은 얻어맞은 뺨이 얼얼했다.

“내가 변명을 하라고 했나?”

“네, 네? 벼, 변명이 아니…”

-퍽!

다시 한 번 뺨을 얻어맞고 류팀장은 몸을 덜덜 떨었다. 설회장은 팔짱을 낀 채 소파에 몸을 묻고 그를 지그시 노려봤다. 설우준은 인간이다. 하지만, 그가 갖고 있는 권위는 평범하지 않았다. 그에게는 분위기만으로도 사람을 압도하는 기세가 있었다.

그는 완전히 압도되어 있었다.

“류기열.”

“네, 네! 회장님!”

“좋게 물어보니 구렁이 담 타듯 넘어가도 된다 생각하는건가? 꼭 내가 이런 경박한 짓거리를 해야 정신이 드나?”

“아닙니다!”

“이건 사담(私談)이 아니야.”

그는 다시 한 번 류팀장에게 질문했다.

“지금 자네는 내게 공식적으로 '최강준'이 무엇이 '좆같아서' 퇴사했는지 브리핑을 해야 하는거야. 류기열.”

“네, 넷!”

“여긴 기업이고 회사야. 회사가 뭔지 모르나?”

“아, 알고 있습니다!”

“알면, 알고 있는 대로 실천하도록. 한 번만 더 납득할 수 없는 소릴 하면 정식 보고서로 제출받도록 하지.”

회장은 느릿하게, 하지만 힘 있게 류기열을 압박했다. 회장의 어조는 단호했고, 더 이상의 변명은 용납하지 않을 것이다.

회장은 턱짓으로 양 볼이 벌겋게 부풀어오른 류기열에게 지시했다.

“브리핑 시작해.”

류팀장은 벌벌 떨며, 과거 최강준이 입사했을 당시의 상황과 팀원들의 행동, 최강준의 문제에 대해 천천히 설명해나갔다.

=======================================
[79] 후회는 항상 늦는다(2)





회장은 두 번의 따귀를 마지막으로 류기열에게 손을 대지 않았다. 그저, 잠자코 앉아 설명을 들었다.

장장 한시간에 이르는 시간 동안, 설회장은 모든 업무를 제쳐두고 그 설명을 전부 들었다. 류기열은 온몸이 땀에 푹 전 채 고개를 푹 숙이고 있었다.

“이상한데.”

“……무, 무엇이…. 말씀이십니까?”

“우리 사칙에 매니저가 헌팅을 한다는 내용은 없었던 것 같은데. 틀린가?”

“어, 없습니다.”

“그런데 왜 그랬나?”

설우준은 진심으로 궁금하다는 표정이었다.

“알파소드가 매니저를 현장에 투입해야 할 정도로 인력난에 시달리나?”

“아닙니다!”

“그럼 대체 왜 그랬지?”

류팀장은 빠르게 머리를 굴렸다. 지금 대답을 잘못하면 회사 잘리는 걸 넘어서 또 얻어맞거나 더 심각한 꼴을 당할 수도 있었다. 상대는 자신 따위는 세상에서 아무도 모르게 지워버릴 수 있는 재력가에다가 권력자였다.

살아남기 위해, 류팀장은 침착하게 설명을 시작했다.

“그, 그…. 헌터 출신이라기에…. 힘든 내부 인력에게 도움을 줄 수도 있지 않을까 싶어서 그랬습니다. 알파소드에 인력난이 있는 건 아니지만, 무엇보다 돌다리도 두들겨 보고 건넌다고 하지 않습니까? 헌팅에 더욱 안전을 기하기 위한 피치못할 선택이었습니다. 그, 그 최강준은 헌터 출신이니 자기 몸도 지킬 줄 알거라 생각했습니다. 인명피해는 그 무엇보다 예방해야 할 사안이었기에…. 더 안전해지는 게 나쁜 일은 아니지 않습니까?”

류팀장은 말을 만들어가면서 자신이 생각해도 그럴듯한 대답이라고 생각했다. 그는 되는대로 지껄인 건데, 말을 하다 보니 말이 말 자체를 완성하는 진기한 경험을 하는 중이었다.

그 말에 설우준은 활짝 웃었다. 류팀장은 자신의 대답이 마음에 들었다고 여겨 자신도 어설프게 마주 웃었다.

“좋은 대답이야.”

“아, 아…. 예. 가, 감사합니다.”

설회장은 팔짱을 낀 채, 류기열을 바라봤다.

“류팀장, 군대 다녀왔나?”

“예, 예! 수도지원사단에서 근무했습니다!”

“이상사태 때 현장 투입된 경력도 있겠군.”

“네, 네….”

설우준의 말에 갑자기 류팀장은 무시무시한 생각이 들었다.

“자네는 이상사태 때 현장에서 일하던 군인 출신이니, 자네도 당장 내일부터 헌터 팀이 출동하면 장비 챙겨서 같이 헌팅을 보조하도록 하게.”

“네, 네? 그, 그게 무슨!”

“헌터 출신이니 그래도 된다 했지. 헌데, 군인 출신인 자네가 못 할 건 뭔가?”

그건 회장이 아니라 류기열의 논리였다. 자신의 논리가 그대로 자신에게 되돌아왔다. 헌터는 이상사태에서 헌팅을 하지만, 군인들 또한 현장에 투입되어 제압에 나선다. 결국 경험자인 건 그나 최강준이나 매한가지였다.

“자네가 스스로 한 말을 얼마나 잘 지키는지 지켜보도록 하지. 오해할까봐 말해두는데, 최강준이 회사에 남지 못하게 한 건 잘 한 일이야. 나는 단지 류팀장이 자신의 그 신념대로 행동하길 기대하는 것뿐이지. 이만 나가보게.”

“그, 그! 죄송합니다! 죄송합니다 회장님!”

“나가라고 했을텐데.”

류기열은 그 서슬퍼런 말에 아무 말도 하지 못하고 조용히 회장실을 나갈 수밖에 없었다.

“우실장.”

“네, 회장님.”

“류팀장 데리서 가서 무급 헌터 등록 과정 밟게 해.”

거기에는 딱히 자격이 필요하지 않았다. 자격증이 나오면 최하급 이상사태 투입에는 아무런 법적 하자가 없었다.

“현장 나오면 바로 출동해서 장비 쥐어주고, 사람 하나 붙여서 감시해. 정산은 한 푼도 해 주지 말도록. 그 놈, 분명히 최강준이가 가져가야 할 에너지 크리스탈도 빼돌렸을거야.”

“예, 회장님.”

헌터 출신이니 매니저 일을 할 때 헌팅을 시켜도 된다. 류기열은 그런 식으로 지껄였고, 결국 그 말은 자기 자신에게도 해당된다. 인명보호가 최우선이고

군인 출신이니 매니저 일을 할 때 헌팅을 시켜도 된다. 류기열의 말마따나. 더 안전해져서 나쁠 게 있나? 사람은 몸도, 혀도 마음대로 놀리면 안 되는 법.

설우준은 최강준이 퇴사하게 만든 것 가지고는 단 한 마디도 나무라지 않았다. 다만 류기열은 자기 목을 스스로 졸랐을 뿐이다. 작년 최강준에게 그런 짓을 했던 죄업이 돌아온 것이고, 지금은 자기 입이 불러온 화에 대한 대가를 치른 것이었다.

류기열이 사직서를 내는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것이다.

설회장은 시계를 다시 차고 창밖을 바라봤다.

이런 짓거리를 해도 품을 떠난 봉황이 다시 돌아오지 않는다는 건 그도 잘 알고 있었다.





서아란은 들고 있던 커피를 강준에게 건넸다.

“고마워요.”

“왜 거절하셨어요?”

서아란은 테라스에서 아래를 내려다보며 물었다. 좋은 기회다 못해 그걸 걷어차는 게 등신인 상황이었다. 하지만 서아란이 보기에 강준은 거의 고민다운 고민조차 필요 없다는 듯 칼같이 거절해버렸다.

아란은 돈 때문에 움직이는 사람이 아니지만, 모두가 그녀 같진 않다는 걸 잘 알고 있었다.

“글쎄요. 왜 그랬을까요.”

강준은 캡슐 커피의 쓴맛을 느끼며 웃었다. 사실 강준은 논리적이고 합리적인 생각 하에 그 제안을 거절한 건 아니었다. 무엇을 하던, 일단 실력을 인정받고 회장의 푸시를 받는다면 못 할 게 없었다.

“제가 물었는데 왜 역으로 물어보세요?”

아란이 뚱하니 강준을 쳐다봤다. 아란의 표정은 대개 기본이 저랬다. 그래서 지나는 아란을 조금 어려워했다. 지원의 경우에는 항상 해맑은 것처럼, 아란도 조금 화가 난 것처럼 보이는 뚱한 표정이 대부분이었다.

“그럼 다시 전화해서 한다고 할까요?”

“아뇨.”

강준의 말을 칼같이 끊고, 이번에는 강준을 노려봤다.

“그건 싫어요.”

“아란씨는 왜요?”

“템플러가 못 되게 만들어놓고, 자기는 다른 회사 가버리면 나쁘잖아요.”

“못 되게 했다뇨? 누가 들으면 억지로 손목 잡고 끌고 온 줄 알겠네.”

강준이 낄낄 웃자 아란은 표정을 평소보다 더욱 굳혔다. 아란의 외모는 여러모로 독보적인 편이지만, 차가운 인상 때문에 저렇게 보면 아무리 해맑은 지원이라도 화들짝 놀라서 최지나의 뒤로 숨곤 했다.

하지만 그와는 별개로, 표정과는 달리 아란은 어쩐지 주저하며 말했다.

“억지로 한 건 아니지만…. 제 생각대로 한 건 맞지만….”

그 미묘한, 과거의 일에 대해서 아란은 자기 입으로 차마 꺼낼 수가 없었다. 최강준이 기억하지 못하는 건 같았고, 그걸 이제와서 꺼내는 것도 지난한 일이었다.

“괜찮아요. 안 가니까.”

강준은 커피를 한 모금 마시며, 이제 점차 쌀쌀해지는 밤공기를 느꼈다. 그 말에 아란의 표정이 조금이나마 누그러졌다.

“병아리 셋이 제 말만 듣고 여기까지 왔는데. 버리고 갈 수는 없죠.”

셋 다, 강준이 책임지기로 한 것과 다름없었다. 강준은 신의와 신뢰가 인생의 대원칙인 사람은 아니었다. 하지만 나름대로 셋에 대한 책임감은 갖고 있었다. 이제와서 알파소드에 간다면 오히려 지금까지 한 모든 일이 수포로 돌아가는 것과 다름없었다.

“그리고, 오래 산 건 아니지만 그럭저럭 살면서 좀 깨달았어요.”

아란은 대답 없이 강준을 쳐다보고 있었다. 강준은 아란을 잠시 쳐다보고, 다시 테라스 바깥쪽, 불빛이 현란하면서도 어둑한 서울의 원룸촌을 바라봤다.

“하고 싶은 대로 하고 사는게 좋아요. 괜히 대기업 같은 데 부장 자리로 들어가 봐야 저보다 나이 훨씬 많은 사람들이 눈칫밥이나 줄텐데, 그런 거 겪기 싫어요.”

“거기 가면 승진도 훨씬 빨리 하잖아요.”

히어로 매니지먼트라면 뭐든지 느릴 수밖에 없다. 사업 규모도, 헌터 팀 증가도, 전력 강화도, 관할권도 알파소드와는 비교할 수 없었다. 아란은 개인의 바람과는 별개로, 강준의 생각을 알고 싶었기에 진득하게 물어오고 있었다.

“느리면 어때요?”

강준의 말에 아란은 약간 놀란 표정이 되었다.

“느려도 괜찮아요. 승진이든, 강해지는 거든, 돈을 버는 거든.”

강준은 자조하듯 웃었다.

“아란씨, 제가 살면서 제일 많이 들었던 말이 뭔지 아세요?”

“아뇨.”

“그만둬라. 그만하면 됐다. 이제 포기해라. 이런 말이었어요.”

인간의 몸으로 헌터업계에 뛰어들고, GR사태에까지 투입되는 헌터로 살면서 강준이 가장 많이 들은건 그 말이었다.

너는 할 만큼 했다.

그만해라.

이제 포기할 때가 됐다.

너에게는 불가능하다.

귀에 인이 박힐 정도로 들어온 말이었다. 적에게서도, 동료에게서도 들어온 말이었다. 주어진 일을 해내기 위해, 임무를 완수하기 위해 발악하고 고통에 몸부림치는 강준을 보며 많은 사람들이 그런 말을 해왔다.

동료들이 한 그런 말은 대개 비아냥이 아니라 걱정에서 우러나온 거였다. 그렇기에 그 말들은 강준을 항상 비참하게 만들었다.

강해지는 게 불가능하기에, 많은 이들은 강준을 포기시키려 했다.

하지만 강준은 포기하지 않았다.

아이러니하게도, 더 이상 포기하라는 말을 듣게 되지 않을 정도까지 올라섰을 때 강준은 돌연 포기했다.

그리고 강준은 또 다시, 매니지먼트 업계에 들어와서도 같은 일을 마주했다. 히어로 매니지먼트에 오기 전 입사했던 다른 회사들은 마찬가지로 강준을 무시했고, 깔보고, 함부로 대했다.

“요즘은 좋아요. 정확히 말하자면, 여기가 좋아요. 히어로 매니지먼트가.”

‘대단해요!’

‘최고에요!’

‘강준씨가 있어서 다행이에요.’

‘매니저님, 저 훈련 좀 봐주세요.’

‘형! 정말 대단해요!’

‘매니저 오빠, 이럴 땐 어떻게 해야돼요?’

당장 생각만 해도 강준은 머릿속에 스쳐지나가는 말들이 아주 많았다.

“저, 무슨 일이 적성에 맞는다는 생각. 히어로 매니지먼트에 들어와서 처음 했어요.”

헌터로 그렇게 오래 살아왔으면서, 강준은 그것이 적성에 맞기 때문에 한 게 아니었다. 그저 해야 하기 때문에, 열정 때문이 아니라 해소할 수 없는 감정 때문에 그렇게 해왔다. 마치 관성을 이기지 못한 구르는 돌처럼, 브레이크를 잊은 채 달렸다.

이제 누구도 강준에게 포기하라 말하지 않는다. 서아란은 강준이 내보인 진심에 약간 멍해져 있었다.

“그러니까, 어디 갈 일 없어요.”

사람들이 그를 필요로 한다. 긍정하고 신뢰한다. 그의 건강과 신체상의 이유로 포기하길 종용하기보다. 계속 곁에 있어주길 바란다.

그렇기에 강준은 이곳을 떠나고 싶지 않았다. 서아란이 심각할 정도로 진지해지자 강준은 유쾌하게 웃었다.

“만약에 제가 간다고 하면 어쩌려구요?”

“…….”

그 말에 서아란은 강준을 쳐다봤다. 그리고는, 그녀 치곤 참 드문 묘한 미소를 지었다.

“갈 수 있을 것 같아요?”

“네, 네?”

서아란의 위협적인 말에 강준은 식은땀을 삐질 흘렸다.

“못 가요.”

아란은 그렇게 말한 뒤 커피를 호로록 마셨다. 아란의 눈빛이 날카롭게 빛나고 있었다.

정말 간다고 한다면, 팔이나 다리 한 쪽은 내놔야 할 것 같은 표정이었다. 강준은 손끝을 파르르 떨며 조심스럽게 커피를 마셨다.

최강준이 달달 떨고, 서아란이 느긋하게 커피를 마시고 있을 때. 갑자기 테라스 문이 벌컥 열렸다.

“매, 매니저 오빠! 큰일났어요!”

자다 깬건지 최지나가 산발이 된 채 휴대폰을 들고 마구 흔들고 있었다.

“부, 부모님…. 부모님 오신대요!”

그 말에 최강준은 고개를 갸웃거렸다.

“부모님요? 오시면 되는데 왜….”

“저 헌터 하는 거 모르신단 말이에요!”

서아란과 지원은 연고가 없다. 하지만 최지나는 다르다.

최지나는 이상사태로 가족을 잃은 게 아닌 그냥 평범한 사회인이었다. 그러다가 잘 나가던 직장 때려치우고 헌터가 된 것이었다.

그 말에 최강준은 마시던 커피를 꿀꺽 삼켰다. 꿀꺽 하는 소리가 모두의 귓가에 들릴 정도로 크게 울렸다.

“어, 어쩌죠?”

강준의 얼빠진 소리에 최지나는 울상이 되었다.

“엄마가 알면 저 때려죽이려고 할텐데!”

최지나는 당장에라도 울음을 터뜨릴 것 같은 표정이었다.

당연히, 자식이 목숨 걸고 돈 벌겠다는데 그게 액수가 얼마든 기뻐할 가족은 없다.

거기다가 저번 아웃사이더 사태로 헌터 51명이 죽은데다가, 레셴 에이전시에서 헌터들 머리에 폭탄을 심었다는 소식이 전국에 퍼진 지금은 더더욱 기뻐할리가 없었다.

서아란은 고개를 갸웃거렸고, 강준은 이런 난데없는 비상 아닌 비상상황을 어떻게 타개해야 할지 고민에 빠졌다.

=======================================   
[80] 거짓말은 일단 하고 본다(1)





결국, 머리를 굴려봐야 방법은 딱 둘이었다.

거짓말을 하거나, 사실대로 말하거나. 최지나는 혼란스러운 표정이었다.

“왜 말을 안 했어요?”

“그야…. 말하면 반대할 게 분명하셔서…. 엄마가 예전부터 입버릇처럼 돈이 아무리 좋아도 헌터나 그런 건 절대로 하지 말라고 했거든요….”

당연하다면 당연한 말이었다. 헌터 업계가 포화상태인 것과는 별개로 괴수에 대한 병적일 정도의 공포심을 갖고 있는 사람들도 부지기수였다. 반대하는 입장을 이해하지 못할 것도 없었다.

거짓말을 한다면 그냥 방 하나를 내주면 그만이었다. 지금 이 상황을 넘기는 건 별 문제가 안 될 터였다. 하지만 언제까지 거짓말을 하며 사냐 그거였다.

자리에 모여있는 네 명 중 가족이 있는 건 최지나 하나뿐이었다. 그러니 지금 최지나의 감정을 제대로 이해할 수 있는 사람은 없었다.

“솔직하게 말하죠.”

강준의 말에 최지나는 안색이 하얗게 질렸다.

“부, 분명 저 끌고 집으로 내려가려고 하실 거에요….”

“그럼 언제까지 비밀로 하시려구요?”

“그건…. 저도 알지만….”

최강준의 말은 정론이었지만, 정론이라 해서 그렇게 할 수 있는 건 아니었다. 거기에서 파생되는 감정적 충돌을 비롯한 것들은 대체 어떻게 설명할건가.

“그런데, 부모님이 찾아오신다면 지금 어디라는거에요?”

“지금 거의 다 오셨….”

그 말을 하기 무섭게 최지나의 휴대폰이 울려댔다.

“어, 어…. 엄마…. 아. 다 오셨어요? 어디? 아…. 네. 제가 거기로 갈게요. 아, 아냐! 아냐! 안 와도 돼요! 방 안 치워서. 응, 밖에서 밥 먹어요.”

전화를 부리나케 끊은 최지나는 황급히 자기 방으로 들어가더니 옷을 챙겨입고 나왔다. 다들 사색이 된 최지나를 보며 고개를 갸웃거렸다. 안절부절 못 하는 최지나를 보며 강준이 넌지시 말했다.

“같이 가줄까요?”

“크, 큰일날 일 있어요? 혼자 갈게요!”

최지나는 그렇게 말한 뒤 부리나케 집을 나섰다. 밖에서 부모님을 만나고 잘 해결된다면야 만사 오케이였다.

“언니 엄마 무서운가보다.”

지원이 어리둥절한 표정으로 그렇게 말했다. 최강준은 현관 쪽을 바라보다가 결국 벌떡 일어났다.

“매니저님?”

“아무래도 좀 지켜봐야겠어요.”

그러면서 결국 최강준도 신발을 신고 바깥으로 나갔다. 아란은 간편한 츄리닝 차림에 슬리퍼를 신은 최강준의 뒷모습을 보며 눈을 가늘게 떴다. 아란과 지원은 서로를 빤히 쳐다봤다.

“좀 안 좋을 것 같아요.”

지원이 자못 심각한 표정을 지었고, 아란은 그 말에 고개를 끄덕었다.

“나도 그렇게 생각해.”

오랜만에 딸래미를 만나러 갔더니 츄리닝에 슬리퍼 찍찍 끌고 온 날백수가 나타난다면? 그리고 매니저니 뭐니 하는 말을 주워섬긴다면?

여러모로 썩 좋지 않은 그림이었다.

“우린 그냥 집에 있자.”

“네 언니!”

아란은 소파에 앉아 지원을 끌어안고 TV를 켰다. 여전히 뉴스는 레셴 사태로 시끌시끌했다.



최지나의 부모님은 이미 신림사거리 쪽에 도착해 있었고, 최강준은 약간 거리를 두고 그들을 따라갔다. 대화는 들리지 않았다.

강준이 알기로 최지나의 가정은 평범한 서민 집안이었다. 아버지는 지방에서 택시운전을 하고, 어머니의 경우에는 학교 급식실에서 일을 한다고 들었다.

가난한 것도 아니지만 그리 유복하지도 않았다. 최지나는 졸업하긴 했지만 서울에서도 명문대로 쳐주는 상위권 대학을 졸업했다. 그리고 출판업계쪽 회사에 취직해 인턴 중에 최강준을 만나 헌터업계에 뛰어들었다.

최지나는 식사를 하러 걸어가고 있었다.

“너는 오랜만에 엄마 만났는데 좋지도 않아? 표정이 왜 그래?”

“아, 아니…. 말 하고 오지….”

“너 남자친구 생겼어?”

“아아니! 내가 무슨 남자친구야?”

최지나 일가는 곧, 근처의 고깃집으로 들어갔다. 최지나는 불안해서 미칠 지경이었다. 아마 식사를 하고 집에는 한 번 들를텐데 대체 뭘 어디부터 설명해야 할지 알 수도 없었다.

그리고, 긴급호출이 오면 즉시 출동해야 했다. 미리 설명하지 않았던 게 이렇게 다가올 거라고는 정말 생각지도 못한 터였다.

“그나저나 너, 저번에 다니던 회사는 어떻게 됐어?”

“그만두고…. 다른 데 다녀.”

“무슨 회산데?”

“아, 응…. 그게….”

“당신은 오랜만에 애 만나서 뭘 그렇게 꼬치꼬치 물어보고 그래? 일단 먹고 얘기하자.”

“네.”

엄마의 속사포 질문을 한 번 막아낸 아빠가 최지나를 보며 살짝 윙크했다. 지나는 애매하게 웃었다.

밥을 먹으면서도 엄마의 말은 계속됐다.

“너 거기 간 거 전부터 마음에 안 들었어. 너 정도 되는 애가 뭐하러 굳이 출판사 같은 데 들어가? 요즘은 S대 나오면 대기업 간 애들도 별로 못 갔다고 하더라.”

최지나의 부모, 특히 어머니 쪽은 교육에 열성적이었다. 중졸 학력에 사무친 마음 때문인지 최지나는 어려서부터 학원을 전전했다. 최지나는 학업에 꽤 소질이 있었고, 공부를 곧잘 했다.

지나에게는 엄마 쪽이 항상 대하기 어려웠다.

‘못 배우면 엄마처럼 대접 못 받고 산다.’

‘일단 공부를 잘 해야 뭐든 할 수 있어.’

‘지금 한 시간 놀 때마다 어른 돼서 한 달 논다고 생각해.’

‘엄마 말 잘 들을거지?’

어머니의 삶, 그 삶에서 얻어낸 격언들은 아직도 그녀의 머릿속에 최면처럼 박혀 있었다. 그녀는 기대에 부응하기 위해 노력했고, 명문대에 입학했다. 우수한 학점을 받아 졸업하고, 교수 추천으로 출판사에서 일했다.

성공가도는 아니었지만, 그럭저럭 먹고 살 수 있는 사람이 되었다. 하지만 어머니는 항상 그것이 성에 차지 않았다.

조금 더 성공하고, 조금 더 잘난 사람이 되었으면 하고 입버릇처럼 말했다. 고시 공부, 혹은 대기업 취업 등등, 결국 그녀가 성공하길 바랐다. 최지나는 자식들이 대개 그렇듯, 부모님의 기대에 부응하기 위해 노력했다.

‘안정적인 게 최고야. 고위 공무원 같은 걸 해야 돼.’

하지만 그녀는 지금 어머니의 그런 기대와는 대척점에 서 있었다. 안정성과는 달과 지구쯤 정도의 거리라 볼 수 있는 헌터였다. 심지어 대기업도 아니고 그저 그런 소규모 매니지먼트의 유일한 헌터 팀 소속이었다.

어머니에게 그런 걸 솔직히 말할 수 있을리가 없었다.

최지나는 소극적이었다. 하고 싶은 말 못 하고, 욕망대로 행동하지 못하는 수많은 사람들이 그런 것처럼. 그런 평범한 사람이었다.

다만 조금 특별한 능력을 갖고 있을 뿐이었다.

최강준이 없었다면 이따금 마법소녀가 되어서 스트레스를 해소하는, 평범하지는 않지만 결국 다른 사람들과 다를 바 없는 그런 사람이었다.

부모님이 가라고 한 길을 따라 묵묵히 걸었지만 갑자기 정반대로 전력질주를 해버렸다. 최지나는 그녀의 미래를 상상하고 기뻐하는 엄마를 보며 도저히 헌터가 됐다는 말을 꺼낼 수가 없었다. 식사가 어느 정도 끝나고, 식당을 나오며 어머니는 그녀의 옆구리를 툭 쳤다.

“이제 말해봐라, 뭐 하는 회사니? 엄마 놀래켜 주려고 말 안한거지?”

“어, 아…. 그.”

거짓말을 할 수도 없고, 진실을 말하기도 어려워 버벅거리던 지나에게, 마치 구원자처럼 누군가가 나타나 말을 걸었다.

“어? 매니저님 여기 계셨네요?”

“네?”

그는 뻔뻔스러운 표정으로 손을 들며 인사했다. 그녀는 물론, 같이 있던 가족들도 누군가 갑자기 말을 걸어오자 당황한 기색이 역력했다.

최지나의 구원자는 트레이닝복 차림에 슬리퍼를 신고 있었다.

강준의 표정을 보고 지나는 상황을 대번에 이해할 수 있었다. 부모님들은 강준과 지나를 번갈아 바라보며 상황을 이해하기 어렵다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 강준은 부모님 둘을 보며 고개를 꾸벅 숙였다.

“안녕하세요. 최강준이라고 합니다.”

그리고 고개를 든 강준은 언제나 그렇듯 웃으며 두 사람과 눈을 마주쳤다.

“매니저님 부모님이신가 보네요.”

최강준은 꽤 그럴듯한 구라를 하나 생각해낸 참이었다.





이왕 만난 김에 그들은 카페에 들어갔다. 강준이 음료를 주문하러 간 사이, 어머니 쪽이 질문을 퍼부어댔다.

“지나 너…. 매니저 하니?”

어머니의 표정은 떫다 못해 썩어들어가는 수준이었고, 아버지 쪽은 상황을 이해할 수 없다는 듯 어버버하고 있었다. 어머니는 주문 중인 강준을 위아래로 슥 훑으며 말했다.

“보아하니 저 사람 연예인은 아닌 것 같고…. 내가 생각하는 그거 맞아?”

강준이 들으면 꽤 시무룩해졌을법한 말을 아무렇지도 않게 하자 지나는 이 상황에도 불구하고 바보처럼 웃음이 터졌다. 웃음이 나온 탓인지 그녀는 긴장이 조금이나마 풀린 기분이었다.

“아, 네…. 맞아요. 헌팅 매니지먼트.”

최지나는 일단 강준의 구라에 맞장구를 치기로 결심했다.

“그거 위험한 거 아니니?”

“아냐, 안 위험해요. 저는 매니저라서….”

헌팅과 관계된 일이라는 건 밝히되 지나는 매니저인 것으로 한다. 그러면 합숙과 관련된 부분도 모두 설명이 가능했다.

“이번에 그, 그 있잖아. 사람 엄청 많이 죽은….”

“네, 아웃사이더 사태요?”

“맞어. 그 아웃사이던지 나발인지 그 때 사람 많이 죽었다며, 그리고 무슨 사람 머리에 막, 막 폭탄을 심어서 터뜨리려고 했다면서?”

“네, 그렇죠.”

그걸 터뜨린 장본인이 지금 트레이에 음료 네 잔을 받친 채 돌아오고 있었다. 어머니와 아버지에게는 먼 일이지만, 그녀에게는 온 나라를 뒤흔든 일을 바로 코앞에서 경험했다. 여러모로 지나는 자신이 사는 세계나 너무나 급격하게 바뀌었다는 걸 실감했다.

“음료 나왔습니다.”

“너, 그거 비전 있는 일이야?”

강준이 있건 말건 어머니는 지나에게 아무렇지도 않게 그런 걸 물어왔다. 이걸 대체 뭐라 말해야 하는지 감을 잡을 수가 없었다.

헌터의 비전도 잘 모르겠는데, 그녀는 매니저에게 무슨 비전이 있는지 알 수가 없었다.

“무슨 일이든 잘 하면 비전이 있는 법이죠. 팀 몇 개를 굴릴 정도만 되면 회사를 아예 하나 따로 차릴 수도 있고, 만약 잘 안 된다 쳐도 그 경력이면 어디서든 데려가려고 혈안이 되니까요.”

대답은 강준이 대신 했다. 헌터 매니저 쪽 자체는 인력이 부족했다. 히어로 매니지먼트가 조금 특별할 뿐, 헌팅 매니저는 운전에 잡일에 잔심부름에 정산 확인 등등 해야 할 일이 무궁무진하게 많았다. 어느 업계든 간에 일단 살아남은 사람들은 그만큼 대접을 받게 되어 있었다.

지나의 어머니는 많은 걸 물었다. 위험하지는 않은지, 매니저들 중에 잘 나가는 사람은 얼마나 잘 나가는지에 대해서.

강준은 자신이 아는 한도 내에서 최대한 많이 대답했다. 최지나는 혀에 기름칠이라도 한 것처럼 좔좔 읊어대는 강준을 보며 얼이 빠졌다.

대략적이나마 알고 있는 자신이 들어도 빨려들 정도로 말을 잘 했다. 어느 새 그녀의 부모님은 최강준에게 홀린 것처럼 마구 고개를 끄덕이며 얘길 듣고 있었다.

“솔직히 지금이야 좀 힘들긴 한데, 나중에 팀장급으로 올라가면 사무직이나 다름없으니까 현장은 거의 안 나오죠. 위험할 일이야 거의 없고, 저번 아웃사이더 사태 같은 건 특히 이례적인 일이었고, 전 세계적으로 좀 운이 나빴다고 봐야 되겠네요. 아, 잠깐만요 어머님. 전화 좀.”

“아, 네. 그러세요.”

최강준은 전화가 울리자 자리에서 일어나 카페 바깥으로 나갔다. 그제야 반쯤 최면 상태에 빠졌던 그녀의 부모님들이 정신을 차렸다.

“저 사람 헌터 맞니?”

“응…. 제가 담당하는 분이에요.”

“뭐 나이트나 이런 거야?”

“아니, 그냥 사람이에요.”

어머니는 오오, 하고 감탄했다는 듯 고갤 끄덕였다. 하지만 아버지 쪽은 뭔가 미심쩍은지 고개를 갸웃거렸다.

“꼭…. 무슨 다단계 하는 사람인 줄 알았다 나는.”

그 말에 최지나는 어이가 없기도 하고, 우습기도 해서 풋 하고 웃어버렸다. 확실히 헌터라 보기에는 이상할 정도로 말을 잘 했다.

“그나저나 너, 막 저런 사람들이랑 연애하고 이러는 건 아니지?”

“무, 무슨 소리에요! 제, 제가 왜 연애를….”

“노파심에 하는 말인데, 저런 일 하는 사람은 절대 안 된다.”

어머니는 딱 잘라 그렇게 말했다.

“왜 애 연애 하는 것까지 간섭을 해 당신은? 허우대 멀쩡하고 좋구만.”

하지만 이번에는 아버지 쪽이 대신 말했다. 하지만 어머니 쪽은 그 말을 들은 척도 하지 않았다.

“언제 죽을 줄 알고 저런 사람들한테 마음 주고 그래? 너만 상처받아. 그러니까 조심해. 알았어?”

그 말에 최지나의 안색이 하얗게 질렸다. 사실 최강준이 헌터라는 것도 거짓말은 아니지만, 실상은 정반대로 그녀가 헌터 일을 하고 있었다.

헌터 하는 사람하고는 연애도 하지 말라는데, 정작 본인이 헌터를 하고 있다면 무슨 말을 듣게 될지 안 봐도 비디오였다. 그리고 동시에, 자신의 어머니가 문득 낯설어졌다.

최강준을 언제 죽을지 모르는 사람이라 말한 것 자체가 마음에 들지 않았다.

“아무리 요즘 그런 게 사고가 잘 안 난다고는 해도, 나는 네가 군인이나 헌터 이런 사람들 만나는 거 절대 반대다. 이게 다 너 위해서 하는 말이야. 새겨들어, 알았….”

“그렇게 말하지 마세요.”

“뭐? 너 지금 엄마한테 뭐라고 했니?”

“언제 죽을지 모르는 사람이라고, 그런 식으로 말하지 말라구요!”

최지나는 저도 모르게 주먹을 꽉 쥔 채 어머니를 똑바로 노려보며 말했다. 최지나는 자신이 그렇게 말하고도 너무 놀라서 눈을 동그랗게 떴다.

어머니에게 큰소리를 친 건, 지금이 처음이었다. 최지나는 오히려 자신이 한 말에 놀라서 안색이 하얗게 질렸다.

“너, 너 엄마한테 지금….”

“아, 죄송합니다. 통화가 지금 끝나서….”

어머니 쪽이 눈을 치켜뜨기 무섭게 최강준이 테이블에 돌아왔다. 강준은 안색이 하얗게 질려있는 최지나를 보며 뭔가 이상하다고 생각했다.

‘왜 저렇게 무서워하지?’

자식이 부모라는 걸 원래 저렇게 무서워하는 건지, 강준은 알 수 없었다. 하지만 강준이 생각하기에, 최지나는 손가락까지 덜덜 떨고 있을 정도로 겁에 질려 있었다.

강준은 지금의 대화는 전혀 듣지 못했다는 듯, 웃으며 말했다.

“숙소 구경이라도 하실래요?”

그리고 부드럽게, 자신이 주도권을 움켜쥐었다.





숙소로 들어온 부모님 일행은 엄청난 크기의 숙소를 보곤 입을 다물지 못했다.

“이 큰 데를 세 명이 쓴다고요?”

“네, 매니저님이랑 저기 아란씨랑 지원이가 쓰구요. 저는 아무래도 남자니까 이 밑에 원룸 하날 쓰고 있어요. 이 건물 자체가 매니지먼트 소유라서 다른 입주자는 아예 없어요. 편하죠.”

“오오….”

“우리 매니지먼트가 그렇게 규모가 크진 않은데, 헌터들에 대한 배려는 좋은 편이에요.”

어머니 쪽은 새삼 히어로 매니지먼트라는 듣도보도 못한 회사에 대한 신뢰가 생기는지 이곳저곳 둘러보며 고개를 끄덕였다. 지나는 졸졸 따라다니며 설명하는 강준을 보며 몸둘바를 모르고 있었다.

“그런데 꼭, 헌터시라면서 말하는 게…. 매니저 같네요.”

아버지의 날카로운 말에 최강준은 뜨끔했는지 머리를 긁적였다.

“아, 제가 팀 리더이기도 해서요. 지나씨보다 경력도 좀 돼구요. 지나씨가 많은 도움을 주고 있지만 저도 헌팅을 안 할 때에는 이것저것 서로 돕는 편이에요.”

“고마워요, 우리 딸 좀 많이 도와주세요.”

“그럼요.”

웃는 낯에 침 못 뱉는다고, 지나의 부모님은 서글서글하게 구는 최강준이 그리 싫지는 않은 기색이었다.

하마터면 들킬뻔한 상황을 부드럽게 넘어가는 최강준의 언변을 보며 지나는 물론 다른 두 멤버도 놀라움을 감추지 못했다. 서아란은 지원을 보며 속삭였다.

“거짓말도 저 정도면 자격증 줘야 돼.”

“맞아요 언니.”

필요할 때마다 거짓말을 치밀하게 주워섬기는 장면을 실시간으로 보는 건 정말 진기한 광경이었다. 지나의 부모는 최강준의 현란한 말주변에 홀린 듯 견학을 마쳤다.

강준은 오늘은 자고 가라며 키까지 줬다. 둘 다 어째서 헌터가 원룸 마스터키를 갖고 있는지 묻지 않았다. 그만큼 둘의 영혼을 쏙 빼놓은 탓이었다. 숙소에서 부모님이 나가고, 다시 헌터 팀만 남자 최지나가 강준을 보며 정말 황송하다는 듯 고개를 몇 번이나 숙였다.

“죄, 죄송해요 오빠. 지, 진짜…. 진짜 고마워요. 이렇게 갑자기 찾아오셨는데 알아서 다 해 주시고….”

“이 정도야 뭐 어려운 일은 아니죠.”

어쩐지 최지나가 매니저라고 소개해놓고 뭘 하는지에 대해서는 전혀 소개하지 않았지만, 대충 때려넘기는 건 성공했다. 강준은 미안함에 어쩔 줄 몰라하는 최지나의 어깨를 두드려 줬다.

“그래도, 최대한 빨리 돌아가주셔야 하는 건 알고 있죠?”

어찌되었건 결국 애들 장난도 아니고, 부모님이 찾아왔다 해서 오래 머물 수 있는 것도 아니었다. 상황이 터지면 출동해야 하는 건 여전했다. 강준의 짐짓 엄한 말투에 최지나는 굳은 표정으로 고갤 끄덕였다.

“네.”

“오늘은 가족도 왔는데 같은 방 쓰실래요?”

“음…. 그래도 되나요?”

“안 될 것도 없죠.”

최강준의 그 배려에 최지나는 무엇이 그리 서러운지 눈물까지 글썽거렸다. 그녀는 마음이 약했고, 이런 것에 쉽사리 감동하곤 했다.

“고, 고마워요…. 오빠. 흐끅!”

“아니 뭐 우실 것까지야….”

당장 와악 하고 울며 달려들 것 같은 통에 강준은 슬금슬금 물러났다. 이런 물렁한 사람이 사실은 이 팀 최강의 전력이라는 게 최강준은 여러모로 기이하고 웃겼다.

지나가 침구류를 옮기는 걸 도와준 뒤, 셋은 거실에 모여앉았다.

다들 표정이 애매모호했다. 지원은 뭐가 뭔지 모르는 듯 고개를 갸웃거렸고, 강준은 TV를 보고 있었으며,

서아란은 조용히 눈을 아래로 내리깔고 있었다.

지원은 가족에 대한 기억이 전혀 없다.

아란은 가족의 죽음을 눈앞에서 봤다. 그로 인해 나이트가 되었다.

“가족이 있으면 좋은 걸까요?”

아란의 질문에, 강준은 쓸쓸한 웃음을 지었다.

“글쎄요. 그런 걸 생각하기에는….”

강준은 여전히 TV 화면을 멍하니 바라보고 있었다.

“이제 부모님에 대해서는 잘 기억이 안 나네요.”

강준은 전혀 슬프지 않다는 투로 그렇게 말했다. 강준은 아무렇지도 않다는 듯 어머니 아버지라고 말해가며 지나의 부모님을 데리고 다녔다.

아마, 기쁜 마음은 전혀 아니었을 것이다. 강준은 맨얼굴에도 가면을 쓰고 있었고, 아란은 그 가면 안쪽에 어떤 표정이 있을지 알고 싶었다.

하지만 아란이 안쪽을 비집어 보기에 강준의 웃음은 너무 단단했다.

=======================================
[81] 거짓말은 일단 하고 본다(2)





출동은 그리 잦은 일이 아니었고, 근래 들어서는 널널하다 봐도 무방했다. 훈련에 임하고, 출동해서 괴수들을 잡는 꽤 평온한 나날이었다.

아란은 잠들지 못한 채 뒤척거렸다. 누구나 그렇듯, 그녀의 가족이 죽은 것도 이제 시간이 꽤 흘렀다. 강준처럼 얼굴이 기억나지 않는 건 아니지만, 이제는 희미해져버렸다.

그녀는 이제 부모님이 보고 싶어서 울지 않는다.

신념화 되어버린 다짐은 이제 감정을 마음 깊은 곳에서부터 들끓게 하지 않는다. 나이트가 되며 그녀는 실체로 다가오는 끔찍한 고통을 맛봤고, 그 이후에는 근본적으로 무언가 달라져버렸다.

삶이 고통을 수반한다는 진리를 물리적으로 경험해버렸다.

그렇기에 어떤 종류던 간에 감상적이게 되는 경우가 극히 적었다. 일부러 그러는 건 아니지만 감정표현이 극히 적어졌고, 무슨 일을 겪어도 무덤덤했다.

나이트에게 가장 중요한 것, 부동심(不動心).

그녀는 그렇게 배웠고 그렇게 실천하고 있었다. 감정이 흐트러지고 마음이 약해지면 강체를 컨트롤하기 어려워진다. 그렇기에 흔들리지 않는 마음을 갖는 것이 중요했다.

하지만 근래 들어서는 그런 마음이 흔들리고 있었다.

최강준을 만나고, 동료가 생기고, 협동심이라는 걸 익히게 되면서 점점 그녀는 템플에 있었을 때와는 달라지고 있었다. 이따금 웃고, 사람들과 이야기하는 게 즐겁다 생각하게 된다.

전투능력은 상승했다. 실전 경험을 쌓았고 그녀의 강체 컨트롤 능력 또한 더더욱 상승했다. 실제로, 서아란은 A랭크 나이트와 아주 잠깐이지만 호각으로 싸울 수 있었다.

하지만 오늘, 최지나의 가족을 보고 나서 아란은 심란해졌다. 잊고 있었던 것을 떠올렸고, 잊고 있었다는 그 사실에 충격받았다.

가족,

누군가에게는 당연하지만, 누군가에게는 당연하지 않은 그 울림이 낯설게 다가왔다.

‘잠이 안 와….’

아란은 이대로는 도무지 잠들 수가 없었다. 잠깐 바람이라도 쐴 겸 아란은 숙소를 나와 옥상으로 올라갔다.

그리고 거기에는, 강준이 테이블에 앉아 맥주를 마시고 있었다.

“아….”

강준은 아란과 눈이 마주치자 어깨를 으쓱였다.

“잠이 안 오나 보네요. 아란씨.”

“……조금요.”

강준은 달빛 들어오는 옥상에서 안주도 없이 맥주를 한 캔 마시고 있었다. 누구나 그렇듯, 가끔은 잠이 안 올 수도 있다.

비록, 둘 다 오늘 자신에게 결핍된 무언가를 마주했다는 건 그저 공교로운 일일 뿐. 그저 우연찮게 둘 다 잠이 안 와서 이렇게 밤중의 옥상에서 만났다. 강준의 옆에는 국산 맥주 두 캔이 더 놓여 있었고, 그는 그걸 아란 쪽을 향해 흔들었다.

“한 캔 하실래요?”

“……저 미성년자에요.”

“아, 그렇구나. 미안해요.”

강준은 멋쩍게 웃으며 머리를 긁적였다.

“아란씨는 너무 어른스러워서 가끔 잊어버려요.”

아란은 대답하지 않고 강준의 앞에 앉았다.

-치익!

아란은 맥주캔을 순식간에 반 정도 비운 뒤 내려놓았다. 그걸 보던 강준은 놀란 듯 눈을 크게 떴다.

“안 마신다고는 안 했는데요.”

그렇게 말하자 강준은 어이가 없다는 듯 허허 하고 웃었다. 사실 그녀는 지금 술을 처음 마신 거였다. 처음 먹어본 술의 맛은 이상했다.

찝찔한 맛, 이상한 향. 그게 다였다.

아란이 인상을 찌푸리자 강준은 뭐가 그렇게 재미있는지 낄낄거리며 웃었다.

강준은 서아란의 미성년 음주를 나무라지 않았다. 어차피 나이트는 술에 취하지도 않는다. 나이트면서 음주에 취향이 있는 마리아 쪽이 오히려 별종이었다.

“이런 걸 왜 마셔요?”

“저도 모르죠.”

그러면서도 강준은 한 모금 더 마셨다. 서아란은 강준이 미친건가 싶어서 빤히 쳐다봤지만, 강준은 지극히 정상이었다.

“그냥, 있으니까 먹는거 아닐까요.”

더 모를 것 같은 말에 아란은 묻는 걸 포기하고 한 모금 마셨다.

그리고 맥주캔을 옆으로 치워버렸다. 둘은 그렇게 한동안, 아무 말도 하지 않은 채 함께 앉아있었다. 강준도, 아란도 왜 이 늦은 시간에 잠들지 않았는지에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 잠이 안 오는 이유에 대해서도, 단 한 마디도 하지 않았다.

강준은 맥주를 계속 마셨고, 아란은 멍하니 밤하늘을 쳐다봤다.

아란은 자신조차 왜 잠이 오지 않는지 알 수 없었다. 우울감 같기도 하면서도 정확히 우울하다고 말할 수는 없는 이상한 기분이었다.

하지만 아란은 저도 설명할 수 없는 슬픔이 어쩐지 위로받고 있는 것 같다고 느꼈다.

그저 같이 있는 것만으로도 해결되는 것이 있다.

아란은 강준을 쳐다봤다.

강준도 그 시선을 느끼고는 아란을 응시했다. 강준은 그렇게 서로 잠깐 쳐다보다가 멋쩍어졌는지 피식 웃었다.

“제 얼굴에 뭐 묻었어요?”

“네.”

“맥주밖에 안 마셨는데 뭐가 묻어요?”

아란은 강준에게서 고개를 홱 돌린 채 다시 하늘을 쳐다보곤 작게 중얼거렸다.

“안 말해줄 거에요.”

강준은 입가를 슥 닦았지만, 당연히 뭐가 묻어있을 이유가 없었다. 강준은 어리둥절한 듯 아란을 쳐다봤지만 그녀는 엷은 미소를 머금은 채 하늘을 바라보고 있을 뿐이었다.



다음 날,

아침 일찍 지나의 부모님은 본가로 내려가기로 했다. 다행히 거짓말이 들키지는 않았고, 다행히 어떻게 잘 설득을 했는지 지나의 부모는 그녀가 매니저를 한다는 말에 가타부타 말하지 않았다.

“네가 알아서 잘 하겠지. 지금까지 잘 했으니까.”

아버지는 그렇게 말하며 지나의 어깨를 두드렸고, 어머니 쪽은 여전히 탐탁치 않아하는 모습이 보였지만 그만두라는 식의 말은 하지 않았다. 강준은 원룸 입구까지 배웅했고, 지나는 지하철역까지 부모님 내외를 배웅하기로 했다.

이것으로 위기 아닌 위기는 넘긴 셈이었다. 함께 배웅을 나온 지원은 숙소로 돌아갔고, 아란은 떠나는 최지나의 부모님 둘을 빤히 바라보고 있었다.

“매니저님.”

“네.”

“각성 과정에 대해서 물어봐도 돼요?”

“……저는 각성자도 아닌데 당연히 알 것 같다는 식으로 물어보시네요.”

“아시잖아요.”

그 말에 강준은 썩은 미소를 지었다. 자신을 무슨 도라에몽 수준으로 취급하고 있었다. 물어보면 뭐든 알고, 필요한 게 있으면 뭐든 구해주는 그런 만능 매니저라는 식이었다.

하지만 애석하게도, 강준은 어지간한 건 알았다.

“네, 알죠.”

아란은 원룸 입구의 계단에 쪼그려 앉아서 고개를 갸웃거렸다.

“저도 대충은 알아요. 제가 알기로, 각성자들은 능력을 처음 깨우칠 때 뭔가 충격적인 일을 겪는다고 들었어요.”

“대개 그렇죠.”

나이트와 뮤턴트는 신체적 자질이 맞아야 능력을 개발한다. 하지만 각성자의 경우에는 '초능력'이라는 가장 기괴한 힘을 사용한다. 아직 제대로 해석되지도 않았고, 과학적으로 원리가 증명되지도 않았다. 하지만 초능력은 약 20년 전부터 이 세상에 실존했다.

트라우마가 있는 모든 사람들이 각성자인 건 아니다.

하지만 대부분의 각성자들은 자신만의 트라우마를 갖고 있다.

전부 그런 건 아니지만, 각성자가 능력을 처음 사용하는 건 정신적인 스트레스가 극도로 상승했을 때다. 그렇게 해서 초능력을 발휘하게 되면 다음에는 각성자 관리소에서 능력 점검 및 안정성을 테스트 받는다.

물론, 이제는 그런 트라우마 없이도 각성자의 재능을 측정할 수 있는 기술이 개발되었다. 하지만 그 기술이 개발된 건 근래의 일이었고, 재능이 매우 뛰어난 사람이 아닌 이상 제대로 확인하지 못하는 경우도 잦았다.

그래서 초기에는 괴수로 인한 이상사태 현장에서 멀쩡한 사람이 능력을 각성하는 경우가 많았다.

“지나 언니의 경우에는 무슨 일을 겪었는지 아세요?”

“그건 왜 궁금한 거에요?”

강준의 역질문에 아란은 담담한 어조로 말했다.

“저는 살면서 각성자를 많이 보진 않았지만, 본 사람들은 거의 다 성격이 이상했어요. 템플 소속 강사들이나 초청강사들이긴 했지만, 이상한 걸로 화를 내거나. 미친 것처럼 웃거나. 평범한 사람도 있긴 했지만, 모난 사람들은 뮤턴트보다 이상했어요. 그런데 알아보니까 각성자들은 그렇게 트라우마 때문에 성격이 이상한 사람들이 많다고 들었거든요.”

아란 치고는 말이 꽤 많았다.

“하지만 지나 언니는 평범해요. 착하고, 상냥하고, 배려도 잘 하고…… 음.”

아란이 표현할 말을 찾지 못하겠는지 미간을 좁히고 고민하자. 강준이 대신 정리해줬다.

“지나씨가 모난 데가 없긴 하죠.”

“네. 맞아요.”

말 그대로 최지나는 조금 찌질하고 겁 많은 것만 빼면 지극히 정상이고 착했다.

물론, 평범한 사람이 아바타로 마법소녀를 소환하고 정의의 마법봉이라며 유치찬란한 대사를 읊진 않겠지만. 그건 어디까지나 내면의 암흑이 날뛴 거였다.

“뭐 딱히 비밀도 아니지만. 제가 알기로는 꿈을 꾸다가 아바타 능력을 깨우쳤다고 들었어요.”

최지나는 인턴 생활을 하다가 스트레스를 받긴 했다. 그래서 하늘을 날아다니는 꿈을 꿨는데, 알고보니 그건 꿈이 아니라 아바타를 소환해 밤하늘을 유영하던 것이었다.

능력 각성을 할만한 트라우마적 사건이라 보기에는 조금 미흡한 게 사실이었다. 각성자들은 사방에 육편이 날아다니고, 가족이나 친구가 죽어가는 절체절명의 상황에서 각성한다. 직장 스트레스 때문에 능력을 각성한다면 서울 사람 절반은 각성자여야 했다. 물론, 재능이 있다는 전제가 깔려야 하지만.

하지만 알려진 바에 따르면 초능력에 재능이 있지만 트라우마적 사건을 겪지 않아서 자기가 재능이 있는 줄도 모르는 예비 각성자들은 어디에나 있다.

“언니가 능력을 각성한지 얼마나 됐어요?”

“흐음…. 일 년 정도 됐네요.”

강준은 대강 계산을 마쳐보곤 그렇게 말했다. 슬슬 강준도 뭔가 좀 켕기는 게 떠올랐다. 마법소녀 아카시아가 사용하던 힘은 대략 S~SS랭크 수준이었다. 그리고, 계열이 다르지만 생각해 보자면 SS랭크의 힘이라면 얼마 전 강준이 사투를 벌였던 알렉세이 수준이었다.

“원래 재능이 있으면 그렇게 단기간에 강한 힘을 사용할 수 있어요?”

아란의 물음에 강준은 표정이 점점 심각해졌다.

“꼭 불가능하다고 볼 수는 없지만…. 평범하진 않죠.”

강준은 반례를 너무 많이 알고 있다. 열 살짜리 꼬마가 S랭크의 능력을 곧바로 사용하는 것도 본 일이 있고, 다 죽어가는 노인네가 갑자기 기본 SS랭크로 분류되는 초전이술을 각성하는 것도 본 적이 있었다.

강준은 상식에 위배되는 반례를 너무 많이 알고 있었다.

프라이르 또한, 정신적 스트레스 없이 자연스럽게 파이로키네시스를 터득한 압도적인 재능의 소유자였다.

오히려 트라우마 없이, 경험 없이 압도적인 초능력을 발휘했던 각성자들을 알기에 최지나의 경우에도 그럴 수 있다고 넘겨버렸다.

하지만 보편적으로, 최지나의 경우는 말도 안 되는 일이었다.

능력 각성을 한 지 삼개월만에 그런 정교한 염력술을 다룰 수 있을리가 없었다.

“갑자기 그런 생각은 왜 한거에요?”

강준의 질문에 아란은 지나 일가족이 사라진 골목을 빤히 쳐다보며 말했다.

“지나 언니가 엄마를 좀…. 이상할 정도로 무서워하는 것 같았어요. 그래서 혹시 트라우마 같은 게 있나 싶어서요.”

확실히, 지나의 어머니는 표독스럽다고 하긴 좀 그렇지만 묘하게 유별난 구석이 있었다. 그리고 지나 또한 성인인데도 심각하게 주눅이 들어 있었다.

“가능성은 두 개죠.”

아란은 강준을 쳐다봤다.

“지나씨가 엄청난 재능을 갖고 있어서 일 년 만에 그 정도 수준까지 올라갈 수 있었거나.”

“네.”

“지나씨가 사실 능력을 아주 오래 전에 각성했거나.”

사실 능력을 각성한 건 오래 전이고, 모종의 이유로 인해 자신이 각성자라는 사실을 잊고 있었을지도 모른다. 그렇다면 아바타 능력에 아주 쉽게 적응하고 사용한 것이 설명이 된다.

결국 각성자의 초능력이라는 건 옷과 비슷해서, 오래 입고 있을수록 익숙해지고 편해진다.

하지만 실제로 어떻든, 그런 건 별 상관이 없었다.어차피 지금 최지나는 아무 문제 없이 임무수행을 하는 중이고, 그 때문에 누군가에게 피해를 주지도 않았다.

강준의 휴대폰에 문자 메시지가 전송되었다.

[신림역에 지금 D랭크 코어 파장이 감지되었다고 해요. 레셴 측에서 해결하겠지만 여기서 두 건 정도 더 터지면 출동해야 하니까 알고 계세요 강준씨.]

강준은 메시지에 답장을 보냈다.

어쩐지, 불안한 예감이 들었다.

======================================= 
[82] 거짓말은 일단 하고 본다(3)







지나는 지하철 역으로 들어가려다가 입구를 봉쇄한 군인들에 의해 제지되었다. D랭크 코어가 나타난 곳은 신림역 사거리 부근으로, 곧바로 교통 통제가 실시되었고 지하철 이용 또한 막혔다. 군인들은 즉시 코어가 발생하고 있는 지점에 일사불란하게 바리케이드를 설치했다.

“아, 뭐야….”

“봉천역 쪽으로 갈까?”

지하철을 이용하려던 행인들이 투덜거렸고, 지나의 부모님들은 어리둥절한 듯 주변을 둘러봤다.

[현재 신림역 사거리 인근에 D급 코어 파장이 감지되었습니다. 인근의 교통 및 지하철이 통제됩니다. 차량 및 민간인 여러분들은 군의 통제에 따라주시길 바랍니다.]

휘슬 소리와 경광봉을 흔들며 군인들이 긴급 교통 정리를 실시하는 등 분주했다. 둘은 충북 사람이었고, 거기에서는 이런 광경을 보기 쉽지 않았기에 어머니는 지나의 귀에 대고 의문을 표했다.

“난리가 난다는데 사람들이 왜 이렇게 태연하니?”

“이 정도는 하루에도 수십번은 일어나요.”

“그렇게나 많아?”

“네. 사람 다치는 경우도 거의 없어요.”

짜증과 불만 빼고 위기감이라곤 전혀 없는 사람들을 보며, 지나의 부모님은 서울은 원래 이런가 하며 어리둥절해 있었다. 지나는 차라리 이 사태가 터진 게 다행이라고 생각했다.

이것으로 헌터업계가 그리 위험하지 않다는 걸 조금이나마 알았으면 좋겠다 생각했다.

“한 삼사십분 정도만 지나면 끝나긴 할거에요. 다른 역으로 가실래요? 아니면….”

“어휴, 더 걷긴 싫다. 근처에 가서 기다리자.”

지나는 부모님을 데리고 인근의 디저트 카페에 들어갔다. 창밖으로 신림 사거리가 내려다보였다. 밀집한 군인들과 함께, 곧 헌터 팀이 도착했다.

부모님은 아무리 하급이라 해도 바로 근처에서 이상사태가 벌어지는데 태연하게 디저트를 먹고 수다를 떠는 사람들을 이해할 수 없다는 듯 쳐다봤다. 대도시, 특히 서울에서 사람들은 이미 이걸 생활의 일부로 받아들였다.

물론, 아웃사이더 사태 같은 건 매우 이례적인 일이라 많은 사람들이 공포에 질렸지만 이제는 다들 일상으로 돌아왔다.

“그나저나 너희들은 헌터 팀이라면서, 저런 데에 가는 거 아니야?”

“우리 팀은 인력이 모자라는 비상사태일 때에만 출동해요. 저런 헌터 팀들이 처리하기 힘들 정도로 상황이 많을 때요.”

“으응…. 그래?”

어머니는 그런가 하며 고개를 주억거렸다. 디저트와 음료를 시키고 마시면서 시간을 때우자, 곧 아래에서 전투가 벌어졌다. 지나는 휴대폰을 계속 확인했다. 출동 명령이 떨어지면 그 즉시 자리를 박차고 나가야 했다.

네 명으로 구성된 레셴의 헌터 팀과는 지나도 안면이 있었다. 나이트 둘, 뮤턴트 하나, 각성자 하나로 구성되어 있는 D랭크 팀이었다.

전력평가를 안 받은 탓에 아직 히어로 매니지먼트는 F급 팀이지만, 실제 전력은 저들보다 히어로 매니지먼트 팀이 높았다.

애초에, 지나가 아바타만 소환해도 A급 최상위 팀의 역할을 혼자서도 할 수 있었다. 여러모로 히어로 매니지먼트 팀은 숨겨진 전력까지 합치면 먼치킨이나 다름없었다.

D급 괴수들이 나타나기 시작했고, 곧 군인들과 헌터 팀의 공조로 이상사태는 착실하게 제압되었다.

“헌팅 하는 거 본 적 없으세요?”

지나의 말에 어머니가 고개를 끄덕였다.

“어디 무서워서…. 그런 거 터졌다고 하면 우리 동네에선 다들 문 걸어 잠그기 바빠.”

인구밀집도가 낮을수록 이상사태 발생 빈도도 낮다. 그렇기에 연례행사 수준은 아니더라도 이상사태 제압 현장을 볼 일은 별로 없었다. 서울에서도 그런 곳에서 헌팅 구경하러 다니는 사람들은 별종, 혹은 백수 취급을 받았다.

-투투퉁! 투퉁!

테이저건이 발사되는 소리, 에텔 소드의 번뜩임과 각성자의 뇌격이 괴수들을 강타했다. 기계적이라 표현해도 될 정도로 코어 제압은 순조로웠다. 군인들이 테이저건을 맞추고, 에텔 소드로 치명타를 날린다.

역동적이라기보다는 그냥 평범한 도살이었다.

하지만 최지나는 그 광경을 보며 불안감을 느꼈다.

‘저 사람들, 아머코트도 안 켜고 싸우네.’

레셴의 D랭크 팀은 워낙 쉬운 사태라 그런지 아머코트의 역장도 활성화시키지 않은 채 싸우고 있었다. 나이트들이야 몸이 단단하다지만 각성자와 뮤턴트는 조금 달랐다.

아머코트를 활성화하면 연료용 크리스탈, 즉 큐브를 사용해야 하기에 안 켜고 싸우면 절약을 하는 셈이었다. 하지만 절약도 절약 나름이다.

실전에서 돈 아끼려고 맨몸으로 싸우는 건 그야말로 미친 짓이었다. 저런 사람들이 없는 건 아니다. 에너지 크리스탈 소비하는 게 아까워서 장비 사용을 최소화하는 사람들.

하지만 강준은 그런 사람들을 항상 한 마디로 표현했다.

‘죽고 싶으면 뭐든 못 하겠어요?’

죽고 싶어서 안달 난 놈들이나 마찬가지였다.

‘저러다 진짜 무슨 일 나는 거 아냐?’

애초에 코트 자체에도 방탄 및 방호기능이 있어서 방어는 된다지만, 저건 너무 위험해 보였다. 위험할 때에는 활성화할 수 있다 쳐도, 그래도 어느 정도 약한 수준으로는 켜 놓는 게 상식이었다.

괴수도 괴수지만, 아군의 오발탄이 잘못 맞아버릴지도 모른다.

최지나가 전전긍긍해하기 무섭게,

병사 하나가 잘못 쏜 테이저건이 뮤턴트의 손등에 적중했다.

-파지지직!

뮤턴트의 몸에서 푸른 스파크가 튀며 경련을 일으켰다.

“끄으으으아아아악!”

“자건!”

뮤턴트의 몸이 순식간에 무너지며 온몸을 부들부들 떨었다. 뮤턴트라 해도 저 사람은 겨우 C랭크, 뮤턴트 중에서는 결국 최하급에 불과했다. 지나는 그걸 보곤 자리에서 벌떡 일어났다.

“저, 저런!”

중형 테이저건은 평범한 사람이 맞으면 죽는다. 아무리 강화신체를 가진 뮤턴트라 해도 나이트처럼 튕겨낼 수 있는 수준이 아니면 맞을 수밖에 없고, 맞으면 곧바로 무력화된다.

전방의 나이트 둘이 사태의 급박함을 느끼고 곧바로 역장을 활성화했다. 하지만 한 쪽이 무너진 대가는 즉시 나타났다.

군인들 쪽에서도 한 쪽이 맞아버린 탓에 잠깐 동요가 생겼고, 그 틈으로 송아지만한 들개들이 뛰어들어 순식간에 바닥을 기는 뮤턴트를 물어뜯으려 했다.

“안돼!”

-파치치칙!

후방의 각성자가 쏟아낸 전광이 순식간에 들개 셋을 마비시켰지만 한 마리가 달려들어 뮤턴트의 다리를 물어뜯었다.

“으으으으으!”

몸을 벌벌 떠는 뮤턴트는 그 공격에 속수무책으로 당했다. 역장을 활성화할만한 정신도 없는 상태로 보였다. 거기다가 잠깐 위축된 탓에 쏟아져나온 들개들은 곧바로 군인들을 향해 달려들었다.

찰나, 대략 3초도 안 되는 시간 동안 순식간에 전열이 무너졌다. 군인들은 사격을 계속해갔고 나이트들도 분전했지만 뮤턴트 하나가 무력화된 것만으로도 점점 수세에 몰리고 있었다.

구경하던 카페의 사람들도 모두 뭔가 잘못되기 시작했다는 걸 느꼈는지 안색이 죽어가고 있었다.

최지나는 부모를 쳐다봤다. 둘 모두 이게 뭔가 심상찮다는 걸 감지하곤 안색이 질려있었다. 현장에 뛰어들면 부모님에게 헌터를 하는 중이라고 광고하는 것과 다름없었다.

그리고, 최지나는 갑자기 그런 고민을 하는 자기 자신이 혐오스러워졌다.

‘사람 목숨 앞에서 내가 이딴 생각이나 하다니!’

목숨이 왔다갔다하는데 부모님한테 들킬 걸 걱정하는 자기혐오에 그녀는 온몸에 소름이 돋았다.

지나의 표정이 불현듯 몇 번이나 변하자. 어머니는 뭔가 불안한 예감이 들었는지 고개를 마구 저었다.

“아, 안돼. 안돼 지나야.”

지나는 그제야 뭔가 깨달을 수 있었다.

어머니는, 뭔가 알고 있다. 아버지도 주먹을 꽉 쥔 채 그녀를 쳐다보고 있었다.

하지만 그건 나중의 일.

-덜컥!

그녀는 카페의 창문을 열었다. 그리고는 누가 쳐다보건 말건 망설임 없이 바깥쪽으로 몸을 날렸다.

3층 높이였지만 염력으로 낙하속도를 조절하는 건 이제 그녀에게는 일도 아니었다. 하프 트랜스 상태로 정신집중을 일으키기 무섭게, 그녀는 현장을 향해 손을 뻗었다.

-쾅!

염동력 폭발과 함께 뮤턴트를 물어뜯던 괴수들이 튕겨나갔다.

“다들 정신 차려요!”

최지나의 외침이 신림역 사거리를 뒤흔들었다.

그녀가 합류하자 전황은 빠르게 회복되었다. 염동력으로 괴수들을 밀쳐내기 무섭게 그녀는 스턴 상태인 뮤턴트를 전장 바깥으로 빼냈다. 아바타 상태가 아니라도 이제 그녀는 꽤 능숙하게 염동력을 사용할 수 있었다.

전황이 정리되었고, 다행히 사망자는 한 명도 나오지 않았다. 군인 중에서 경상이 셋, 중상이 한 명 나오긴 했지만 즉시 후송되었다.

뮤턴트의 경우에는 몸에서 흰 연기가 피어오를 정도였지만, 곧 잠잠해졌고 팀원들이 달려가 살펴보고 있었다. 부모님은 창가에서 지나가 염동력으로 괴수들을 뭉개버리는 걸 보며 입을 딱 벌리고 있었다.

멀쩡하게 회사 잘 다니고 있을 줄 알았던 그들의 예쁜 딸은 지금 피범벅이 된 괴수들의 시체 앞에서 가볍게 손목을 꺾으며 몸을 풀고 있었다.

순식간에 당황한 군인들을 윽박지르며 상황을 주도하고, 빈 구멍들을 보충하며 염동력으로 괴수들을 제어하는 모습에는 카리스마까지 느껴졌다.

애초에 3인 1팀에 후방에 있는 최지나가 오더를 내린다. 오더 능력은 서아란이 재능을 보였지만 나이트는 전선 제일 앞쪽에 있을 수밖에 없었다. 그렇기에 현재 팀 리더는 최지나였다. 그녀의 카리스마는 재능이 없어도 자연스레 발전할 수밖에 없었다.

최지나는 군과 헌터 팀의 감사인사를 받으면서도 표정이 썩어들어가는 중이었다.

그녀의 얼굴에는 ‘저질러 버렸다.’라고 쓰여 있었다.

상황 처리를 마치고, 강준에게 짤막하게 보고까지 마쳤다. 지나의 말이 무슨 의미인지 알아들은 강준은 곧 카페 쪽으로 오기로 했다. 지나의 아버지는 한숨을 푹 쉬며 담배를 태운다며 자리를 떴다. 아버지는 착잡함과 고민, 고뇌가 가득한 표정이었다.

지나의 어머니는 짤막하게 한 마디 했다.

“너, 잠깐 엄마랑 얘기 좀 하자.”

“네….”

지나는 죄인처럼 어머니의 앞에 앉았다.

“거짓말 하고, 단체로 나랑 네 아빠 속여먹은 건 아무 말 안 할게.”

속아넘어갔다는 건 두 내외를 화나게 하기 충분했지만, 그녀에게는 그보다 훨씬 중요한 일이 있었다.

“당장 일 그만두고 엄마랑 같이 내려가자.”

“네? 그, 그게 무슨….”

“나는 네가 이런 위험한 일 하는 꼴 못 본다.”

그리고, 자신들의 딸이 새삼 각성자라는 걸 알았음에도 그다지 놀란 기색이 아니었다. 최지나는 그런 지점들이 이상하게 느껴졌지만, 서슬퍼런 어머니의 기세에 짓눌려 차마 물어본 엄두가 나지 않았다.

마치 안에서부터 끓어오르는 어떤 본능적인 공포감이, 그녀를 물들이고 있었다.

‘무서워….’

어머니는 계속해서 그녀를 다그치고 있었다. 하지만 지나에게는 그 말이 하나도 들리지 않았다. 마음 속에서 잠들어 있던 무언가가 깨어난 것처럼, 그녀는 근원적인 공포를 느꼈다.

어머니는 이따금, 이런 식으로 그녀를 혼내곤 했다. 학원을 빠졌을 때, 등수가 떨어졌을 때, 밤늦게 들어왔을 때마다 그녀는 이런 식으로 혼나곤 했다. 어머니는 그녀를 때리진 않았지만, 훈육할 때에는 엄격했다. 앞에 앉혀놓고, 눈을 보면서 계속 반복했다.

‘너, 엄마 말 안 들을거야?’

‘엄마 말 들어야지.’

‘다 널 위해서 그러는거야.’

그런 말들을 매일은 아니지만 이따금 들으며 살아왔다. 어머니의 눈을 마주치고 그런 대화를 나눴던 순간을 생각할 때마다 그녀는 숨이 턱턱 막히는 기분이었다.

‘그건 안돼.’

‘그건 나쁜 일이야.’

‘잊어버려.’

‘너는 그런 거 모르는거야. 알았지?’

‘앞으로 그런 거 안 하겠다고 엄마랑 약속해.’

그리고, 기억 속에 묻혀 사라져 있던 기억들이 점차 수면 위로 떠오르기 시작했다.

지금도, 그녀의 어머니는 그렇게 말하고 있었다.

하지만 그녀는 아이가 아니다. 성인이고, 이제 자기 몸은 자기가 챙기고, 자기 생활은 자기가 알아서 해야 했다.

“지나야. 엄마가 다 너 생각해서….”

“싫어요.”

“뭐?”

“싫어요. 저는….”

“최지나!”

지나의 소극적인 반항에 어머니는 카페 사람들이 전부 놀랄 정도로 크게 소리쳤다. 지나도 그 말에 놀라 움찔 몸을 떨었다.

“너, 엄마 눈 보고 얘기해.”

“…….”

“그런 얘기 할때는 눈을 마주치고 하는거야.”

근원적인 공포가 어디에서 기인하는지 그녀는 알 수 없었다. 하지만 홀린 것처럼, 그녀는 천천히 고개를 들었다. 어머니는 감정이 격해져 있었지만 눈동자만큼은 놀라울 정도로 고요했다. 지나는 그 눈빛에 빨려들어갈 것 같았다. 가족과 떨어져 산 것도 오래 되었기에 그녀는 어머니의 품에서 벗어났다 생각하고 있었다.

하지만 아니었다.

어머니는 마치 주문(呪文)처럼, 천천히 말했다.

“너, 엄마 말 안 들을거야?”

“저, 저는….”

최지나는 그 시선에서 도망치고 싶었지만, 몸이 마치 밧줄에 묶여버린 것처럼 꼼짝하지 않았다. 그녀는 자신이 이상한 상태에 빠져있다는 걸 자각하고 있었지만 그 시선을 피하거나 몸을 움직일 수가 없었다.

“엄마랑 같이 내려가자. 내려가서…. 다른 거 다 좋으니까. 이런 위험한 일 하지 말자. 엄마는 네가 아무리 돈 많이 벌어도 이런 일 하는 건 싫어. 엄마 슬프게 할거야?”

“엄마 마음 아프게 할거야?”

“우리 착한 지나, 엄마 말 잘 들어야지?”

“너는 지금까지 잘 했으니까. 다른 일을 해도 잘 할거야.”

최지나는 그 말들을 들으면서 어머니의 눈동자 깊은 곳에서 어떤 기묘한 빛이 번뜩이는 걸 봤다. 하지만 그걸 알아채고 벗어나기에, 그녀는 이미 너무 오래 전부터, 진득할 정도로 길게 그 말에 노출되어 있었다.

최지나는 곧 동공이 풀려버렸다.

“알았어요…. 엄마.”

“그래, 그래야 우리 딸….”

어머니가 눈이 풀려버린 최지나의 머리를 쓰다듬으려 손을 뻗었고,

-탁!

곧 누군가 거칠게 손을 낚아챘다.

“너, 너는….”

“지금, 무슨 짓을 하는지 알고 이러는 겁니까?”

최강준이 분노한 눈으로 최지나의 어머니, 서숙진을 노려보고 있었다. 그리고는 천천히, 그 손을 놓았다. 갑작스런 방해꾼의 등장에 어머니 쪽은 눈살을 찌푸렸다. 하지만 강준은 불쾌함 섞인 분노를 여과없이 표출했다.

“당신은 지금 언령(言靈)을 쓰고 있습니다! 알고 있어요?”

강준의 물음에 어머니의 안색이 하얗게 질렸다. 하지만 최지나는 멍청하게 앉아서 가만히 찻잔을 바라보고 있었다.

이미 주박(呪縛)은 최지나의 정신을 묶어버렸다.

“어, 언령이라니 대체 무슨….”

서숙진 여사는 아무것도 모른다는 듯 불안한 눈빛으로 강준을 쳐다보고 있었다.

최지나의 어머니는 아주 약한 수준이긴 하지만 언령(言靈)이라는 초능력을 사용할 수 있는 각성자였다.

=======================================   
[83] 거짓말은 일단 하고 본다(4)





헌터들은 기본적으로 랭크 범위가 존재한다. 인간은 F~B, 나이트는 F~SS, 뮤턴트는 C~SSS, 각성자는 쓸모없음~오버랭크로 구분한다. 단연 각성자가 평가 수치가 제일 광범위했다. 오버랭크 수준의 능력을 가질 수 있는 건 현재 각성자뿐이었다.

쓸모없는 수준의 각성자 능력이나 아예 발전이 불가능할 정도로 수치가 낮은 초능력은 아예 초능력으로 쳐주지도 않는다. 쓸모없는 능력은 많았다.

일례로, 미국의 유명한 TV쇼 중 하나인 'Amazing Esper'는 쓸모없는 초능력 사례들을 소개하는 것으로 인기를 끌고 있었다.

현재 알려진 초능력들 중 제일 쓸모없는 건 '무언가를 만지면 감촉을 느낄 수 있는' 초능력이었다.

사실 그건 누구나 갖고 있는 촉각과 다름없었다. 만약 그 초능력자가 모종의 사고 때문에 촉각을 상실하게 되면 쓸모가 생기는 능력이지만, 그 사람이 별 문제 없이 살고 있다면 전혀 쓸모없는 초능력이다.

초능력의 범위는 상당히 넓어서, 정말 별별 초능력이 다 있었다. 이를테면 먼 곳에 있는 향을 맡을 수 있는 초능력, 플라스틱과 플라스틱이 아닌 걸 구분할 수 있는 초능력, 누군가의 신체수명을 알아맞힐 수 있는 초능력 등 '정말 이걸 초능력이라 불러도 되는가?'싶은 초능력이 많았다.

그리고, 강준의 앞에 있는 서숙진 여사처럼 자신의 초능력이 원체 미약한 탓에 각성자인 줄도 모르는 사람들은 사실 꽤 많았다.

“지금 지나씨 상태가 정상적으로 보여요? 정말, 본인한테 이상한 능력이 있다는 걸 정말 모른다구요?”

“모, 몰라요…. 무슨 소릴 하는지…. 그냥 좀 혼낸건데.”

아버지 쪽도 어느 새 들어와 벌어진 상황을 보곤 착잡한 듯 고개를 숙였다.

“여보.”

남편은 서숙진을 보며 낮게 말했다.

“이런 짓, 이제 그만 하자….”

“무슨 소리야 당신? 내가 내 딸한테 뭘 했다구?”

“당신도 알잖아.”

그 말에 서숙진은 이를 악물었다. 최지나는 아무것도 들리지 않는다는 듯 멍한 표정으로 허공을 응시하고 있었다.

최지나가 어머니에게 갖고 있는 조금 이상할 정도의 공포심, 지나치게 능력에 익숙하고 빠르게 숙달된 지점들을 생각해 보면, 과거에 무슨 일이 벌어졌을지 충분히 짐작할 수 있었다. 강준은 꿰뚫듯 어머니 쪽을 노려봤다.

“솔직히, 거짓말을 한 점은 죄송하게 생각합니다. 솔직하게 말씀드리죠.”

강준은 지갑에서 사원증을 꺼내 테이블에 올려놓았다.

“저는 최지나, 서아란, 지원 총 세 명이 소속된 헌터 팀을 관리하고 있는 히어로 매니지먼트 소속 매니저, 최강준이라고 합니다.”

거짓말을 한 건 이미 들켜버렸다. 어차피 거짓말이란 결국 수단에 불과할 뿐, 상대를 압도하고 설득할 수 있다면 진실도 얼마든 사용할 수 있었다.

그것이 조금 위협적인 방식이라 해도.

강준은 신분증을 하나 더 꺼내 테이블에 내밀었다.

“하지만 저도 완전히 거짓말을 한 건 아닙니다. 저는 매니저이긴 하지만 또 동시에 B급 헌터이기도 합니다.”

헌터용 신분증을 내밀자 두 사람 전부 표정이 굳었다. 대개의 사람들은 권위를 무서워한다. 최강준은 지금 단순히 개인이 아니라 헌터인 동시에 히어로 매니지먼트라는 회사의 대리인이었다.

다행히도, 이들은 히어로 매니지먼트가 어떤 회사인지 잘 모른다. 사무실에는 두 명, 매니저 하나, 헌터 팀 하나라는 단출한 회사라는 걸 모르고 있다.

그렇기에 이들은 약간 기가 질려 있었다.

“저는 이래봬도 헌터로 좀 오래 굴러서, 초능력이 뭔지. 지금 이게 무슨 상황인지 어느 정도는 압니다. 그러니까….”

강준은 어머니 쪽을 노려봤다.

“거짓말 할 생각은 마세요.”

강준은 경찰이 아니었지만, 마치 취조하듯 두 내외를 압박했다. 지금부터 강준이 할 말은 진실이기도 하고, 거짓이기도 했다. 둘이 서로 섞여버리면 진실은 모호하고 희미해진다.

“방금 어머님이 사용하신 언령(言靈)은 대한민국에서 위험도 SS로 관리하는 초능력입니다. 대표적으로 알려진 화염, 뇌전, 염동력이 B급 위험도를 갖고 있죠. SS급 위험도로 관리되는 초능력은 언령, 공간이동, 초전이술과 같은 초능력들이죠. 알고 계십니까?”

‘그거야 C랭크 이상부터긴 하지만.’

강준이 보기에 서숙진 여사의 언령술은 국가에서 경계할 만한 수준은 아니었다. 수준으로 따지자면 F급에도 못 미쳤다.

“저, 저는 그 언령인지 뭔지가 무슨 소리인지 모르겠는데….”

강준이 갑자기 세게 나오자 아버지 쪽은 불안한 듯 눈을 굴렸다.

“쉽게 말하면 최면이라고 보면 됩니다. 지금까지 살면서, 그런 걸 느껴본 적 없으십니까?”

강준의 말에 아버지 쪽은 고개를 저었다. 하지만 강준은 최두석의 눈빛에서, 그게 거짓이라는 걸 어느 정도 짐작했다.

“언령이라는 건 결국 말로 상대방에게 강제력을 행사하는 거에요.”

강준은 다시 서숙진 쪽을 바라보며 물었다.

“지나씨가 초능력을 갖고 있다는 거, 알고 계셨죠.”

강준은 지나의 옆에 앉아 의자 아래로 늘어져 있는 최지나의 손을 살짝 잡아봤다. 이미 얼음장처럼 차가워져 있었다. 세상 어느 누구도 엄마에게 좀 혼났다고 해서 이렇게 눈빛이 죽어버리지는 않는다.

강준의 물음에 둘 다 안색이 나빠졌다.

“자세한 사정은 모르고, 알고 싶지도 않습니다. 중요한 건, 지금 중요한 건. 혹시, 지나씨에게 초능력을 사용하지 말라고, 아예 잊어버리라는 식으로 얘기…. 표정을 보니 알겠군요.”

어머니는 사색이 된 채 손끝을 떨고 있었다. 서아란의 의문이 맞았다. 최지나의 능력이 트라우마 때문에 발현된 것인지 아닌지는 알 수 없지만, 그녀에게는 매우 근원적인 트라우마가 있었다.

그녀의 어머니, 서숙진은 어렸을 때부터 최지나의 초능력 사용을 억제해왔다. 자신도 모르는 언령(言靈)의 힘을 사용해 가면서. 미약한 언령이긴 하지만 수백 번이나 들으면 얘기가 달라진다.

아마 마음 깊은 곳에서 그녀를 묶어버리는 족쇄가 되었을 것이다. 그리고는 자신이 초능력을 사용할 수 있다는 걸 잊어버리게 될 정도였다.

그리고, 대학에 가고 집을 떠나 따로 나와 살면서, 언령의 힘이 점차 약해졌다. 그리고 최지나는 자연스럽게 초능력을 다시 획득했다. 초능력 자체는 사라진 게 아니었으니 그녀가 능력 사용에 익숙한 것도 설명이 되었다.

“지금 하시는 건 굉장히 위험한 행동이에요. 언령이라는 건 결국 사이오닉 능력….”

강준은 그렇게 설명하다가 결국 못 알아들을 게 뻔했기에 말을 정정했다.

“쉽게 말하자면, 이런 짓은 당하는 사람의 정신을 파괴하는 행위에요. 지금 어머니는 그 주박에서 자유로워지고 있는 지나씨를 다시 한 번 자극한겁니다. 지나씨는 자기가 초능력을 갖게 된 게 아직 일 년이 채 안 됐다 생각하고 있어요. 이미 어머니는 지나씨의 기억 자체를 지워버릴 정도로 강한 언령을 심어버린 거에요.”

사태의 심각성을 모르기에 설득한다 해도 이해시키기가 어려웠다. 미미한 수준의 언령이 정신주박의 수준에까지 도달할 정도라면 아주 긴 시간동안 천천히 자신의 언령에 물들였다는 소리였다.

기간만 따져봐도 대충 십년 이상. 주기적으로 세뇌한다면 언령이 없어도 사람은 미쳐버리거나 그 말에 묶여버릴 터였다.

강준은 서숙진의 행동이 이해가 안 가는 것도 아니었다.

초능력을 각성하면 관리소에 들어가야 한다. 거기에 얽힌 괴담은 얼마나 많으며 또 헌터라는 직업이 얼마나 위험한가?

부모의 입장에서 초능력을 사용하는 걸 우려했고, 절대 사용하지 말라고 단단히 주의를 주는 것도 없는 일은 아니었다.

강준은 과거에는 관심이 없었지만, 아버지 쪽이 먼저 입을 열었다.

“지나가 열 살 땐가…. 그랬을 겁니다.”

아버지 쪽은 어느 새 강준에게 존칭을 사용하고 있었다.

최지나는 스물넷, 열 살 때라면 14년 전이고, 괴수가 나타난지 약 오 년 정도 되었을 때였다. 아직 체제가 완전히 안정되지 않아 혼란스러웠다.

곧, 헌터의 사망률이 매우 높을 때였다. 이상사태로 인해 부모를 잃고, 자식을 잃고, 친구와 연인을 잃는 사람들이 넘쳐날 때였다.

어느 날 밤, 최두석은 아이가 우는 소리를 듣고 열 살 배기 최지나의 목소리를 들었다. 그걸 본 최두석은 그 자리에 주저앉을 수밖에 없었다. 울고 있는 최지나는 침대에 누워있는 자기 자신을 내려다보고 있었다.

‘아빠아아…. 내가 둘이야.’

방 안에는 최지나가 둘 있었다. 초능력자들을 붙잡아다 관리소에 넣고 강제로 헌터로 만들거나 분해해서 희귀 초능력의 비밀을 캐낸다는 괴소문이 유령처럼 떠도는 시대였다.

어머니, 서숙진은 바로 다음 날부터 지나에게 어떻게 한 거냐고, 알고 한 거냐고 지나를 다그쳤다. 최지나는 무자각 상태에서 초능력의 발현에 대해 알 리가 없었다. 하지만 어머니는 그 때부터 지나에게 초능력은 안 된다며 강박적으로 주의를 줬다.

그 때부터 시작되었다.

엄마는 항상 지나에게 주의를 줬고, 초능력이 완전히 잠잠해졌음에도 계속해서 엄마 말만 잘 들으면 된다며 항상 말해왔다.

자신에게 언령의 힘이 깃들어 있다는 것도 알지 못한 채.

결국 그 말은 강력한 주박이 되었고, 최지나는 결국 자신이 초능력을 가졌다는 사실마저 잊어버렸다. 그만큼 길고 진득한 주박은 이미 서숙진이 가진 언령의 힘을 예저녁에 초월해버렸다. 이제는 그녀 스스로도 그 언령을 해제할 수 없을 게 자명했다.

여기서부터는 강준의 추측이었다.

최지나는 성인이 된 뒤 집을 나와 따로 살게 되었다. 그렇기에 언령은 점차 허술해졌고, 지나는 내면에 잠들어 있던 욕망 때문인지 결국 아바타 능력을 다시 개화했다.

첫 만남 때, 강준과 대화하던 지나는 각성자 관리소에 대한 비정상적인 공포를 갖고 있었다. 그래서 자신이 각성자임을 들키는 것도 매우 두려워했다.

어떻게 보면 이상했다. 강준은 아바타 능력자인 클로에를 알고 있었고, 클로에의 경우에는 아바타를 사용하면 인격 자체가 바뀌진 않았다.

하지만 최지나는 다르다.

그녀는 실제로는 매우 소극적이고 조심스러운 편이었다. 하지만 아카시아로 활동할 때에는 잘 웃고, 애교는 물론이고 사방팔방 뛰어다니며 소리지르는 걸 좋아했다.

단순히 그러고 싶었던 것일 수도 있고, 최지나의 안쪽에 억눌려 있던 욕망의 표현일 수도 있었다. 강준은 그것의 정체를 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

자유에 대한 갈망.

강준은 최지나를 영입하기 전, 많은 대화를 했다. 그녀는 이대로 자신의 삶이 끝나버릴 거라는 확신을 갖고 있었고, 그것에 절망과 우울감에 빠져 있었다. 그녀의 유일한 스트레스 해소 방법은 마법소녀가 되어 날뛰는 것이었다.

물론, 그건 이 자리에선 강준만 알고 있었다.

“그래서…. 그런건데.”

서숙진은 자신이 한 행동이 딸의 정신에 직접적인 영향을 주고 있었다는 사실에 충격받았는지 완전히 얼어붙어 있었다. 최지나는 아직도 흐리멍덩한 상태였다. 그걸 보곤 서숙진 또한 이게 뭔가 문제가 있다는 걸 깨달았다.

“어, 어떻게…. 어떻게 해야 하죠?”

“가만히 내버려 두세요. 지나씨가 정말 그렇게 오랜 시간 동안 언령에 묶여 있었다면, 이미 이건 어머니가 풀고 말고 할 수 있는 수준이 아니에요.”

자신의 능력 한계를 훨씬 뛰어넘어 버렸기에 주박을 건 사람조차 건드릴 수 없는 상태일 거라는 게 강준의 생각이었다. 자연스럽게 주박에서 풀려나도록, 최지나가 천천히 주박에서 벗어나도록 시간을 가지는 수밖에 없었다.

“가만히 내버려 둔다면…?”

“지나씨가 하고싶은 대로 살게 하세요. 지금처럼.”

“그건 안돼요.”

지금까지 협조적이었던 서숙진의 눈빛이 변했다.

“우리 딸은, 절대로, 절대로 그런 위험한 일 못 시켜요. 하고 싶은 일이 달라진다면 모를까.”

“여보.”

“당신은 가만히 있어. 당신이 말한 건 알겠지만, 아무리 그래도 우리 지나는 그런 위험한 곳에서 일하게 못 놔둬요.”

그 말에 강준은 인상을 찌푸렸다.

“이야기가 다시 원점이네요. 제 얘길 듣긴 하신 겁니까?”

세상에는 대화가 통하지 않는 부류가 있다. 아무리 말을 잘 해도, 설득에 자신이 있어도 무슨 말이든 전부 무시해 버린다면 아무런 소용이 없다. 그리고 최지나의 어머니 서숙진은 그런 사람이었다.

“어머니가 한 모든 말이 지나씨의 정신에 작용하고, 가까스로 벗어났는데 다시 한 번 지나씨를 주박에 묶어버려서 상황이 더 악화된 거에요. 그런데 또 지나씨를 제멋대로 움직이겠다구요? 지나씨가 아예 정신이 나가버려서 꼭두각시 인형처럼 되길 바라는 겁니까?”

“그게 죽는 것보단 나아요.”

“헌터를 하면 전부 죽어요? 지금 잘만 살아있는 사람이 여기 저도 있고, 세상 천지에 얼마나 많은지 모르세요?”

“방금 전에도 사람 한 명 죽을 뻔 한 걸 내 눈으로 똑똑히 봤어요! 지나가 안 갔으면 그 사람은 고사하고 다른 사람들도 죄다 죽을 뻔 한 걸 봤다구요. 안전하다고? 당장 얼마 전에도 사람이 몇 명이나 죽었는데! 너 같은 사기꾼들이 멀쩡한 사람 사지에 내몰고 나몰라라하는 거 모를 줄 알아? 이번에 무슨 대기업에서도 사람들 머리에 폭탄 심어놓고 했다는 것도 다 알아! 너희들은 다 사기꾼에 남들 목숨은 개값으로도 안 쳐주는 양아치 새끼들이잖아? 내가 못 배웠다고 그런 것도 모를 것 같아?”

그 말에 강준은 맥이 탁 풀려버렸다. 이 사람은 헌터업계를 불신하는 걸 넘어 거의 증오하는 수준이었다. 그리고 서숙진의 말은 틀린 것도 아니었다. 그녀가 언급한 사건들은 전부 일어났고, 거짓이 아니었다.

서숙진이 딸을 거기에 보내며 느낄 공포심을 생각해 보면, 이런 반응이 아닌 게 이상했다. 서숙진은 강준이 말이 없다 기세를 조금 누그러뜨렸다.

“세상 모든 부모가 다 그래. 자기 딸이 막말로 전쟁터에 나간다는데 쌍수 들고 환영할 사람이 어디 있어? 백이면 백 전부 나처럼 말할거야. 그쪽 부모님도 엄청 걱정했을 거 아냐?”

강준은 그 말에 어깨를 으쓱했다.

“제 부모님은 죽었으니까 그 얘긴 별 필요가 없을 것 같은데요.”

“아…. 그런, 그런 줄은 모르고. 미, 미안해요.”

하지만 강준은 그런 것에 연연하는 사람이 아니었다.

그에게는 오직, 지금이 중요하다.

강준은 서숙진의 기세가 누그러진 틈을 타 비장의 카드를 꺼냈다.

“일단. 좋아요. 전부 좋습니다. 부모님 뜻이 그럴 수 있어요. 지금까지는 제가 잘 설득해 보려고 했는데…. 아무래도 뜻이 완고하신 것 같네요. 그럼 지금부터는 법적인 문제에 대해서 얘기해 봅시다. 지금까지는 전부 인도적인 차원에서 말씀드린겁니다.”

강준은 깍지를 끼고 테이블에 팔꿈치를 올려놓은 뒤 손 위에 턱을 괴었다. 그리고는 고개를 삐딱하게 한 채 최지나의 부모 내외를 쳐다봤다.

약간, 오만한 눈빛으로.

“최지나씨는 현재 히어로 매니지먼트와 2년짜리 헌터 계약을 맺었습니다. 아직 계약기간이 일 년 하고도 절반 이상 남아있죠. 또한.”

강준은 미리 가져온 가방에서 긴급조치임무 계약 서류를 내밀었다.

“현재 최지나씨는 관악구 일대의 긴급조치조 임무를 맡고 있는 터라, 본인이 빠지게 되면 헌터 팀 운영에 매우 큰 차질이 생깁니다. 이로 인해 인명 피해가 발생하면 최지나씨가 그에 대한 법적 책임 일부를 지게 됩니다. 성실 의무 위반으로 인해 인명 피해가 발생했으니, 당연히 형사사건으로 넘어가게 되거나. 헌관부에 사건의뢰가 넘어갈 수도 있습니다. 최지나씨가 폐인이 되어도 살아남기만 하면 된다고 하셨죠? 그럼 범죄자 정도는 괜찮겠군요.”

권위에 약한 사람에게는, 더 큰 권위를 들먹인다. 각성자 관리소도 무서워하는 사람인데, 헌관부 얘기가 나오자 아예 기겁하고 있었다.

“그리고 또 주의하셔야 할 게 있는데. 헌관부는 헌터 범죄자들로 구성된 헌터 팀을 만들기도 합니다. 실형을 감옥에서 보내는 게 아니라 사회봉사 형식으로 이상사태 제압이나 추적조에 편입되는거죠. 이렇게 되면 결국 원점입니다. 헌팅을 시키지 않으려고 빠졌는데, 결국 다시 헌팅을 하게 되는 거니까요.”

최강준의 말에 서숙진과 최두석의 표정이 점차 썩어들어갔다. 지금까지 강준은 그저 그들에게 상처를 주지 않기 위해 설득한 것이었다. 법적인 얘기로 넘어가면 묶을 게 얼마든지 있었다.

강준은 굳이 착한 사람으로 남기를 원하지 않았다.

강준은 최지나를 놔줄 생각이 전혀 없었고, 그 부모님과는 관계가 어찌되건 알 바 아니었다.

“이건 법적 문제와는 상관없는 최지나씨 개인의 문제지만 이것도 인도적인 차원에서 알려드리도록 하죠.”

강준은 최지나가 마시던 음료를 자신이 마시며 그들을 흘긋 쳐다봤다.

“최지나씨는 히어로 매니지먼트에 들어오기 전, 초능력을 과도하게 사용해 몸이 축났습니다. 각성자들은 에텔 결정이라는 크리스탈을 흡수해 몸을 강화하는데, 지나씨의 경우에는 상당히 강한 초능력을 갖고 있는 탓에 에텔 결정 없이 힘을 사용하면 신체에 무리가 갑니다. 하지만 지나씨는 그러지 않았죠. 에텔 결정 흡수 없이 너무 많은 힘을 사용했습니다.”

강준은 잠깐, 숨을 들이킨 뒤 그들에게 천천히 진실을 말해줬다.

“최지나씨의 남은 수명은 지금 길어야 십 년입니다.”

줄어들어버린 수명, 그 기간이 지나면 최지나는 영과 육이 분리되어버려 죽는다. 그걸 막기 위해서는 에텔 결정을 어마어마하게 많이 흡수해 각성자로서의 자질 자체를 막대하게 키우지 않으면 안 된다.

“오백억.”

강준은 짧으면서도 임팩트 있는 말을 내뱉었다.

“지나씨가 수명을 회복하기 위해 흡수해야 하는 에텔 결정의 총량입니다.”

강준은 남은 음료를 단숨에 들이킨 뒤, 한숨을 푹 쉬고 이미 쑥색이 된 그들의 표정을 훑으며 말했다.

두 사람이 뭘 하든, 오백억이라는 어마어마한 돈을 벌 수는 없다. 최지나가 무엇을 해도 그건 마찬가지다.

헌팅, 최지나가 살아남기 위해서는 그 방법밖에 존재하지 않았다.

“감당하실 수 있으면 데려가세요.”

배 째라.

강준은 그렇게 말한 셈이었다.

내외는 그 말에 얼어붙은 채 아무 말도 하지 못했다.

=======================================
[84] 거짓말은 일단 하고 본다(5)





최지나의 부모님은 결국 강준에게 백기를 들 수밖에 없었다. 결국 그녀는 사회라는 게 뭔지 알고 있다. 법적 조치 앞에서 그녀의 주장은 결국 꺾일 수밖에 없었다.

에텔 결정에 관한 건도 그런 생각을 하게 만들기에 충분했다.

최지나는 다행히 시간이 조금 지나자 점차 정신을 차렸다. 부모님 내외는 풀 죽은 표정으로 인사를 한 뒤 돌아갔다. 그녀는 넋이 나가 있던 동안 무슨 대화가 오갔는지 기억하지 못했다.

지나는 잊었던 주박이 되살아난 감각 때문에 혼란스러운지 정신이 돌아오고 나서도 불안 증세를 보였다.

“저한테…. 무슨 문제가 있는거에요?”

그녀는 자신의 마음을 짓누르는 돌덩이 같은 것을 느끼고 있었다. 강준은 무슨 대화를 나눴는지 간략하게 설명했다.

어머니가 가지고 있는 아주 미약한 언령의 힘, 그리고 그녀가 알게 모르게 세뇌되어 있었다는 것도 알려줬다. 강준은 그 모든 설명을 한 뒤, 짤막하게 말했다.

“이제부터 지나씨는 부모님을 안 만나는 게 좋겠어요.”

“네?”

“언령은 본래 초능력이에요. 하지만 이 경우에는 조금 특이한 것 같아요.”

서숙진의 언령은 약하다. 쉽게 말하자면 말에 깃든 힘 자체에 누군가를 구속할만한 강제력은 없다. 하지만 최지나는 그 미약한 언령에 종속되어 살았다.

“어머니의 언령은 지나씨에게만큼은 아주 강하게 작용하고 있어요.”

잠깐 넋을 놓고 꼭두각시처럼 변해버렸을 정도였다. 지나의 트라우마와 겹쳐진 탓에 그녀는 어머니의 언령에 아주 취약한 상태였다.

“물론, 전화 통화 정도는 괜찮아요. 언령이라는 건 전파 타고 오는 힘은 아니니까.”

“네….”

지나는 슬픈 표정으로 고개를 끄덕였다.

그녀는 어머니에 의해 타의적인 삶을 살았다. 그녀의 내면에 자리한 공포심은 어머니의 그런 명령들을 기꺼워하지 않았다는 걸 증명한다. 초능력을 숨기라는 강박적 지시 때문에 기억이 지워져버릴 정도였다. 성인이 된 이후에는 어머니가 감시 수준으로 행동하진 않았지만, 그게 내내 그녀의 마음을 옥죄고 있었다.

하지만 결국 자유가 없는 삶에 대한 염증을 갖고 있다 해도, 그녀가 진정으로 원하는 게 무엇인지 강준은 알지 못했다.

“지나씨.”

“네, 오빠.”

“지금 제일 하고 싶은 게 뭐에요?”

“하고 싶은 일요?”

강준의 난데없는 물음에 지나는 고개를 갸웃거렸다. 강준은 지나와 함께 걸어가며 어깨를 으쓱했다.

“그냥, 놀고 싶다던가. 아니면 나중에 뭔가 하고 싶다거나. 아무거나 좋으니까요. 제가 지나씨에 대해서 잘 모르는 것 같아서요.”

“으음….”

사실, 지금 헌터 팀에게는 자유 시간이 극도로 적었다. 대기 상태로 남아있어야 하기도 했고, 대개 훈련에 시간을 할애하고 있었다. 그러니 강준을 포함해 넷 다 취미생활 같은 걸 할 시간이 없었다.

쉴 거 다 쉬어가며 헌터로 살아남는 건 어려운 일이다.

하지만 그렇다고 해서, 누가 쫓아오는 것처럼 바쁘게 달릴 필요도 없다.

지나는 잠시 생각을 해보더니 강준의 눈치를 흘긋 봤다.

“아, 안 될 것 같은데….”

“뭔데요?”

“아니에요.”

“그냥 말해봐요. 지금 할 수 있는 거에요?”

“네.”

지나는 잠시 고민한 뒤, 무언가 엄청 대단한 결심이라도 한 듯 상기된 표정으로 말했다.

“술 진탕 마시고 뻗어보고 싶어요….”

그 표정이 너무 어린애 같아서, 강준은 맥빠진 웃음을 지었다.

“……한 번도 안 그래봤어요?”

“네, 학교 다닐 때도 그렇고. 직장 다닐 때도 좀 그렇더라구요. 술 마시면 시간 날리는 게 너무 아까워서….”

지나는 결국 자기 위치에서 바쁘게 살아왔다. 쉬는 것 자체를 죄악이라 생각하며 지금 해야 할 일만을 해왔다. 사실 강준도 그리 다르지 않았다.

지나에게는 아마도 공부였을 것이고, 강준에게는 헌팅이었을 뿐이다. 그래서 남들 다 해 보는 술 마시고 뻗는 것조차 한 번도 안 해본 것이었다. 강준은 그래도 그런 경험이 몇 번은 있었다. 지나는 자신이 말해놓고 말도 안 된다 생각했는지 아하하 하며 웃었다.

“그런데 호출 뜨면 나가야 하잖아요. 술 마시는 건 역시….”

“아뇨, 마시죠.”

강준은 씨익 웃었다.

“오늘은 제가 대타 뛰어드릴 테니까. 마셔요.”

그 말에 지나는 눈을 동그랗게 뜨고 강준을 쳐다봤다. 강준은 지나에게 하루의 휴가를 허락해줬다. 만약 출동 사태가 발생하면 강준이 오늘만큼은 그 자리를 메꿔주겠다고 말한 것이었다.

하지만 지나는 강준의 허락에도 그리 기쁜 기색이 아니었다.

오히려, 조금 어이가 없다는 표정이었다.

“그, 그, 저 혼자 마시라구요?”

그럼 뭐 안 될 거 있냐는 듯, 강준은 태연한 표정으로 고개를 끄덕였다. 여러모로 강준도 조금 핀트가 엇나가 있는 사람이었다.

지나는 강준의 그런 표정을 보고, 오히려 짓은 표정을 지었다. 서아란의 표정이 항상 굳어있는 것에 반해, 지나는 감정이 아주 풍부한 편이었다.

“까짓거, 못 마실 것도 없죠! 가요!”

최지나가 성큼성큼 앞서갔고, 강준은 웃으며 그 뒤를 따랐다.

결국 둘은 근처의 술집에 가서 오뎅탕에 소주를 시켰다.

“비싼 거 먹어도 돼요.”

강준이 설영에게서 받은 법인카드를 흔들었다. 이제 강준은 히어로 매니지먼트의 자금을 제멋대로 유용할 수 있는 경지까지 올라와 있었다. 하지만 최지나는 괜찮다는 듯 고개를 저었다.

둘이 있는 곳은 실내 포장마차, 약간 허름한 것이 오히려 인테리어인 곳이었다.

“괜찮아요. 꼭 한 번 이런데 와보고 싶었어요.”

“……지나씨, 친구 없어요?”

“너, 너무해….”

강준의 통렬한 지적에 최지나가 울상이 되었다. 딱히 친구를 안 만들려고 한 건 아니지만 정신 차려보니 주변에 사람이 없더라는, 그저 그런 얘기였다. 연락하는 사람은 있어도 마음을 나누는 친구는 없었다.

강준은 이런 허름한 실내 포차에 온 것만으로도 어린아이처럼 좋아하는 최지나를 보니 나름 색다른 기분이었다.

결국 로망이라는 게 포장마차에서 오뎅탕에 소주를 마시는 거라니. 강준은 그게 귀여워서 허허 하고 웃었다.

최지나는 그 날 연거푸 소주 세 병을 비웠다.

“……그래도 되는 거에요?”

“…아직 괜찮아요.”

최지나는 강준이 기겁할 정도로 술을 잘 마셨다. 결국 황태포까지 추가로 시켜서 소주를 다섯 병 째 비운 다음에야 최지나는 약간 취기가 도는 듯 얼굴이 발그레해졌다.

둘은 처음 만난 그 날 밤의 카페에서처럼 많은 이야기들을 했다. 강준은 웃기도 하고, 맞장구를 치기도 하며 최지나의 말을 들어줬다. 그녀가 품고 있는 상처는 짙고 어두운 것이었다. 어머니의 기대에 짓눌려 살았던 순간들을 말할 때마다 그녀는 한처럼 맺힌 눈물을 조금씩 흘려냈다.

밤이 깊어 자정이 넘어갈 무렵에서야 둘은 술집에서 나왔다.

강준은 단 한 방울도 마시지 않았지만, 최지나가 비운 소주병은 총 일곱 병이었다. 최지나는 자신도 이렇게 술을 잘 마실 줄은 몰랐는지 자기 자신이 제일 당황하고 있었다.

“고래도 이렇게는 못 마실텐데요.”

“헤헤…. 그러게요….”

최지나는 그래도 그렇게 퍼마신 탓에 조금 알딸딸해졌는지 기분좋게 웃고 있었다. 둘은 숙소로 돌아가기 위해 걸음을 옮겼다. 신림동의 골목길을 걸어가면서, 최지나가 비틀거리며 걷는 걸 강준이 부축해줄 수밖에 없었다.

강준은 최지나를 부축하고 걸으며, 질문을 던졌다.

“지나씨.”

“네에?”

“지금 생활이 마음에 들어요?”

“힘들어요!”

최지나가 버럭 소리치듯 대답하며 강준에게서 떨어졌다. 최지나는 짐짓 무섭게 눈을 부라리며 강준을 손가락질했다.

“매일 운동하라고 잔소리하고, 자다가도 벌떡 일어나서 괴물들이랑 싸우고…. 진짜 피곤하단 말이야…. 그리고…. 부끄러운 짓도 시키고….”

“부끄러운 짓요?”

“몰라! 변태자식아!”

“변태라는 말을 들을만한 짓은 안 한 것 같은데요?”

최지나는 술이 뒤늦게 올라오는지 얼굴이 새빨개져선 마구 소리쳤다. 지나가는 사람이 없었기에 망정이지, 누가 봤다면 꽤 볼만했을 터였다. 강준은 지나가 무슨 말을 하는지 대강 알 것 같았다.

하프 트랜스 훈련 때를 말하는 것이다.

“설마 그 때 관….”

“닥쳐욧!”

-퍼걱!

그 말을 꺼내기 무섭게 강준의 오른쪽에 있던 가로등의 철판이 살짝 우그러졌다. 그걸 본 강준은 식은땀이 날 수밖에 없었다. 지나는 자신의 손을 바라보더니 고개를 갸웃거렸다.

“어, 빗나갔네….”

염동력으로 강준의 입을 닫아버리려 한 모양이었다. 술을 마시고도 염동력을 쓸 정도로 성장한 건 괄목할만한 일이지만, 강준은 안색이 하얗게 질렸다.

“저, 절 죽이려고 했던 것 같은데요 지나씨….”

“그 말 한 번 더 꺼내면…. 죽일거야….”

“말은 바로 해야죠. 그 얘긴 지나씨가 먼저 꺼냈잖….”

“몰라! 몰라몰라! 그 얘기 하지 말아요!”

최지나는 분이 안 풀리는지 제자리에서 방방 뛰며 고래고래 소리를 질러댔다. 강준은 고개를 삐딱하게 한 뒤 지나를 쳐다보며 혀를 찼다.

“이걸 스물 네 살이라고…. 애네 완전히.”

“어쨌든 힘들다구! 괴로워요!”

최지나는 계속 징징거렸다. 다 큰 어른이 울상을 짓고 술에 취해서 어린애처럼 찡찡대는 모습은 그녀였기에 망정이지, 다른 사람이었다면 주먹이 나갔을지도 모를 일이었다.

“나는 아란이처럼 나이트도 아니고, 지원이도 그렇고 둘 다 체력은 엄청 좋은데, 나는 잉여야…. 잉여인간이에요….”

체력이 달려서 생기는 문제들에 부딪히고, 한 사람 몫을 하게 된 게 얼마 되지 않아서 그런지 최지나는 다른 멤버들보다 더 큰 부담을 느끼고 있었다.

지나는 자기비하에 빠져서 이상한 소리를 주워섬기기 시작했다.

“저는 올갱이 해장국에 들어가는 우거지만도 못한 사람이에요….”

“우거지는 꽤 중요한데요.”

“그럼 다대기 같은 거에요… 아, 양념장. 양념장이지…. 바르고 고운 말, 바르고 고운 말. 어쨌든 양념장 같은 거에요. 넣을 사람은 넣고, 안 넣을 사람은 안 넣는 그런거요….”

강준이 보기에 최지나는 이미 만취의 단계를 조금 넘어가 있었다.

“오빠아…. 저는, 저는요. 있잖아요. 그렇잖아요?”

“뭐가 그래요?”

강준은 술 취한 사람 상대하는 법은 잘 몰랐지만, 술 취한 사람과 논리적 대화가 통하지 않는다는 것 정도는 알았다. 그래서 적당히 상대해주고 있었다. 어차피 최지나를 위해 오늘 하루를 쓰기로 결심했으니, 이런 주정 정도는 얼마든지 받아줄 수 있었다.

“저는 올갱이가 되고 싶은거에요.”

“그거 상당히 거창한 꿈이네요.”

“하지만, 하지만…. 생각처럼 안 되네요. 너무 힘들어요. 운동하는 것도 힘들고, 출동해서 괴물 잡는 것도 힘들고, 너무, 너무 힘들어요. 콱 죽어버리고 싶어요.”

최지나가 느끼는 고뇌와 고통이 이 정도였을 거라고 강준은 생각지 않았다. 결국, 그녀는 지시하는 사람이 바뀌었을 뿐 여전히 원하지 않는 삶을 살고 있는 것일지도 몰랐다. 강준의 마음이 고요하게 가라앉고 있을 때, 최지나는 강준을 보며 배시시 웃었다.

마치 우울하게 내뱉은 모든 단어들을 부정하듯, 해맑은 미소였다.

“그런데 있잖아요? 있잖아요있잖아요?”

“네.”

“저는 지금이 좋아요.”

“힘들다고 했잖아요?”

“오빠 바보에요?”

“?”

최지나는 비틀거리며 앞장서 걸었다. 그 뒷모습이 꼭 무슨 히어로 영화에서 나오는 쓸쓸한 영웅의 뒷모습 같아서, 강준은 그게 묘하게 웃겼다.

“힘들다고, 재미없는 건 아니잖아요.”

그 말에 강준은 미묘한 웃음을 지으며 비틀거리는 최지나의 뒤를 따라갔다.

“저는…. 꼭 올갱이가 될거에요.”

“……그렇게 될 수 있을거에요.”

강준은 지나의 올갱이론을 이해할 수는 없었지만, 어쨌든 그녀가 이 일에서 무언가 느끼고 있다는 게 다행이라 생각했다. 피할 수 없는 일을 즐기기 시작했다면, 응원해주는게 옳다.

최지나는 거기까지 말하고, 갑자기 맥이 탁 풀린 목소리로 중얼거렸다.

“나…. 졸려요.”

“지, 지나씨? 아직 숙소까진 좀 남았는….”

-털썩

최지나는 거기까지 말하고 눈을 감으며 강준의 품 속으로 무너졌고, 강준은 그녀를 어설프게 끌어안은 채 골목길 한복판에서 얼이 빠졌다. 어쩔 수 없이 집까지 업고 가야 할 판이었다.

그리고 골목길 코너에서, 목소리가 들려왔다.

“매니저님?”

트레이닝복 차림의 서아란이 강준과 지나를 쳐다보고 있었다.

강준은 어쩐지 식은땀이 흘렀다.



서아란은 그런 둘을 보곤 말없이 다가와 최지나를 채가듯 뺏어갔다. 최지나는 이미 정신을 잃은 상태였고, 서아란은 그런 최지나를 번쩍 들어 어깨에 걸쳤다. 마치 스티로폼이라도 다루듯 가벼운 동작이었다.

“아란씨, 이건….”

강준이 뭔가 말하려 하자, 아란은 깊게 가라앉은 눈으로 강준을 쳐다봤다.

“술, 마실 수도 있죠.”

“아, 그렇죠.”

아란은 무덤덤했다.

“우웅….”

최지나는 불편한지 잠꼬대를 했고, 아란은 성큼성큼 걸어 숙소로 돌아갔다. 편의점에 다녀오는 길이었는지 왼손에는 편의점 마크가 찍힌 흰색 비닐봉투가 들려 있었다.

숙소로 돌아와서 최지나를 침대에 눕혀놓고, 아란은 거실로 나왔다. 강준은 평소의 모습과 크게 다를 것도 없는 아란이 어쩐지 날이 서 있는 것 같았다.

아란은 최지나를 재워놓곤 거실로 나와서 강준을 뚱하게 쳐다봤다.

“매니저님도 쉬세요.”

“아, 네.”

어쩐지 명령조였다. 강준은 진짜로 조금 쫄아있었다.

강준이 기계적인 움직임으로 현관으로 걸어갔다.

“매니저님.”

아란의 부름에 강준은 뻣뻣한 목을 돌려 아란을 쳐다봤다. 우두커니 서 있는 아란이 강준을 가만히 바라보며 나직이 물었다.

“아니죠?”

뭐가 아니냐는 건지 아란은 말하지 않았다.

강준은 아란의 그 표정을 보며 약간 착잡한 심정이 되었다. 결국, 강준이 할 수 있는 말은 하나뿐이었다.

“아니에요.”

아란은 그 말에 고개를 끄덕였고, 자기 방으로 들어갔다. 강준은 멍하니 아란의 방, 그리고 지나의 방문을 번갈아 바라보다가 신발을 신었다.

모두에게 복잡한 밤이었다.

======================================= 
[85] 1등의 열등감(1)





시간이 흘러 9월 중순.

감성혁은 헌관부 조사 후 재판에 회부되었고, 1심에서 사형을 언도받았다. 당연히 항소했지만, 기각되리라는 게 전반적인 예측이었다.

레셴 에이전시는 붕괴 절차를 차근차근 밟아가는 중이었고, 관할권 공개입찰 과정에서 이미 알파소드와 클라우드가 나눠먹는 중이었다. 또한, 중국발 매니지먼트 기업들이 속속 들어와 그 여분의 관할권들을 따먹으려 가열찬 경쟁을 벌였다.

레셴의 기존 소속 헌터들은 새로운 매니지먼트들에 차근차근 흡수되고 있었다.

반면, 도호연에 대한 탄원서는 제대로 먹혀들어갔다. 결국 그녀는 헌관부에서의 약식재판 결과로 집행유예 2년 처분을 받았다.

“헌관부에서 1년 임무수행 하는 게 조건이긴 했지만요.”

도호연은 히어로 매니지먼트 사무실에서 커피를 마시며 강준과 설영을 대면하고 있었다. 그녀는 헌관부 소속임을 상징하는 특수부대 전투복을 입고 있었다. 징벌적 임무 부과였기 때문에 그녀의 군복에는 계급장이 없었다.

추적장치도 달려있고, 얄짤없이 1년 동안은 봉사해야 했다. 물론 월급도 기본급이 지급되긴 하지만, 그녀의 수준에 비하면 매우 약했다. 하지만 살인미수에 대한 대가 치고는 싼 편이었다.

“강준씨, 그리고 설대표님. 여러모로 폐를 끼쳐서 죄송했습니다.”

둘의 계획에 복수심 때문에 초를 칠 뻔했기에 도호연은 거기에 깊은 미안함을 갖고 있었다.

“잘 해결되어서 여러모로 다행이에요.”

자신이 자수시킨 거나 마찬가지였기에 설영 또한 마르고 닳도록 탄원서를 써서 제출했다. 도호연은 설영과 강준을 번갈아 바라보고 있었다.

“내년에 헌관부 임무가 끝나면 히어로 매니지먼트와 일하고 싶은데, 괜찮을까요?”

“저희야 환영이죠! 호연씨 같은 인력이 흔한 것도 아니고….”

거기까지 말하고 설영은 조금 주저했다.

“하지만 우리 회사. 그만큼 인력이 없는데…. 호연씨한테 오히려 폐가 되는 건 아닐지….”

히어로 매니지먼트는 현재 강준이 혼자 알아서 하지만, 대기업쯤 되면 얘기가 달라진다. 상위권 헌터 팀에는 매니저 팀 하나가 붙는다. 기본적으로 로드만 두셋, 사무실에서 장비, 생활, 정산을 비롯해 많으면 열 명까지 관리에 들어간다.

하지만 현실적으로 히어로 매니지먼트는 그런 걸 기대할 수 없었다. 도호연급의 최상위 인력은 어딜 가나 그 정도 대접은 기본으로 받았다.

“저는 괜찮아요. 그러니 꼭 받아주셨으면 좋겠어요. 그리고….”

도호연은 최강준을 보며 웃었다.

“내년이면, 히어로 매니지먼트도 많이 바뀌지 않을까요?”

간단하게 인사를 한 뒤, 도호연은 휴대폰을 보고 자리에서 일어났다.

“호출이네요. 종종 인사차 들러도 될까요?”

“얼마든지요.”

“저, 아예 말뚝 박게 하려는지 벌써부터 간부진에서 작업 들어오고 있어요.”

도호연은 그렇게 말하며 의뭉스러운 웃음을 보였다. A랭크 나이트와 일하게 되었으니 인력 보충 겸 그녀를 꼬드기려고 헌관부 전체에서 난리일 터였다.

“그러니까, 헌관부의 도움이 필요하면 언제든 연락 주세요.”

도호연과는 일단 매니지먼트의 인연은 맺을 수 없었지만, 헌관부에 끈 하나가 생겼다. 여러모로 헌터 한 명보다 그게 더욱 큰 이득으로 돌아올 수 있었다. 난데없이 군인이 된 도호연은 그 옷이 꽤 잘 어울렸다.

“호연씨 부모님이 군인이었다고 하더라구요.”

“얄네요.”

설영의 말에 강준이 웃었다. 감성혁은 실시간으로 법의 심판을 받는 중이고, 관련자들 또한 무더기로 구속되었다. 정부에서는 이 사건을 아예 뿌리뽑기로 결심한 모양이었다.

아마 여기에는 중국자본 이외에도 헌터 연합의 힘도 있을 터였다. 그리 주목할만큼 거대한 단체는 아니지만, 헌터들의 대변기구라는 점에서 의의가 있었다.

“강준씨, 좋은 소식이 하나 더 있어요.”

설영이 강준을 보며 생긋 웃었다.

“뭔지 대강 알 것 같은데요.”

“강준씨는 정말 재미없는 인간이에요.”

“그것 참 아쉽네요.”

설영은 서류를 꺼냈다.

“오늘부로 히어로 매니지먼트 팀은 긴급조치조 임무에서 완전히 손 뗍니다. 관악구 전체는 이미 알파소드 쪽에서 관할권 이양 끝났어요.”

“우리 또 백수에요?”

“그럴리가요.”

설영은 서류를 하나 더 꺼내 강준에게 보여줬다.

“또, 알파소드에서 오늘부로 자사 관할구역 전체에 대한 프리 헌팅권을 히어로 매니지먼트에 부여한다는 서면이에요. 최대 3팀까지.”

설우준 회장은 약속을 지켰다. 현재는 1개 팀밖에 없지만, 두 개의 팀을 더 만들어도 프리 헌팅으로 운용할 수 있도록 보장이 되어 있다.

긴급조치조 임무에서 해방되고, 더 이상 관악구에 묶여있을 필요가 없어졌다. 프리 헌팅은 말 그대로 자유를 뜻한다. 불필요한 대기 상태로 남아있을 이유가 없어졌다. 설영은 함박웃음을 지었다.

“그러니까. 그동안 수고한 것도 있고, 이것도 다 강준씨 덕이기도 하니까….”

설영은 당장 머리라도 한 번 쓰다듬어줄 것 같은 표정으로 강준을 보며 말했다.

“2주, 휴가 줄게요.”

“무급은 아니죠?”

“이 밉상, 무급으로 해줘요?”

“당연히 아니죠.”

“쉬다 오세요. 강준씨 솔직히 말하면 휴일도 없이 계속 일한거나 마찬가지니까요.”

“음, 갑자기 휴가라고 하니까…. 좀 당황스러운데요.”

애초에 휴일을 필요로 하지 않았던 강준이기에, 갑작스런 휴가 명령에 기쁨보다는 막막함이 앞섰다. 강준이 벙쪄있자 설영은 짓게 웃었다.

“심심하면 전화해요. 놀아줄 테니까.”

“휴가 때 대표를 만나면 그게 휴갑니까?”

“일 얘기 말고 다른 얘기 하면 되잖아요?”

그 다른 얘기가 뭔지 강준은 알고 싶지 않았다. 그 표정을 본 설영이 입술을 삐죽 내밀었다.

“어머, 너무 싫어하네요. 서운하게시리….”

“아니 싫다는 게 아니라….”

“그럼, 좋아요?”

“……흑백논리 너무 좋아하시는 거 아니에요?”

“시끄럽고, 빨리 가서 쉬어요. 나 빈정 상했어.”

말은 그렇게 했지만 설영은 기쁘게 웃고 있었다.



“그런고로, 2주동안 휴가입니다.”

숙소로 돌아와 대략적인 설명을 끝낸 강준은 다들 동태눈을 뜨고 자신을 쳐다보는 걸 보곤 어깨를 으쓱했다.

“노는 거에요?”

지원의 말에 강준은 고개를 끄덕였다.

“응, 놀면 돼. 앞으로는 출동 안 할거야.”

“뭐 하고 놀아요?”

“글쎄?”

아란, 지나, 지원 모두 이 난데없는 휴가를 어디다 써야 할지 모르겠다는 듯 당황하고 있었다.

“훈련이라도 할래요?”

“히익!”

“……오빠, 그건 휴가가 아니잖아요.”

“저는 좋아요.”

지원은 도망가고, 지나는 정색하고, 아란은 고개를 끄덕였다. 강준은 항상 의욕이 넘치는 아란을 보곤 고개를 저었다.

“그러면, 오늘은 일단 마음대로 쉽시다. 어딜 놀러가던가, 좋을대로 하세요.”

강준도 결국 나몰라라를 택할 수밖에 없었다. 일단 다들 놀고 싶은 대로 놀았다. 강준은 개인실로 돌아와 침대에 누웠다. 2주, 휴가로 치기에는 꽤 긴 시간이었다. 항상 출동 신호 때문에 대기 상태였으니 맥이 탁 풀려버린 느낌이었다.

2주 뒤면 헌터 팀을 집중적으로 키울 수도 있고, 공방에 데려가 맞춤형 장비를 제작할 수도 있다. 조금 더 폭넓은 행동반경을 갖게 되었으니 그야말로 최고였다.

거기다가 3팀까지 프리 헌팅 보장.

히어로 매니지먼트도 세를 확장해 헌터 팀을 몇 개 더 만드는 게 좋다. 언제까지나 단일 팀으로 회사를 먹여살릴 수는 없었다. 추가로 매니저들도 구하고, 헌터 팀을 확보해 키워나가야 했다.

‘이거 놀 때가 아니었네.’

길 잃은 레셴 헌터들을 주워가도 모자랄 판에, 휴가를 즐길 처지가 아니었다.

-지이잉

핸드폰 진동음에 고개를 든 강준은, 떠올라 있는 메시지를 보곤 고개를 갸웃거렸다.

[저는 당신이 추모식 때 뭘 했는지 알고 있어요.]

모르는 전화번호로 온 메시지였다.

[그 건에 대해서 얘기 좀 해보죠.]

강준은 그걸 보며 인상을 찌푸렸다.



강준이 연락해온 대상을 만난 건 봉천역 근방의 한 카페에서였다. 적당히 시끌시끌하게 사람이 많은 카페에서는 무슨 얘기를 해도 백색 소음에 묻혀 넓게 퍼지지 않을 터였다.

슬렌더한 청바지에 크림색 웨지힐, 그리고 흰색 블라우스 차림의 여자가 곧 카페로 들어섰다. 스타일이 훌륭했고, 외모는 단아했다. 스스로를 지나치게 화려한 건 아니지만, 아름답게 꾸밀 줄 아는 사람이었다.

강준은 그게 누군지 알고 있었다. 그는 기억력이 꽤 좋은 편이었고, 그게 나이트 템플을 1등으로 수료한 강주연이라는 것도, 얼마 전 추모식에서 자신을 따라온 사람이라는 것도 알았다.

그녀는 강준을 향해 똑바로 걸어왔다.

“안녕하세요.”

“강주연씨, 직접 마주보는 건 처음이군요.”

강준은 약간 딱딱한 어조로 말했다. 강주연은 강준이 자신의 이름을 안다는 것에 놀라 표정이 굳어버렸다. 강준은 미리 시켜놓은 음료를 주연 쪽으로 밀어줬다. 그녀는 말없이 음료를 받아들곤 가만히 강준을 쳐다봤다.

“무슨 일이죠?”

강준은 단도직입적으로 물었다.

“말씀드렸던 것처럼, 저는 추모식에서 당신이 그 녹음 파일 재생했다는 거 알고 있어요.”

“증거는요?”

“없어요. 하지만, 루머가 얼마나 무서운지는 잘 아실거라 믿어요.”

너무 당당한 태도에 강준은 인상을 찌푸렸다. 그저 심증에 불과한 것만 가지고 자신의 연락처까지 어떻게 알아내서 메시지를 보낼 정도였다.

“그런데, 그게 뭐 어떻다는 겁니까?”

“그걸 가지고 거래를 하고 싶어요.”

“거래요?”

“네.”

레셴 에이전시의 헌터들은 순식간에 계약 해지 상태가 되어가는 중이었다. 임시 조치 임무만 마무리되고, 관할권 이양이 끝나면 그들은 전부 시장에 맨몸으로 나와야 한다. 쉽게 말하자면 실직자가 되는 셈이었다.

강준은 자신과 거래를 할 게 뭐가 있는지 궁금했다. 당장 생각나는 건 히어로 매니지먼트에 들어오고 싶다. 딱 그 정도였다.

“저는 클라우드에 들어갈 거에요.”

하급이긴 하지만 그녀는 자질이 뛰어난 나이트였다. 어차피 최강준 같은 특수한 경우를 제외하면 헌팅 업계는 재능의 세계다. 대기업인 클라우드에 강주연이 들어간다고 하면 거기서 마다할 이유는 없었다.

“당신도 그 쪽으로 와서, 제 매니저를 해 주세요. 제가 알기로 섭외 대상 1순위라던데, 거기서도 받아줄거에요.”

“……무슨 말도 안 되는 소리를….”

그 말을 듣자 강준은 어이가 없어서 헛웃음이 나왔다.

“저를 매니저로 쓰고 싶으면 히어로 매니지먼트에 오면 오는거지. 제가 왜 뜬금없이 클라우드에 갑니까?”

“히어로 매니지먼트는 요즘 크고 있지만 그게 다 최강준 매니저님의 힘이라는 건 다들 알아요. 하지만 그 회사는 지금 너무 작아요. 제 성에 안 차요. 매니저님도 더 큰 회사에서 일하는 게 좋지 않아요? 지금 능력도 인정받고 있으니까 거기서도 높게 써줄텐데. 저는 그냥 제안을 하는 거에요. 거기서 저를 신경써주는 걸 조건으로, 이 건에 대해서는 입 닫을게요.”

강주연은 협박을 하기로 한 이상 가식은 모두 버렸다. 무엇보다 그녀는 서아란을 봤다.

템플에서 만년 2등이었던 서아란이다. 단 한 번도 그녀의 위에 선 적 없었던 서아란이었다.

하지만 주연은 도호연에게 단 한 합도 견디지 못하고 짓밟혔다. 하지만 서아란은 아주 잠깐이지만 그녀를 압도했다. 서아란은 그 정도 힘을 갖고 있지 않았다.

그리고 그게 서아란이 받은 트레이닝의 결과라는 건 강주연도 짐작하고 있었다. 그녀도 그런 매니저의 케어를 받고 싶었다. 하지만 히어로 매니지먼트는 소규모 회사였다.

히어로 매니지먼트에는 가기 싫고, 최강준의 케어는 받고 싶다.

그럼 최강준을 빼내오면 된다.

하지만 강준은 인상을 찌푸렸다.

“이봐요, 강주연씨.”

“네.”

“스무살도 안 됐으면서 그런 못된 짓은 대체 어디서 배웠어요?”

강주연은 눈에 힘을 주고 강준을 노려봤다. 하지만 강준은 거침없었다.

“지금 저를 협박하시는 거에요?”

“네. 협박하는 거에요. 제가 알고 있는 걸 공개하면 매니저님은 경찰조사를 받게 되겠죠. 실형은 안 받더라도 분명히 귀찮아지겠죠. 당장 레셴이 망해서 피해 본 사람들은 당장 매니저님 죽이겠다고 달려들거구요. 레셴 망한 것 때문에 장사 접고 생계가 아작난 사람들, 엄청 많아요. 그런 소문이 업계에 퍼지면 일 하기도 힘들거구요. 같은 매니지먼트를 그런 식으로 엿 먹였다고 하면 누가 히어로 매니지먼트하고 협조하고 싶겠어요? 무엇보다 매니저님은 그대로 매장당할걸요?”

그 말을 들은 강준은 어이가 없어서 웃었다.

“재미있네요. 주연씨.”

“어차피 저한테도, 매니저님한테도 좋은 일이잖아요. 그 작은 회사에 있어봐야….”

“…이래서 애송이들이 싫어.”

강준은 주연의 말을 중간에 잘라먹고, 음료를 한 번 마신 뒤 거만하게 웃었다.

“꼬박꼬박 존대 해 주니까 내가 만만해 보이나보지?”

강준은 팔짱을 낀 채 그녀를 위아래로 한 번 훑었다.

=======================================
[86] 1등의 열등감(2)





주연은 그 시선에 갑자기 온몸이 얼어붙는 것 같았다.

“사람 잘못 봤어.”

“그게…. 무슨….”

“공개해. 그런데 뭘 공개할거지? CCTV화면은 아무것도 못 찍었고, 지문을 비롯한 증거자료도 없지. 그런데 뭘, 경찰서에 가서 히어로 매니지먼트의 최강준이라는 놈이 오디오실 침입의 범인이다라고 진술할건가? 그걸 누가 믿지?”

“그건, 당신이 신경 쓸 문제가 아니에요. 저는 증거를 쥐고 있으니까요.”

“뭐, 지금 대화를 녹음이라도 하고 있나?”

“……잘 아시네요.”

그녀는 품 속에서 녹음 상태로 켜둔 핸드폰을 꺼내 강준의 앞에 대고 흔들었다. 그녀는 나이트, 무력으로 빼앗기지 않을 거란 자신감이 넘쳤다. 하지만 그걸 본 강준은 너무 재미있다는 듯 웃었다.

“아니, 이봐. 주연씨.”

강준은 핸드폰을 가리켰다.

“핸드폰, 꺼져있는데?”

“어, 어? 어?”

강준은 이미 이런 상황을 대비해 교란기를 가져온 상태였다. 주연은 귀신에라도 홀린 것 같은 표정으로 꺼진 핸드폰의 전원을 켜기 위해 두드렸다.

휴대폰은 다시 켜졌지만, 뭔가 문제라도 생긴 것처럼 다시 꺼져버렸다.

“주접 떨지 마. 웃기지도 않으니까.”

계략을 짜는 걸 보면 묘하게 강준과 닮았다. 하지만 나이가 어려서 그런지, 여기저기 엉성하기 짝이 없었다. 하지만 조금만 경험이 생기면 강준 못지않은 음모꾼이 될 자질이 보였다. 강준은 불쾌하게 느껴졌지만, 강주연의 그런 태도가 딱히 싫진 않았다.

살아남으려고 어떻게든 발버둥치는 꼴이 귀여웠다. 단순히 살아남는 걸 뛰어넘어서 어떻게든 남들보다 잘 되고 싶어하는 이들을 강준은 많이 봤다.

그들의 결말은 항상 둘 중 하나였다.

혼자 파멸하거나, 애J은 남들과 같이 파멸하거나. 주제넘은 큰 욕심은 항상 화를 부른다.

강준은 주연을 몰랐지만, 조금 이상했다. 이런 음모 수준에도 못 끼는 짓거리를 하려고 모험을 할 정도로 그녀는 얼간이가 아니었다.

강주연은 자신의 모든 계획이 수포로 돌아가자 멍한 표정으로 테이블만 빤히 쳐다봤다. 강주연은 안에서 뭔가 깨져버린 느낌이었다.

그녀는 조급했다. 성급하고 어설펐다. 그녀도 알고 있었다. 하지만 지금 이 상태로 남고 싶지는 않았다.

모든 음모가 무산되버린 이상, 그녀가 할 수 있는 건 하나밖에 없었다. 강주연은 고개를 숙인 채, 어쩐지 떨리는 목소리로 천천히 말을 내뱉었다.

“……저는 나이트 템플을 1등으로 졸업했어요.”

“그게 왜요?”

강준은 다시 평범하게 존대를 했다.

“매니저님이 데리고 있는 다른 사람들보다 더 열심히 할 자신 있고, 더 높은 곳까지 올라갈 자신 있어요.”

“그럼 그렇게 하세요. 제가 없어도 충분하실 것 같은데.”

실제로 강주연이 성격이 어떻든, 악착같이 노력하는 스타일이라는 건 강준도 인정하는 바였다. 하지만 그런 마음과는 별개로 그의 대답은 냉랭했다.

“저랑 같이 일하면, 매니저님도 더 빠르게 클 수 있잖아요? 저, 제대로 지원만 갖춰지면 삼 년 안에 S랭크로 올라갈 자신 있어요.”

“주연씨, 그런데 궁금한 게 있는데. 왜 제가 필요해요? 다른 좋은 매니저 많잖아요.”

“매니저님은 수단 방법 안 가리잖아요.”

강주연은 레셴을 붕괴시킬 신호탄을 발사할 정도의 행동력을 가진 강준을 보고 깊게 감명받았다. 만약 케어를 받기 시작한다면, 그는 어떤 수단을 써서라도 일거리를 끌어오고 최선의 길을 만들어낸다.

어차피 레셴은 지는 별, 그녀는 기회주의자였다. 기회주의자에게 복수심이라는 건 필요치 않았다. 그녀는 그래서 레셴을 파멸시킨 강준을 원망하지 않았다.

“제가 수단 방법 안 가리는 건 맞지만, 사람은 좀 가려요.”

강준의 칼 같은 거절에 주연은 이를 악물었다.

강준이 보기에 주연은 조금 이상했다. 그녀는 충분히 높은 자질을 갖고 있었고, 어디든 좋은 매니지먼트에 들어가 상위권 헌터가 될 수 있었다.

강준은 서아란의 데이터를 보고, 마음에 문제가 있는 불안정한 사람일 거라고 생각했다. 협동심에서 낙제점을 받은 것 때문이었다. 하지만 강준은 그 평가를 전면 수정해야 했다.

마음에 문제가 있는 사람은 강주연이었다. 그녀의 눈빛에는 명확한 불안감, 초조, 분노를 비롯한 수많은 감정들이 엿보였다.

“뭐가 그렇게 조급해요?”

“…….”

강준은, 오히려 그렇기 때문에 강주연이라는 인간 자체에 호기심이 조금 생겼다. 그래서, 자리에서 일어나지 않고 조금 더 대화를 나눠보기로 했다.

그녀는 눈을 질끈 감았다. 어차피 자신의 민낯이 발가벗겨진 상황이다. 이 상황에서 더 이상 가식과 기만은 쓸모없었다.

주연은 잠시 마음을 가라앉히기 위해 몇 번 심호흡을 했다. 본심을 드러내는 건 어려운 일이었다. 사실 이미 개판이 되버린 이상 최강준과 대화를 나눠야 할 필요는 없었다.

지금 하는 말이 불필요한 말이라는 걸 알면서도, 주연은 무슨 말이든 해버리고 싶었다.

“최고가 되고 싶어요.”

어린애같은 어리광이나 다름없는 말을 한다. 강주연은 얼굴이 새빨갛게 달아오른 채, 숨김 없는 본심을 드러낸다.

“저는, 최고가 되고 싶다구요.”

“왜요?”

“그런 거에 이유가 어디 있어요? 그냥, 최고가 되고 싶은 거에요. 그래서 제가 걷는 길도 최고였음 좋겠어요. 저를 최고로 만들 수 있는 사람과 함께 일하고 싶어요.”

주연은 오만가지 감정이 뒤섞였지만 빛나는 눈으로 강준을 바라봤다.

“제 생각에는 그게 최강준이라는 사람이에요.”

어설픈 음모를 꾸미긴 했지만, 결국 그녀는 최강준이라는 사람을 제대로 본 거였다. 그녀는 최강준을 자신을 최고로 만들어줄 수 있는 사람이라 내심 확신하고 있었다. 그녀에게는 목적 없는 야망이 있었다. 그런 사람이야 이젠 세상에 발에 채일 정도로 흔했다.

“질투가 아니고요?”

“…….”

“동기인 서아란씨, 지금 히어로 매니지먼트에서 승승장구까진 아니지만 착실하게 성장하고 있죠.”

추모식 때의 잠깐의 충돌, 강준은 그 내용을 전해들었다. 강주연은 패배했지만 서아란은 도호연을 쫓아내는 것에 성공했다.

1위였던 자신이 2위에게 제쳐졌다는 생각을 숨길 수 없었을 것이다. 1등의 열등감, 열등감에 익숙치 않은 사람은 그것을 접했을 때 누구보다 극명한 반응을 보인다. 강준은 그런 주연의 마음을 헤집어버렸다.

“단순히, 질투 아니에요?”

강주연은 치부를 발가벗겨진 사람처럼 몸을 부들부들 떨었다. 하지만 강준 또한 주연을 모르고 있었다. 가면이 벗겨져버린 이상, 강주연은 모든 걸 부딪힐 생각이었다.

“네, 질투에요.”

“…….”

“저 질투 심해요. 소유욕도 강하고, 이기적이고, 위선적이고, 뻔뻔하고, 제가 항상 최고였으면 좋겠고, 모든 게 내 중심으로 돌아갔으면 좋겠어요.”

주연은 말하면서도 왜 처음 대화해보는 강준에게 이런 얘길 다 털어놓는지 스스로도 놀랄 지경이었다. 하지만 그녀의 가면을 정면에서 까부숴버린 건 최강준이 처음이었다.

궁지에 몰렸다는 생각도 이제는 없어졌다.

주연은 아예 배째라는 식으로 나오고 있었다.

“저는 그래요. 못된 썅년이에요. 저도 알아요.”

차라리 이제 그녀는 될대로 되란 식이었다. 자신이라는 인간의 모든 궁색하고 구차한 지점까지 모두 드러내보일 작정이었다. 그녀는 잠깐 한숨을 쉬고, 다시 눈에 힘을 주며 말햇다.

“하지만…. 나라구요. 그게 나에요.”

그녀는 갑자기 고해라도 하듯 어조가 변했다.

“저, 그만큼 지독해요. 끈질기고, 포기할 줄도 몰라요. 이것도 나에요.”

그녀는 그렇게 말할수록 오히려 점점 더 당당해져갔다.

“나 맡아줘요.”

강주연은 그렇게 말했다.

“싫다고 하지 않았던가요?”

“말했잖아요. 저 포기할 줄도 몰라요.”

그녀는 다시 한 번, 강준을 똑바로 노려보며 말했다.

“맡아줘요.”

“어른인 척 하더니, 이제는 애처럼 땡깡 부리는 겁니까?”

“네, 땡깡 부리는 거에요.”

강주연은 인상을 찌푸리며, 우는 건지 우는 건지 모를 표정으로 강준에게 말했다.

“그럼 안 돼요?”

안 될 건 없다. 강준은 갑작스레 주연이 그렇게 나오자 어이가 없어져서 맥빠진 웃음을 지었다. 꼭 자신을 키워달라고 앞에서 알짱거리는 길고양이를 보는 기분이었다.

“그 말은, 히어로 매니지먼트에 들어오고 싶다는 말로 받아들여도 되는거죠? 클라우드에 간다면서요?”

그녀는 히어로 매니지먼트에 들어가고 싶지 않았다. 하지만 최강준과 대화해본 결과, 그녀의 생각은 바뀔 수밖에 없었다. 최강준이라는 사람은, 그녀가 생각한 것보다 더욱 치밀하고 대단한 사람이었다.

히어로 매니지먼트라는 작은 회사라도, 이 사람에게 걸만한 가치가 있다고 생각했다. 강주연은 직감을 믿고 행동하는 사람은 아니었다. 하지만, 그녀는 이 최강준이라는 사람이 가진 능력이 범상치 않다는 예감을 느꼈다.

“……클라우드하고 정식으로 계약하진 않았어요.”

강주연은 어깨를 으쓱했다. 그녀는 최강준과 대화를 나누며 확신했다. 오히려 자신을 겁박하는 그 모습을 보고 생각이 뒤집혔다. 말 그대로 최강준은 수단 방법을 가리지 않는다.

그녀의 마음 속 저울추는 대기업의 지원보다 최강준의 지원이 더욱 커보였다. 최강준은, 말 그대로 대동강물을 팔아먹어서라도 자신을 키워줄 수 있다. 그 품 안에 들어가기만 하면 된다.

“저는 히어로 매니지먼트에 들어가고 싶어요.”

강주연의 눈빛은 강렬하게 반짝이고 있었다. 강준은 그런 그녀를 보며 간략하게 상황을 정리했다.

‘미쳤군.’

하지만 곧, 대기업보다 자신을 더욱 탐낸다는 말이니 썩 기분이 나쁘지도 않았다. 인성은 조금 꼬인 것 같다만, 이 바닥에는 인성 바른 사람이 오히려 드물었다.

오히려, 자신의 못난 지점을 인정하면서 온몸으로 부딪혀오는 모습이, 강준은 꽤 마음에 들었다.

“재미있네요. 주연씨.”

강준은 음료를 마시며, 주연에게 말했다.

“다 마음에 안 드는데, 뻔뻔할 정도로 솔직한 게 제일 마음에 안 들어요.”

강준이 명백한 비웃음을 날려도 주연은 오히려 그런 강준을 보며 어쩐지, 악녀 같은 미소를 지었다.

“그래서 뭐요. 제가 나빠요? 나쁘면 꺼지라고 해요.”

“꺼지라고 하면 꺼질 겁니까?”

“아뇨, 받아줄 때까지 귀찮게 굴 거에요.”

“어이가 없네요.”

강주연은 이미 최강준이 자신을 최고로 만들어 줄 수 있을거란 확신을 갖고 있었다. 강준은 그런 주연을 보며 어이가 없다는 듯 허허 하고 웃었다.

“생각은 한 번 해보죠.”

마음에 안 든다는 강준의 말은 거짓말이었다.

강준은 지저분할 정도로 지독한 사람을 사실 싫어하지 않았다.



[그나저나 쉬라고 했더니, 또 일을 하고 있네요 강준씨는.]

일단 강주연에 관한 건은 독단으로 처리할 게 아니었기에 설영에게 상담을 했다. 전화를 받고 대강의 내용을 전해듣자마자 설영은 어이가 없다는 듯 한숨을 푹 쉬었다.

[강준씨 생각은 어때요? 강주연이라는 그 사람.]

“자질은 충분하죠. 아란씨랑 동급이라고 보면 될거에요.”

사실 서아란도 강준과의 인연 때문에 말을 잘 들은거지, 쌩판 남이었다면 어땠을지 몰랐다.

[문제는 결국 성격이네요.]

하지만, 그녀는 위선이든 가면이었든 나이트 템플에서의 모든 활동에서 최상위권의 점수를 받았다. 그건 속마음은 어쨌건 해야 할 일에 대해서는 철저하다는 걸 방증했다.

[저는 조금 불안한데, 팀 분위기를 해칠 수도 있잖아요?]

“제 생각엔 그 정도면 양반이에요.”

[왜요? 더 심각한 사람들도 많이 봤나요?]

강주연 정도의 질투심이면 애교다. 남들의 위에 서기 위해서 극악무도한 짓거리를 벌인 사람들을 강준은 얼마든 봐왔다. 에쉬페리온의 각성자 사건도 그렇고, 범죄자 뮤턴트들 중에는 말 그대로 식인을 하는 놈들도 있었다.

“뭐, 지금 당장만 해도 열 몇 개는 떠오르네요.”

[음…. 확실히 지금 팀 인원이 부족하긴 하죠. 한 명 더 있다면 완벽하긴 한데….]

헌터 팀은 현재 세 명, 하지만 서아란이 전방위 전체를 커버하기는 조금 어려웠다. 헌터 팀은 셋으로도 운용하지만 가장 안정적인건 네 명이었다.

거기다가 나이트 둘이라면 든든하다. 전방을 안정적으로 방어하고, 후방지원은 최지나, 기습은 지원이 분담한다면 딱 그림 같은 구도가 완성된다.

“제가 컨트롤 해보도록 할게요. 그리고, 팀을 하나 더 만들도록 하죠. 운용을 조금 해보고 문제가 생긴다 싶으면 주연씨는 2팀으로 재배정하는 식으로 생각하면 좋을 것 같아요.”

서아란이라면 평소처럼 그러세요 식으로 나올지도 모르지만, 열등감 때문에 강주연이 무슨 일을 벌일지도 몰랐다.

설영은 강준의 대답이 그럴듯하게 들렸는지 긍정적인 대답을 보내왔다.

[강준씨, 정말 쉴 생각은 없는거에요?]

“죽으면 충분히 쉴 수 있을텐데요.”

[……무서운 소리 하지 말아요. 어쨌든, 저는 매니저를 구해보도록 하죠. 혼자 두 팀 다 맡기에는 애로가 조금 있을 테니까요.]

전화를 끊은 뒤, 강준은 걸어서 숙소로 돌아갔다. 강주연은 성격 때문에 놓치기에는 아까운 인재였다. 오히려 지금까지 모인 셋이 지나칠 정도로 말을 잘 들었다. 지금까지 꽃밭을 걸었다면, 이제부터는 조금 모난 사람이라도 잘 컨트롤해 가며 키워야 할 때였다.

강준은 어디까지나 한 개의 팀만으로 만족할 생각은 없었다.



팀원이 한 명 더 보충된다는 말에 다들 긍정적인 반응을 보였다.

“솔직히 지금까지는 아란이가 너무 부담을 많이 받았어요.”

서아란이 전방위 커버를 하고 지원이 급습조를 했다. 여러모로 팀이 잘 유지된 것에는 서아란의 역할이 지대했다. 그 부담을 덜어준다고 하는 만큼, 서아란도 싫은 기색은 아니었다.

“아란씨는 주연씨에 대해 어떻게 생각해요?”

만약 서아란도 강주연에게 반감 비슷한 걸 갖고 있다면, 강준은 주연을 팀에 합류시키지 않을 작정이었다. 불화의 가능성이 지금보다 더 커진다면, 안 그러는 편이 나았다. 아란은 강준을 보며 고개를 저었다.

“저는 별 생각 없어요.”

서아란은 주연을 정말 전혀 신경쓰지 않는 기색이었다. 지원이야 강준이 한다면 그냥 무조건 좋다고 고개를 끄덕여댔다.

팀원들의 반응은 전부 괜찮았다.





강주연은 그 날, 집에 돌아와서 샤워를 했다. 어쩐지 발가벗겨진 기분이 드는 하루였다. 지금까지는 착한 척, 괜찮은 척 하며 살아왔다.

못난 사람을 이끌어주고, 팀 과제를 성공적으로 완수하고, 모두를 응원하고, 마음에도 없는 칭찬을 하며 모든 사람과 좋은 관계를 유지하려 노력했다.

그녀의 삶은 절반이 가식이었다.

하지만 오늘, 최강준과 대화하며 그녀는 어떤 해방감을 느꼈다. 어설픈 작업을 시도하다가 완전히 부서져버렸고 인간성의 바닥까지 까발려졌다. 수치스러운 마음이 들지 않는 건 아니었지만, 묘하게 후련했다.

그녀는 자신의 본성을 인정했다. 가식적이고, 질투가 심하고, 이기적이고, 남들 위에 서고 싶었다.

그 모든 속성 하나하나는 조금만 드러내고 남들에게 비난의 대상이 된다. 그렇기에 그녀는 꽁꽁 숨겼다. 그 모든 자신의 근본적 속성에 반대되는 행동을 하며 살았다.

하지만, 그런 저열한 지점을 인정하자 오히려 후련해졌다. 최강준은 그런 그녀를 보며 단 한 마디의 비난도 하지 않았다. 최강준은 땡깡이나 마찬가지인 그녀의 요구를 듣고는 '재미있네요.' 라고 했다.

어쩐지, 팀원들이 그렇게나 강준을 잘 따르는 이유를 알 것 같았다.

그녀는 서아란을 싫어했지만,

동시에 부러워하기도 했다.

가식과 위선 하나 없이 스스로의 길을 아무렇지도 않게 걸어가는 그녀가 부러웠다. 매번 그녀의 위에 서 있으면서도 오히려 불안했다.

서아란을 싫어하는 강주연의 그런 마음은 결국 자기혐오와 닿아있었다. 자신의 삶의 방식을 전면으로 부정해버리는 듯한 서아란을 좋아할래야 할 수가 없었다.

하지만 이젠 그렇게 살지 않을 작정이었다.

그녀는 몸의 물기를 닦고 밖으로 나와 전신거울에 비친 자신의 몸을 봤다. 한 번 벗어보니 그녀는 알 것 같았다.

가면은 불편하다.

“이게 나야.”

그녀는 거울을 보며 혼잣말을 중얼거렸다.

“그렇게 나쁘지도 않네.”

이제 다시는 가면 쓰고 살지 않겠다고, 그냥 있는 그대로 살겠다고 다짐했다. 이기적이고, 기회주의자에, 위선자에, 질투심 강한 그 모습 그대로 살 생각이었다.

자신의 본질이 더럽고 추악하며 구차하다 해도, 그러면 어떤가.

일단 인정해버리면, 최소한 자기혐오는 안 하면서 살 수 있다.

[주연씨, 내일 회사 와서 계약서 작성합시다.]

그녀는 최강준에게서 온 메시지를 보고 미소지었다.

=======================================
[87] 1등의 열등감(3)





그녀의 음모는 수포로 돌아가버렸고, 강준 덕분에 산산조각나 부서져 버렸다. 하지만 결국 모로 가도 서울만 가면 된다.

최강준과 함께 일하고 싶다는 그녀의 소망 자체는 이뤄졌다.



히어로 매니지먼트는 계약금도 줄 수 없었고, 그저 평범한 7:3계약이었다. 하지만 주연은 그걸 가지고 가타부타 말하지 않았다. 어차피 그녀는 더 큰 미래를 보고 최강준을 선택했다. 히어로 매니지먼트 자체는 마음에 들지 않았지만, 그녀는 직접 눈으로 본 것과 소문을 신뢰하기로 결정했다.

D랭크 나이트에 불과한 서아란을 A랭크 나이트와 맞붙을 정도로 키운 최강준을 믿는다.

설영과 인사를 마치고, 곧바로 합숙소에 짐을 옮기는 것까지 강준이 도와줬다. 어차피 남는 방은 많았다.

“오늘부터 함께하게 될 주연씨에요.”

“안녕하세요. 강주연입니다. D랭크 나이트입니다.”

그녀는 꾸벅 인사를 했다.

“또 보네, 서아란.”

“그러게.”

아란도 솔직히 말하자면 붙임성이 없었다. 최지나는 둘 사이에서 뭔가 불꽃이 튀는 걸 보며 살짝 기가 질려 있었다.

“언니! 반가워요!”

“네가 지원이지?”

“네!”

무성(無性)의 꼬마 뮤턴트에 대한 건 주연도 알고 있었다. 이런 해맑은 꼬마애가 코어 웨폰을 양팔에 두르고 괴수를 찢어발긴다는 게 그녀는 믿기지 않았다.

과거에도 그랬던 것처럼, 여전히 서아란은 그녀를 별로 신경쓰지 않았다. 그녀는 눈동자에 불꽃이 튈 것처럼 노려봐도, 아란은 소 닭 보듯 했다.

“서아란, 잠깐 얘기 좀 하자.”

결국, 그녀는 참고 참았던 문제를 터뜨리기로 결심했다. 어차피 같이 일을 하게 된 이상 해결해야 할 문제였다. 아란은 그 말에 고개를 끄덕였고, 원룸 옥상으로 주연을 데리고 올라왔다.

“할 말이라도 있어?”

아란의 말에 주연은 고개를 숙인 채 몸을 부르르 떨었다.

“너, 왜 그렇게 날 무시해?”

아란은 그 말에 고개를 갸웃거렸다.

“그런 적 없는데.”

“거짓말 하지 마.”

어차피 팀 행동을 하려면 앙금은 없어야 한다. 그건 그녀가 더욱 더 잘 알고 있었다. 이제와서 하찮은 수작질을 부려 서아란을 방해하면 도리어 그녀도 위험해진다.

“템플에서 내가 널 대놓고 무시하고 비아냥거려도 너는 눈 하나 깜짝 안 했잖아. 그래, 나는 일부러 널 도발하고, 열받게 하려고 했어. 그런데 너는 항상, 전혀 신경 안 쓰고 완전히 무시했잖아.”

처음에는 가까워지려 했다. 서아란과 개인적으로 친해지고 싶어서 다가갔지만 그 때에도 서아란은 건성으로 답했다. 아예 그녀는 누군가와 대화를 나누는 것 자체를 별로 달가워하지 않았다.

“왜 그러는거야? 그냥 궁금해서 그래. 너는 내가 사람으로 안 보여? 열이 안 받아? 그냥, 내 뺨이라도 때리고 싶은 기분이 들지 않아?”

차라리 그랬다면 그녀는 서아란을 이렇게까지 싫어하게 되지 않았을 것이다. 그녀는 일관적으로 그녀의 모든 말과 행동을 무시했다.

“솔직하게 말할게, 이제 우리 한 팀이니까.”

“말해.”

“나는 네가 싫어. 그냥 기분나빠.”

“그런 줄은 몰랐네.”

“네 그런 태도가 싫다고!”

강주연은 서아란의 덤덤한 태도에 기가 질려 소리를 질러버렸다.

“너만의 그 엄청난 고민이 다른 무엇보다 중요하다는 그 태도 완전 짜증나고 역겨워! 열받는다고! 내가 무슨 짓을 해도 쳐다보지도 않잖아!”

주연은 자신이 말하면서도 뭔가 잘못되었다는 걸 느꼈고, 아란의 얼굴에 처음으로 감정이랄만한 게 떠올랐다.

명백한 당황이었다.

“……너 나 좋아해?”

“그럴리가 없잖아! 그냥, 그냥 열받아!”

“강주연.”

서아란은 인상을 찌푸렸다. 이유 없는 악의를 일부러 처부었음에도 서아란은 항상 꿈쩍도 하지 않았다.

“무시당하는 게 싫어?”

“그런 거 좋아하는 사람이 있어?”

“그럼 무시당할 짓을 하지 마.”

그 말에 강주연의 표정이 돌처럼 굳어버렸다.

“이유 없이 다른 사람 도발하고, 비아냥거리고, 깔보고, 그런 짓들. 굳이 상대할만한 가치가 없는 그런 행동들 말이야.”

서아란도 바보가 아닌 만큼, 강주연이 가진 악의를 알고 있었다. 다만, 이유를 알고 싶지도 않았고 무엇보다 상대하기 귀찮았다. 하지만 이제 한 팀이니 아란도 해결해야 할 것은 해결해야 한다고 여겼다.

“나는 너 싫어하지 않아.”

아란은 얼굴에 오만가지 감정이 뒤섞였다가 사라지는 주연의 얼굴을 보며, 담담하게 말했다.

“상대해줄만하게 굴면, 나도 무시할 이유는 없지.”

“…….”

“너도 네가 느끼는 모든 감정에 내 잘못이 없다는 건 알잖아.”

그저 강주연의 열등감이 만들어낸 증오일 뿐,

“너, 아까는 무시한 적 없다며?”

강주연이 또 비아냥거리듯 말하자 아란은 고개를 저었다.

“거짓말이야.”

“너, 너! 엄청 깨끗하고 고고한 척은 혼자 다 하더니….”

“나는 거짓말 하면 안 돼?”

“…….”

강주연은 아란의 그 태연한 반응을 보며 할 말을 찾지 못했다.

“말했잖아. 무시할만한 짓을 안 하면, 나도 상대해줄거야.”

“너, 자꾸 상대해준다느니 뭐니 그러면서 네가 나보다 위에 있다고 생각하는것 같은데…. 나는 지금까지 너한테 진 적 한 번도 없어!”

“그런 네 태도가 무시당할만한 행동이라는거야.”

서아란 또한 더 이상 무시하지 않고, 강주연에게 할 말을 하기로 마음먹었다. 충돌을 더 이상 피할 수 없다면, 그게 곪아 터져버리기 전에 마주한다. 아란은 확인사살까지 해버렸다.

“그깟 순위에 집착하는 네 태도 자체가 무시할만한 행동이라고. 1등이건 2등이건, 알게 뭐야. 네가 1등으로 얻어낸 건 레셴에 입사하는 거였잖아. 그리고 그 레셴 에이전시, 지금 어떻게 됐어?”

레셴은 망해버렸다. 통렬하게 현실을 지적당한 강주연은 얼굴이 새파래졌다. 하지만 아란은 멈출 생각이 없었다.

“좀, 어른스럽게 행동해. 그깟 순위에 집착하지 말고, 다른 누구보다 낫다는 걸로 너 자신의 위치를 확인하려고 하지 말라고.”

아란은 강주연을 빤히 쳐다봤다.

“강주연, 너는 재능도 자질도, 근성도 충분한데 왜 자꾸 나와 널 비교해? 너는 너대로, 나는 나대로 살면 되는건데. 굳이 나보다 우수하다는 걸 입증하고 싶어하는 이유를 잘 모르겠어. 나는 네가 1등을 하건, SS랭크 나이트가 되건 관심이 없어. 하지만 너는 내가 너보다 조금이라도 우수한 것 같으면 얼굴에 열등감이 다 드러나잖아. 그래야만 할 필요도, 이유도 없잖아.”

아란 치고는 말이 많았다. 강주연은 오늘 서아란과 나눈 대화가 템플에서 생활할 때보다 훨씬 많다는 걸 새삼 깨달았다. 서아란의 말은 구구절절 맞는 말이었고, 주연은 대화하면 할수록 자신이라는 인간의 망가진 부분을 절감할 뿐이었다.

주연은 고개를 떨군 채, 몸을 떨었다.

“나는…. 나는 그런 사람인 걸 어떡해….”

결국 강주연은 이를 악물고 눈물을 떨굴 수밖에 없었다.

“불안한 걸 어떡해! 나는 저 멀리 있는 레셴 회장 같은 놈보다 당장 내 옆에서 떡 하나 더 가져가는 사람이 더 싫고 미워! 내가 이상한 건 나도 아는데 이게 내 본성인 걸 어떡하냐고! 나는 내가 처리할 수 없는 아웃사이더 같은 놈보다 나랑 비슷한데 더 잘 나가는 너 같은 애들이 부럽고 짜증나고 열받아! 추월당할까봐 무섭고, 뒤쳐질까봐 무서워! 나는 계속 이렇게 살았어!”

강주연은 눈물을 쏟아내며 서아란에게 갈 길 잃은 증오를 쏟아냈다.

“떼쓰지 마.”

하지만 아란은, 부드러운 위로 같은 건 할 줄 모르는 사람이었다.

“잘못된 걸 알면 고치면 되잖아.”

“사람이 그걸 어떻게 쉽게 고쳐! 너나 네 못난 붙임성 고쳐!”

“나는 그게 잘못이라고 생각 안 해. 그러니까 안 고칠거야. 하지만 너는 그게 잘못이라고 생각하잖아. 그러면 고쳐.”

“너, 너, 너! 너 진짜 재수없어!”

강주연은 이를 악물었다. 어찌나 세게 깨물었는지 입술에서 피가 흘러내릴 정도였다. 강주연은 그렇게 말한 뒤 옥상에서 서럽게 울었다.

자신의 못난 지점을 드러내면서, 자신이 망가진 사람이라는 걸 고백하면서 강주연은 미친 사람처럼 계속 울었다. 하지만 아란은 그런 주연을 빤히 쳐다보며 단 한 조각의 공감도 해주지 않았다.

결국, 둘 다 어느 부분이 망가져버린 사람이었다. 둘은 같은 나이에 템플에 들어왔다. 아란은 부모가 없었고, 주연은 부모가 있었다.

그녀의 집안은 가난했다. 딸이 나이트가 되겠다 할 때 그 누구도 말릴 수 없을 정도로.

돈 때문에 불행했던 순간들을 쓰자면 책 한 권으로도 모자랄 정도였다.

그녀의 다짐은 단순했다.

돈 때문에 행복할 순 없어도, 돈 때문에 불행하긴 싫었다. 하지만 그녀의 그 불행은 아무렇지도 않을 정도로, 템플에는 그녀보다 더욱 불행한 사람들이 많았다.

그래서, 자신의 불행따위는 차라리 행복으로 치환될 정도였다. 템플의 사람들이 불행에 대해서 얘기할 때마다, 그녀는 그냥 웃을 수밖에 없었다.

결국 불행은 나름의 불행이라는 걸, 그녀는 알지 못했다. 헌터들은 각자 나름의 방식으로 불행했기에 헌터가 된다.

그녀는 레셴 에이전시와 계약하며 손에 넣은 계약금도 전부 집에 송금해버렸다. 더 이상 가족들이 돈 때문에 불행하지 않기를 바랐다.

그녀가 받은 계약금은 행복을 사기에는 적은 돈이지만, 돈 때문에 생기는 불행에서 벗어나기에는 충분한 금액이었다. 어차피 숙식은 회사에서 해결되기에, 그녀는 딱히 돈이 필요하지 않았다.

다만 주연이 원하던 것은 서아란처럼 고고하게, 자신의 불행을 자랑하지 않으면서 담담하게 앞으로 나갈 수 있는 사람이 되는 것이었다.

그래서 악착같이 노력했다.

하지만 그녀는 노력하면 할수록, 자신의 심성이 뒤틀려버리고 있다는 것만 깨달을 뿐이었다. 서아란을 앞섰지만, 결국 그건 수치상으로만 남았다.

정말로 갖고 싶었던 그녀의 담담함은 손에 넣지 못했다. 강주연은 일등이면서도, 항상 열등감을 마주하며 살았다.

“너는 어떻게 그럴 수 있어? 나는, 나는 누가 내 불행을 알아줬으면 좋겠고, 공감해줬으면 좋겠고, 이해해줬으면 좋겠어. 하지만 다들 제멋대로 불행해서 그런 얘기 꺼내는 게 자랑처럼 들릴까봐 한 마디도 못 했어. 하지만 너는 그런 게 하나도, 한 번도 필요하지 않았어? 나는, 나는 그냥 너와 얘기를 하고 싶었어. 그래, 맞아. 나는 너 부러워했어. 너처럼 되고 싶었다고! 너처럼 아무하고도 말 섞지 않아도 담담할 수 있는 사람이 되고 싶었어. 그래서 내가 몇 번이나 친해지려고 노력했는지 알아?”

그녀는 그걸 인정하자 더 많은 눈물이 쏟아졌다.

“나랑 얘기해줄 수도 있잖아. 친구가 될 수도 있잖아. 그런데 너는 항상, 항상 내가 무슨 말만 해도 응 아니라는 말만 하고, 나 같은 건 상대하기도 싫다는 것처럼 지나쳐버리고……”

왜곡된 동경심은 결국 증오가 되어버렸다. 아란과 그저 친구가 되고 싶었던 주연은 결국, 그 사람을 미워하게 되어버렸다.

분명히, 처음에 강주연은 서아란에게 적대적이거나 비아냥거리지 않았다.

‘아란아 뭐 해?’

‘우리 훈련 하는데 같이 할래?’

‘너, 진짜 대단하다.’

‘같이 밥 먹을래?’

하지만 그런 모든 강주연의 접근을 아란은 건성으로 대답하거나 거절할 뿐이었다. 아란 또한 그랬던 자신을 돌아보며 문득 자신의 그런 태도에 대해 처음으로 생각해보게 됐다.

그녀는 확실히 강주연을 계속해서 거절해왔다. 아란은 눈물범벅이 되어서 못난 꼴이 된 강주연을 보며 무언가 결심했다.

원래 사람이란 다들 병들었다. 당장 이 건물에 사는 사람들도, 제 나름대로 병들어 있었다.

서로의 상처를 핥아주는 건 할 수 없어도, 더 이상 밀어내야 할 필요는 없을지도 모른다.

서아란은 그렇게 생각했다.

“강주연.”

“……왜.”

“친구로 지내자는 말, 한 번도 한 적 없잖아.”

“그런 말을 쪽팔려서 어떻게 해! 오늘부터 친구하자 하면 친구가 되는거야? 너 사회성 떨어지는 건 알지만 진짜 머저리같아! 아무도 친구하자 하고 친구하고 그러지 않아!”

“안 될 건 뭔데?”

“뭐라고?”

“친구 하자고, 한 번 말해봐.”

강주연은 그 말을 듣자 거짓말처럼 눈물이 멎었다. 강주연은 대체 이게 무슨 상황인지 이해가 되지 않았다. 지금까지 화내고 밉고 싫다고 말을 쏟아냈는데도, 서아란은 친구가 되자 말하고 있는것과 다름없었다.

이 타이밍에 이런 말을 꺼내는 건 강주연의 상식으로는 도무지 이해가 되지 않았다.

“이제와서 무슨 친구야!”

“한 번 해봐.”

“……너 진심이야?”

아란은 고개를 끄덕였다.

강주연은 멍한 표정으로 미친 사람을 보듯 서아란을 쳐다봤다. 이해할 수 없었다.

그녀는 솔직하지 못했다. 서아란에게 몇 번 밀려나자 악의를 쏟아내며 서아란을 미워했다. 하지만 지금 한 번은 솔직해져 보라고, 서아란은 말하고 있었다.

하지만, 강주연은 마지막으로 눈물을 짜낸 뒤 소매로 눈가를 훔쳤다. 자신이 생각해도 지금 자기 자신은 머저리에 등신에 팔푼이였다.

서아란을 여전히 동경하는 건 아니었다. 하지만, 그녀의 마음에는 아직 어떤 마음 같은 게 남아있었다.

한 때의 우상이었던 서아란과, 진심으로 많은 이야기를 나눠보고 싶었다. 1등은 항상 2등을 동경해왔다. 강주연은 아무 말 없이, 입술만 달싹거리며 그 상태로 십 분이 넘게 가만히 서 있었다. 서아란은 보채지도, 그 자리를 뜨지도 않은 채 가만히 강주연을 쳐다보고 있었다.

조금씩, 강주연은 입술을 달싹였다.

“치, 치…. 친구…. 아. 아, 너 진짜 싫어! 완전 쪽팔리고 짜증나! 재수없어!”

이미 뭉개졌던 마음이 되살아나는 건 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

“친구, 친구 하, 하자!”

강주연이 온몸이 오그라드는 것을 참고 외쳤다. 서아란은 여전히, 공감이라고는 요만큼도 하지 않는 뚱한 표정으로 강주연을 쳐다봤다.

그리고는 살짝, 어깨를 으쓱였다.

“싫은데?”

그리고는, 강주연을 지나치며 묘한 웃음을 지었다.

장난이라도 치는 것 같은, 그런 미소였다.

-덜컹!

서아란이 계단 쪽으로 들어가고, 강주연은 벙찐 표정으로 가만히 서 있을 수밖에 없었다.

완전히 당해버렸다.

“지, 진짜! 너 진짜 죽여버릴거야!”

강주연은 너무 화가 나고, 어이가 없어서 웃다가 울기를 반복했다.

싫다고 했지만 그렇기에 승낙이나 다름없었다.

======================================= 
[88] 장인을 찾아서(1)





강준은 주연과 아란 사이에 흐르는 묘한 기류를 알아챌 수 있었다. 적의는 아닌 것 같으면서도 불편한 것도 아닌 것 같았다.

“야. 이거 좀 알려줘. 어떻게 켜는거야?”

주연은 피칭머신 앞에서 이것저것 만져보다가 모르겠다는 듯 고개를 저었다.

“줘봐.”

-퉁! 딱!

“아악!”

강주연이 갑자기 켜진 피칭머신에서 날아온 공에 이마를 얻어맞고 비명을 질렀다. 그리고는 도끼눈을 뜬 채 아란을 노려봤다.

“너, 너! 일부러 그랬지!”

“켜달라며?”

“말은 해야지! 아프잖아!”

강체도 못 켜고 맞은 통에 이마가 얼얼한지 강주연은 눈물까지 글썽거리고 있었다. 아란은 태연한 표정으로 어깨를 으쓱였다.

“어, 할게.”

그 말이 끝나기 무섭게 설치된 피칭머신에서 공이 매섭게 연발로 튀어나갔다. 수동식으로 개조해 얼마든 직접 발사할 수 있는 개조된 머신이었기에 충분히 가능했다.

-따따따딱!

“아아악! 야! 야!”

순식간에 네 번 공에 얻어맞은 주연이 비명을 지르며 와악 하고 소리를 질렀다. 아란은 덤덤했지만, 강주연은 천변만화하는 표정을 지으며 아란에게 윽박질렀다. 하지만 그래도 아란의 표정은 변하지 않았다.

‘잘 노는건지 싸우는건지 모르겠네.’

어제 대거리를 조금 했다는 건 강준도 알고 있었지만, 저 둘은 아무리 봐도 지독한 악우(惡友)처럼 보였다.

하지만, 강준은 서아란의 지금 표정이 꽤 즐거워하고 있다는 건 알 수 있었다. 트러블을 걱정해야 할지도 모른다고 생각했지만, 오히려 강주연과 서아란은 예상 외로 잘 지낼 수도 있을 것 같았다.

“오빠! 강준오빠!”

강주연이 울상을 지으며 강준에게 후다닥 달려왔다. 이미 이마가 발갛게 달아올라 있었다.

“쟤가 괴롭혀요!”

그녀가 강준의 팔에 팔짱을 끼고 매달린 채 아란을 손가락질했다. 주연은 어제부터 스스럼없이 강준에게 오빠라 불러대고 있었다. 가식 덩어리라고는 해도, 실제로 붙임성이 꽤 좋은 편이었다.

하지만 주연은 강준의 팔에 매달리자 서아란의 표정이 급격하게 굳어지는 것을 보곤 눈을 빛냈다.

‘이것봐라.’

“내, 내가 언제 괴롭혀…. 네가 도와달라고 했잖아.”

심지어는 강준이 엮이자 말까지 조금 더듬었다. 그녀는 남들 눈치를 잘 봤고, 아란의 그 반응이 뭘 말하는지 알 수 있었다. 그녀는 강준의 팔을 더욱 강하게 끌어안았다. 그럴수록 서아란의 표정이 볼만하게 꿈틀거리는 건 주연은 계속 캐치해내고 있었다.

“쟤 혼내주세요!”

“참, 이거 애들도 아니고….”

강준은 고개를 절레절레 저으며, 피칭머신이 고장나지 않게 사용하라며 적당히 주의를 줬다. 아란은 고개를 끄덕였고, 주연은 혀를 메롱 하고 내밀었다.

뭔가 내려놓은 이후부터, 주연의 성격은 대번에 변해버렸다. 예전처럼 억지로 어른인 척 굴지 않았다. 둘 사이를 적당히 무마시켜 놓은 뒤 강준은 윗층으로 올라갔다.

훈련장에는 둘만 남아있었다. 강주연은 팔짱을 끼며 아란을 쳐다봤다.

“하, 서아란 너, 그렇게 안 봤는데 설마….”

사람 일이야 모르는 거니까, 템플러가 되려던 서아란의 갑작스런 헌터행이 잠깐 눈에 불꽃이 튀어서 그런 것일지도 모른다 생각하니 그녀는 온몸에 소름이 오소소 돋을 지경이었다.

세상 일 모른다더니, 템플의 강철심장이라 불리던 서아란이 마음의 격정을 못 이기는 사람이었다니.

강주연은 서아란에 대한 환상이 깨지는 것 같은 기분이었다.

“주연아.”

서아란은 처음으로 상냥하게, 강주연의 이름을 불렀다. 하지만 그 어조에 끼어있는 살벌한 냉기 때문에 주연은 흠칫해서 뒤로 물러났다.

“어, 응?”

“나 원래 이런 짓 싫어하는데.”

-뚜둑, 뚝!

서아란이 몸을 풀며 주연을 지그시 노려봤다.

“서열 정리 좀 할까?”

“뭐, 뭐라고?!”

하지만 대답할 새도 없이, 서아란은 강주연에게 달려들었다. 서아란의 눈빛이 야수의 눈처럼 번뜩였다.

“좀 맞자.”

-쩌억!

“욱!”

아란의 주먹이 그대로 주연의 복부에 격중하며 막대한 충격을 뿜어냈다.

템플에서, 특히 남자 나이트들이나 하던 ‘서열 정리’를 서아란이 직접 행하는 순간이었다. 서열 정리란 그만큼 야만적인 행위였고, 쉽게 말하자면 그냥 맞짱을 뜨는 거였다.

아란은 지금 그 만큼 상당히 열이 받아 있었다.



10분 뒤.

“알겠지?”

“으, 윽….”

“알겠지?”

“아, 아, 알았…. 알았어….”

서아란은 차가운 눈으로 떡이 되어 널브러진 강주연을 내려다보고 있었다. 첫 타는 어쩔 수 없이 맞았지만, 다음부터는 강주연도 대응하려 했다.

하지만 단 한 번도 반항하지 못하고 그야말로 떡이 되도록 두들겨 맞았다.

“다시는, 그런 짓 하지 마.”

‘그런’ 짓이 구체적으로 뭔지 강주연은 알 수 없었지만 무작정 고개를 끄덕였다. 직접 실감한 서아란과 자신의 격차는 어마어마했다.

“네가 매니저님한테 붙는 건 상관없어. 애교를 부려도 돼. 앙탈이든 뭐든, 다 좋아.”

서아란은 무시무시한 음성으로 강주연을 노려봤다.

“하지만 그 행동의 목적이 나를 화나게 하기 위한 거라면, 하지 마.”

“으, 응…. 응.”

서아란은 질투가 아니라, 단순히 자신을 도발하기 위해 강준에게 실례를 하는 그 모습이 싫었다.

진짜로 흠씬 두들겨 맞은 통에 주연은 온몸이 쑤실 지경이었다. 템플에서의 순위는 의미가 없었다. 이제 서아란과 그녀의 격차는 현격했다.

“흑…. 흐끅!”

강주연은 저도 모르게 딸꾹질을 하곤 입을 틀어막았다. 아프고, 놀라고, 또 서러워서.

울음이 터져나왔다.

“으. 으으…. 자, 장난 한 번 쳤다고 사람을 죽일 것처럼 패냐 이 나쁜년아! 흐어어엉! 흐끅!”

“……미안. 나도 좀, 화가 나서.”

아란은 강주연이 갑자기 서럽게 울자 저도 당황해서 어쩔 줄 몰라했다. 솔직히 아란은 점점 자신이 너무 흥분해서 심하게 행동했다는 생각을 하고 있었다.

“몰라아아아! 이 무식한 깡패흐끅! 깡패년아아아! 흑!”

서아란은 멀뚱멀뚱 서 있다가 결국 서럽게 우는 강주연의 머리를 조심스럽게 끌어안으려 했다. 아무래도 자신이 너무한 것 같았다.

-퍽!

“병 주고 약 주냐! 꺼져! 너 싫어! 흐흐흑!”

맞은 것도 서러운데, 때린 놈이 달래주기까지 하려니 강주연은 억장이 무너질 지경이었다.



휴가기간은 꽤 적절했다. 새로운 멤버를 받아들이기에 이 2주간의 휴가는 적응기간으로 더없이 훌륭했다.

강주연은 새침하고 구김살 없는(척 하는) 성격 덕분에 최지나는 물론 지원과도 빠르게 친해졌다. 어린 동생 돌보던 생각이 난다며 지원을 챙겨주는 주연의 모습은 꾸밈없는 진심이 느껴졌다.

서아란과는 갑자기 날을 세우고 티격태격하기도 했지만 그 정도는 강준이 보기에 봐줄만한 수준이었다. 어차피, 애들이란 항상 싸우면서 크는 거니까.

물론, 그 때의 싸움으로 인해 훈련장이 난장판이 되긴 했지만.

강준은 고민에 빠져 있었다.

“기존 장비는 전부 반납했어요. 제 물건 아니니까요.”

레셴 에이전시에서 지급한 장비는 계약이 해지되며 전부 반납해야 했다. 장비를 개인이 구매해 사용하는 경우도 많지만, 초기의 헌터는 그런 여력이 안 되는 만큼 회사에서 장비를 지급해준다.

그러니, 반납하는 것도 당연했다.

막말로 레셴 에이전시의 붕괴에 대한 사회적 여파는 대단했다. 수많은 사람들이 한순간에 실직자가 되고, 경제 전체가 휘청할 지경이었다. 물론, 그 인력들이 업계에 재흡수 되는 건 어렵지 않겠지만. 여러모로 혼란한 상태였다.

그리고 여기도 혼란 하나,

강주연은 전투용 장비를 갖고 있지 않았다.

“설마, 지급용 전투장비도 없어요?”

“네.”

강주연이 인상을 쓰며 물었다. 이건 헌터 쪽에서 당연히 받아가야 하는 부분이기에 주연의 태도는 일리가 있었다.

“지금 세 명 분의 장비를 딱 갖고 있긴 한데, 주연씨 건 없네요.“

문제는 그거였다. 기존 팀원들의 장비 수준은 지나치게 높다.

“애초에 다들 엄청 좋은 거 쓰길래 저도 좋은 거 받을 줄 알았는데….”

주연이 눈에 띄게 실망했다는 듯 입술을 삐죽거렸다.

사실, 지금 팀에게 지급된 장비 수준 자체가 말이 안 됐다. A랭크 아머코트와 에텔 소드, C랭크 실드 브레이슬릿. 셋 다 개별 상품가로만 따져도 각각 1억이 넘는 장비였다. 그런 건 회사에서는 애초에 구매도 잘 안 하고, 헌터들이 자비로 구입하는 경우가 대부분이었다.

형평성을 생각한다면 딱 똑같은 장비를 사주는 편이 제일 좋았다. 공방도 공방마다 물품이 조금 다른 만큼, 형평성을 위해 같은 현월의 장비로 코트, 소드, 브레이슬릿 한 세트를 사주면 된다. 히어로 매니지먼트는 저번 긴급조치조 때 눈코 뜰 새 없이 바빴지만, 말 그대로 바쁜 만큼 돈도 많이 벌었다.

히어로 매니지먼트 팀이 출동할 때마다 벌어들인 돈은 평균적으로 600~1000만원 사이였다. 그 단기간동안 헌터 팀이 벌어들인 돈은 1억 이상, 정산금을 제해도 매니지먼트 자체에 큰 이익이 발생했다.

하지만 요점은 그거였다.

회사가 적자를 꽤 오랬동안 봐왔다. 설영은 사내 자금을 어떻게든 짜내고 있지만, 강주연에게 A랭크 장비를 사줄만한 여력은 안 되는 모양이었다.

하지만 여기서 강준은 선택지를 무수하게 많이 갖고 있었다.

사실, 강준은 거부라는 말도 부족할 만큼 부자였다. 한 번 싸우는 데에 20억 상당의 자금을 사용할 수 있고, 설우준에게 보수로 받은 20억원어치의 현물 에너지 크리스탈도 있었다.

주려면 줄 수 있다. 하지만 그건 회사의 영역이 아니라 강준 개인의 영역이었다.

이런 부분에까지 간섭해 들어가기 시작한다면, 사실상 설영을 무시하는 것과 다름없거니와 그녀 본인도 부담스러워할지도 몰랐다.

싸구려 장비를 주자니 신입한테 푸대접한다고 강주연이 단단히 삐칠수도 있는 노릇이다.

여러모로 큰 고민 거리는 아닌 것 같으면서도 묘하게 켕기는 부분이 많은 상황이었다. 강주연은 강준의 눈치를 살살 보더니 짐짓 괜찮은 척 팔짱을 꼈다.

회사에 돈이 별로 많지 않다는 걸 짐작한 모양이었다. 주연은 처음에는 앙칼지게 나왔지만, 강준의 심각한 태도를 보더니 오히려 기세가 한 풀 꺾였다.

“뭐, 뭐…. 정 어려우면 괜찮아요! 솔직히 회사에 별로 기대한 것도 없으니깐! 그냥…. 하급 장비만 있어도 잘 할 수 있어요! 말했잖아요 저 엄청 열심히 할 거라고.”

오히려 그 상황을 기회로 삼아, 강준에게서 점수를 따 보겠다는 심산이었다. 그녀는 현실을 극복하기보다 체념하고 순응하는 걸 더욱 잘 하는 사람이었다.

강준은 그런 주연의 모습이 꽤 낯설었다. 척이긴 해도 꽤 당차고 표독스러운 면이 있는 줄 알았는데, 이렇게 보면 그냥 꼬리 내린 고양이처럼 눈치를 보고, 주어진 환경 안에서 어떻게든 하려는 모습을 보인다.

강준은 주연의 얼굴에서 체념이 습관이 되어버린 사람을 봤다.

포기하는 것이 익숙해서, 그 포기에서 슬픔조차 느끼지 않는 패배주의에 찌든 사람의 모습이었다.

주연은 보기보다 상당히 복잡한 사람이었고, 강준은 겨우 스무살도 안 된 아이가 왜 그런 삶의 태도를 갖게 되었는지 문득 궁금해졌다.

그리고, 동시에 연민을 느꼈다. 강준은 배고픈 고양이처럼 눈치를 살살 보는 주연을 보며 한숨을 푹 쉬었다.

“그건, 걱정하지 말아요.”

“네?”

“좋은 걸로 준비해 줄 테니까.”

천려 정도의 마스터피스를 줄 수는 없지만, 강준이 갖고 있는 헌팅 디바이스의 숫자는 중대급 병력을 무장시킬 수 있을 정도의 수준이었다. 물론, 각각 다른 종류였기에 일률적인 무장은 불가능하겠지만.

“어차피, 장비에 대해서는 제대로 한 번 구색을 갖춰야겠다고 생각했으니까. 주연씨가 들어온 김에 정리를 해보죠.”

하지만 강준은 자신의 장비를 줄 생각은 없었다.

히어로 매니지먼트도 이제 전문 공방과 계약을 할 때가 됐다.

“일단 주연씨도 휴가 기간동안은 좀 쉬세요. 장비는 준비되는 대로 알려드릴 테니까.”

“네!”

강준의 긍정적인 대답을 들을 거라고는 생각도 못했는지, 그녀는 반색하며 고개를 끄덕였다.

=======================================
[89] 장인을 찾아서(2)





일단 팀원들은 쉬게 놔두면서, 강준은 공방 건과 관련해서 이것저것 알아보기 시작했다. 어차피 이것저것 퍼주기 시작하면 끝도 없다. 거기다가 강준이 가진 장비들은 최상급자용이다. 닭 잡으러 가는 팀에게 전기톱을 쥐여줄 수는 없는 노릇이다.

[계약 공방이요?]

“네.”

[음…. 아직 이르지 않을까요?]

중견급 이상의 매니지먼트들은 공방과 아예 자체적으로 계약을 하는 경우가 많았다. 전문적으로 연계 체계를 만들어 놓으면 불필요한 시간도 단축되고, 에너지 크리스탈 판매처로도 쓸만했다.

여러모로 공방과 매니지먼트는 뗄레야 뗄 수 없는 관계였다. 물론, 소규모 매니지먼트들이나 소규모 공방은 그런 공방 연계를 구축하고 있지 않은 경우도 많았다.

당연히, 히어로 매니지먼트는 계약한 공방이 없었다.

[하긴, 구해둬서 나쁠 건 없겠죠.]

“그럼 제가 알아볼까요?”

[일단, 만나서 좀 얘길 해보는 게 좋을 것 같아요.]

“회사로 갈까요?

[아뇨, 저 회사 아니에요. 저도 쉬고 있거든요?]

지금 강준은 회사 대표가 휴가를 즐기고 있는데 감히 일 얘기를 꺼내는 파렴치한 사원이었다. 하지만, 설영은 그다지 화가 난 것 같지는 않았다. 오히려, 강준을 걱정하는 말투였다.

[성북동으로 오세요. 자세한 위치는 보내줄테니까. 거기서 만나요.]

“네.”

원래 설영의 집은 강남에 위치한 오피스텔이었다. 강준은 성북동이라는 말에 고개를 갸웃거렸다.



성북동에 위치한 작은 카페에서 강준은 설영과 만났다. 간편한 옷차림이었지만 확실히 고급스러운 티가 났다.

“후우, 이제야 좀 살 것 같네요.”

설영은 에이드를 마시며 웃었다.

“왜요?”

“오랜만에 집에 돌아가 있었거든요. 숨막혀 죽는 줄 알았어요.”

설영의 가정사는 꽤 복잡한 면이 있었고, 과거의 파티 때 강준은 그걸 조금이나마 눈치챘다. 설영은 설우준과의 약속을 지키기 위해 지금 성북동에 위치한 본가에 돌아가 있는 중이었다. 설우준도 약속을 지키고 프리 헌팅을 보장해줬으니, 설영도 약속을 지켰다.

설영은 축 늘어지며 테이블에 엎어졌다. 일 얘기 하러 왔더니 늘어져 있는 설영을 보며 강준은 피식 웃었다.

“가족들, 오랜만에 만난거죠?”

“꽤 됐죠. 오랜만에 만나니까 더 힘들어요.”

설영은 핍박당하는 것 같지는 않지만, 상당히 피곤해 보였다. 집에서 신경을 잔뜩 곤두세우고 있던 통에 오히려 강준을 만나서 일 얘기나 하는 게 더욱 편한 그녀였다.

설영은 약 십 분 정도 그렇게 늘어져 있다가 벌떡 일어났다.

“강준씨.”

“네.”

“일 얘긴 조금 이따가 하고, 제 상담부터 해 주면 안 돼요?”

“상담요?”

“네.”

“상담을 해도 제 쪽에서 대표님한테 부탁해야 하는 거 아니에요?”

“나이가 무슨 상관이에요? 강준씨라면 뭐든지 딱 이거다 하고 말해줄 수 있을 것 같아요.”

“흐음…. 저에 대한 신뢰가 대단하시네요. 뭐, 들어보죠.”

설영은 잠시 입을 귀엽게 오물거리다가 토로하듯 입을 열었다.

“원래 부모님은 제가 헌터업계에서 일 하는 걸 엄청 싫어했어요. 하지 말라는 말도 많이 들었구요.”

“그런 것 같더라구요.”

설우준도 설영이 헌터업계에 남아있는 걸 상당히 싫어하는 기색이 역력했다. 강준이 느끼기에, 설우준은 설영을 싫어하진 않았다. 오히려 설영은 설우준을 싫어했다. 잘 풀려가던 히어로 매니지먼트에 이것저것 수작질을 했기 때문이었다.

“그런데, 저도…. 좀 이 나이 먹고 할 말은 아니지만 가출한게 칠 년이 넘었거든요?”

“네.”

“부모님이 그래도 오랜만에 돌아와서 그런지 뭐, 그만둬라. 이런식으로 말하진 않아요.”

“좋은 일이네요.”

“네, 저야 부모님이 변하신 걸 아니까…. 나쁘진 않은데, 문제는 그거에요.”

설영은 울상을 지었다.

“일 하는 건 그냥 놔둘테니까. 집에 들어와서 살래요. 어쩌죠?”

“부모님이랑 같이 사는 게 싫다 이거네요?”

“네, 저는 진짜 숨 막혀서 죽어버릴지도 몰라요….”

설영은 정말로 부모와 같이 살기 싫은지 몸을 부르르 떨기까지 했다. 강준은 그 말에 어깨를 으쓱했다.

“싫으면 그냥 싫다고 하면 되잖아요.”

“하지만, 같이 살면 자금 지원도 제대로 해준다고 하셨거든요….”

그제야 강준은 설영의 고민이 뭔지 제대로 알 것 같았다. 부모님과 같이 살긴 싫다. 하지만 부모님 쪽에선 집으로 돌아오면 히어로 매니지먼트에 대한 자금 지원을 약속했다. 그 지원이 어마어마할 것은 불 보듯 뻔한 일이다.

설영의 집안은 척 봐도 내력이 심상찮은 게 느껴질 정도니까.

히어로 매니지먼트의 자금 사정이 그리 넉넉치 않은 거야 뻔한 일이고, 사업 규모를 확장하려면 역시나 돈이 많이 필요했다.

“솔직히 싫은 건 싫은 건데, 이런 식으로 어린애같이 기회를 놓쳐버리는 게 바보같기도 하고…. 정말, 어떻게 해야 할지 모르겠어요.”

설영은 정말 울어버리고 싶은 어린애처럼 울상을 짓고 있었다. 평범한 사람이라면 이런 기회를 놓칠 이유가 없었다. 강준은 일단 설영이 뭔가 말해왔으니, 자신도 열심히 머리를 굴렸다. 강준 입장에서도 히어로 매니지먼트의 자금 사정이 나아지면 좋을 수밖에 없었다.

“그냥, 미끼 아닐까요?”

“미끼요?”

“저는 대표님이 일을 못 하도록 가족들이 왜 용을 쓰는지는 모르지만, 이제와서 돈 줄테니 집으로 돌아와라 하는 건, 모종의 음모가 있는 것 같은데요.”

“음모라면요?”

“그걸 제가 어떻게 알아요?”

“너무 무책임한 발언 아닌가요 강준씨….”

“옛날부터 돈은 사람 유혹하는 데 제일이죠.”

강준은 무슨 꿍꿍이가 있는지는 알 수 없지만, 그 돈에 좋은 의도가 담겨있을 거라 생각하고 싶진 않았다. 어차피 앉으면 눕고, 누우면 자고 싶은 게 사람 심리였다. 부모 쪽에서 전혀 그럴 생각이 없다 하더라도, 일단 집에 들어오면 회사를 접게 하고픈 마음이 생길 터였다.

설영은 잠시 생각하더니 곧 고개를 끄덕였다.

“그렇네요. 솔직히 이제 막 수입도 생겨나고 있는 참인데, 괜히 더 큰 욕심 부리면 좋지 못한 일이 생길 수도 있죠. 고마워요. 역시 집으로 완전히 돌아가는 건 좀 아닌 것 같아요.”

“하나 묻고 싶은 게 있어요.”

설영이 대답하기 무섭게 강준이 빠르게 치고 들어갔다.

“네.”

설영은 뭘 물어볼지 말하지 않아도 알겠다는 듯, 굳은 표정으로 고갤 끄덕였다.

“이제는 말해주실 때도 되지 않았나 싶어서요.”

설영 일가족의 앙금과 비밀에 대해서, 강준은 모르는 척 하려 했다. 하지만 설영은 다시 그들과 관계를 회복해가는 중이었다. 곧, 그들과 히어로 매니지먼트 사이에 무슨 일인가 생길 수도 있었다.

설영은 강준의 그 물음에 쓰게 웃었다.

“네, 강준씨라면…. 말해도 되겠죠.”

회사의 은인이기도 하고, 생명의 은인이기도 한 최강준이었다. 그러니 설영은 이것에 대해 말해도 될거라 생각했다.

“뭐, 일단은 일 얘기부터 좀 해볼까요?”

설영은 조금 마음의 준비가 필요한지, 잠시 뜸을 들이다가 화제를 돌렸다.

“일단 공방은 제가 생각해둔 사람이 있어요.”

“공방이 아니라 사람이요?”

“공방 계약이 아니라, 장인 계약으로 하죠.”

그 말에 강준은 고개를 갸웃거렸다. 공방과 매니지먼트의 연계는 들어봤어도, 장인 계약은 처음 들어보는 말이었다.

“장인을 아예 매니지먼트에 고용하는 거에요.”

장인 여러 명이 소속된 공방과 매니지먼트의 계약이 아니라, 장인 자체를 매니지먼트에 소속시키는 걸 말하는 거였다.

“그러면 아예 장인 한 명이 매니지먼트 인원 전원을 위해 맞춤형 장비를 제작할 수 있어요.”

사람마다 습관이 다르고, 스타일이 다르다. 그렇기에 공장제 제품이 아니라 장인이 직접 그 사람에게 맞춤형 장비를 제작해주는 건 차원이 다른 얘기였다.

당장 마리아가 사용했던 궁극의 헌팅 디바이스, '워슈츠 - 발키르 아머'만 해도 마리아를 위해 만들어진 맞춤형 장비였다.

오직 나만을 위한 디바이스, 모든 헌터들의 꿈이기도 했다. 당연히 맞춤형 장비는 가격은 말할것도 없고, 제작 과정도 오래 걸렸다.

설영은 대담하게도 장인을 매니지먼트에 고용해 팀원 전원에게 맞춤형 장비를 제작해주겠다는 큰 포부를 갖고 있었다.

설영이 제안한 장인 계약을 하고 있는 매니지먼트는 단 한 곳도 없었다.

“장인 실력이 대단해야겠네요.”

“그런 셈이죠. 전문 설비도 필요하구요.”

“하지만 비용이 상당히 소비될텐데요. 장인은 또 어떻게 구하시려구요?”

“생각해 놓은 사람이 있어요. 그 사람만 설득할 수 있으면, 다른 건 문제가 안 될 거에요.”

강준이 도무지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리자, 설영은 어쩐지 그리운 것처럼 먼 곳을 바라봤다.

“예전에, 히어로 매니지먼트가 꽤 규모가 컸을 때 같이 일하던 공방의 장인이었어요.”

“공방 장인이면 히어로 매니지먼트에 고용될 이유가 전혀 없지 않아요?”

“아뇨, 지금은 그만두셨어요.”

설영은 그렇게 말하고 강준을 빤히 쳐다봤다.

“그러니까, 우리가 지금부터 해야 할 건 조금 특별한 일이죠.”

“특별하다면?”

“은퇴한 사람을 다시 업계에 복귀시켜야 하는 거에요.”

설영은 그렇게 말하곤 자리에서 일어났다. 강준도 덩달아 엉거주춤하게 일어났다.

“준비해서 나올 테니까. 강준씨도 갈 준비 하세요.”

“어딜요?”

“고성 코어 발전소로 갈 거에요.”

장인을 찾는데 이제는 코어 발전소 얘기가 나오자 강준은 더 모를 지경이 되었다.





“대표님, 그냥 집에서 나오고 싶어서 이러는 거 아니에요?”

“그런 마음도 조금은 있죠.”

설영은 눈을 찡그리며 배시시 웃었다.

고속도로를 달리는 차 안, 강준은 설영과 함께 속초로 가고 있었다. 강준은 멤버들에게는 외근을 나가야 한다며 말해뒀고, 어차피 휴식기간인 만큼 알아서 잘 쉬고 있을 터였다. 설영은 외투를 비롯한 짐을 트렁크에 넣어놨다.

“저 갈아입을 옷도 없는데….”

“가서 사면 되죠.”

“이래서 부자들이란….”

강준이 헛웃음을 짓자 설영은 강준의 어깨를 쿡쿡 찔렀다.

“20억을 무슨 옆집 강아지 부르듯 하는 사람이 할 말이에요? 솔직히 저보다 강준씨가 백 배쯤은 더 부자인 거 다 알거든요?”

“저는 소시민인데요.”

“쳇.”

그 말에 설영은 베에 하며 혀를 내밀었다. 나잇값 못 하는 행동이었지만, 역시나 결국 외모가 깡패였기에 그냥 귀엽게 보일 뿐이었다. 둘 다 평범한 차림이었고, 그냥 보면 먼 곳으로 데이트를 떠나는 젊은 남녀로 보일 뿐이었다.

추적추적 비가 내리기 시작하더니 쏟아지기 시작했다.

“비 오네요. 천천히 가요.”

“네.”

설영은 좌석에 몸을 묻은 채 비 오는 차창을 멍하니 응시했다. 파티장에서 나오던 그 날도 비가 내렸다. 그 때, 설영은 강준에게 모른 척 해달라는 말을 했다. 설영은 천천히, 하려던 말을 시작했다.

빗소리와 바퀴 소리가 내는 백색 소음이 그녀가 과거를 떠올리기에 더없이 좋은 환경을 말하고 있었다.

“강준씨.”

“네.”

“뮤테이션(Mutation)에 대해선 알고 있겠죠?”

“뮤턴트 양성에 필수적인 약물이죠.”

설영은 강준을 보지 않고, 빗방울이 부서지는 창밖을 멍하니 쳐다보고 있었다.

뮤턴트 양성은 초기에 실패율이 매우 높았다. 수많은 사람들이 죽어나갔고, 몇몇 성공한 실험체들은 매우 뛰어난 효율을 보였다. 지하 실험에서 수많은 불법 실험체들이 희생되었다. 나이트가 만들어지기도 훨씬 전의 이야기였다.

그 끔찍한 인체실험이 불법과 합법의 경계에서 외줄타기를 하는 대실종 초기, 코어를 기반으로 한 약물이 만들어졌다.

약물의 이름은 뮤테이션(Mutaion), 코어 에너지 투입으로 인한 인체의 붕괴를 막아주는 동시에 인체를 재생시키는 약물이었다.

뮤테션의 개발로 인해 뮤턴트 및 나이트 실험 실패율은 극도로 낮아졌다. 모든 종류의 뮤턴트 실험에는 뮤테션을 기반으로 한 재생제 약물이 반드시 들어갔다. 말하자면 이제는 안 쓰이는 곳이 없는 필수 약물이었다.

“저희 부모님, 그러니까 아버지는 송화그룹 창립자에요.”

“생각했던 것보다 더 어마어마한데요.”

뮤테이션은 세계의 여러 제약회사에서 연합 연구팀을 구성해 개발한 약물이었다. 그리고 송화그룹은 국내 최대의 제약회사였다. 당연히, 뮤테이션 약물이 개발될 때 한 발 끼워넣은 회사이기도 했다.

설영은 상상을 초월할 정도의 거대 제약그룹 딸이었다. 뮤테이션 약물 하나만으로 벌어들이는 돈은 천문학적이라는 말도 부족할 정도였다.

“지금이야 송화그룹은 경영전문가들 쪽에 그룹의 일을 맡겨놓고 있긴 하지만, 뭐…. 네. 돈이라면…. 많아요.”

그리고 최강준이 알기로 송화그룹은 사회적 이미지도 상당히 좋았다. 오너 일가에 대해서는 구체적으로 알려지지 않았지만, 매해 회사 순이익의 10%를 여러 방면으로 사회에 환원하고 있었다. 거기다가 대부분의 연구비들은 '별로 돈이 안 되는' 실패작 뮤턴트들의 회복 연구에도 사용하고 있었다.

그런 만큼, 송화그룹은 착한 기업이라는 이름으로 많이 알려져 있었다.

강준은 그제야 뭐가 뭔지 대강 짐작이 갈 것 같았다.

“송화그룹이 공익 행동을 하게 된 건 이제…. 한 십칠 년 정도 됐네요.”

설영은 어쩐지 두려운 것 같은 음성으로 말했다.

“그리고 저는, 십칠 년 전에 납치당했어요.”

십칠 년 전이라면 서른여덟인 설영은 고작 스물 한살밖에 안 됐을 때였다.

=======================================
[90] 장인을 찾아서(3)





지금이 대이동 이후 이십일 년이었으니, 그 때라면 상당한 초기였다.

“당시에 전 세계의 제약회사들이 불법 포트를 운영하던 거야 뭐 흔한 일이죠.”

설영은 세상에 떠도는 괴소문들이 사실이라는 걸 너무나도 담담한 어조로 인정했다. 사람을 납치해서 인체실험을 한다. 말하자면 살인과 다름없는 행위를 거리낌없이 벌였다.

“송화그룹도 마찬가지였고요.”

‘아큘라(Acula)….’

강준은 그 불법 포트를 운용하던 단체의 이름을 떠올렸다. 이미 세상에서 사라진 조직이지만, 유니온은 그 잔당들을 추적하고 있을 터였다. 아큘라를 일망타진해버린 건 지금으로부터 6년 전, 그 아큘라를 후원하던 회사들 또한 박살났다.

거기에 송화그룹은 연관이 없었다.

설영의 눈동자는 흔들리고 있었다. 그녀는 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“저는 뮤턴트에요.”

그리고 천천히, 더 중요한 말을 꺼냈다.

“실패작이기도 하고.”

설영은 담담하게 자신의 본질에 대해 설명해나갔다.



설영의 납치는 송화그룹이 운영하던 불법 포트에서 탈주한 뮤턴트 하나가 계획한 복수극이었다. 설영에게는 개인 경호원까지 붙어있었지만 그들은 전부 살해당했고, 그녀는 어딘가로 끌려갔다.

그녀를 납치한 뮤턴트는 이미 인간의 형체를 잃어버린 끔찍한 괴물의 모습을 하고 있었다. 눈이 셋, 입이 둘, 코는 없고 온몸이 흐물흐물하게 무너지면서 동시에 복구되는 끔찍한 모습을 하고 있었다.

그 괴물은 그렇게 온몸이 무너져버린 대신 두뇌가 비정상적으로 발달해버렸다. 하지만 동시에 감정의 체계마저 무너져버렸고, 그를 지배하는 건 복수심 하나뿐이었다.

그는 송화그룹 회장을 직접 건드리기보다 회장의 자식을 망가뜨리기로 결심했다.

그녀는 그가 만든 더럽고 누추한 간이 실험실에서 고문에 가까운 실험을 당했다.

그의 목적은 설영을 죽이는 게 아니라, 철저하게 망가뜨리는 것이었다. 죽지 않을 정도의 약물 배합을 사용하면서, 설영에게 변이체를 끊임없이 투여했다.

그의 발달한 지능은 오로지 설영을 괴롭히는 것으로만 사용되었다.

“저는, 생각해보면 뮤턴트 쪽에 엄청난 자질이 있었나봐요. 그렇지 않았다면 진작에 죽었겠죠.”

복수자는 설영의 몸이 무너지고 재구성되는 과정을 보며 희열을 느꼈다.

“뭐, 삼십일쯤 지났을 때였나. 제가 거의 죽기 직전인 상태가 됐어요. 피부가 막 흘러내리고, 온몸이 막 물처럼 되어버린 느낌이라고 해야 하나.”

설영은 인상을 찌푸린 채 끔찍한 과거를 회상하면서 온몸에 소름이 돋는 듯 몸을 떨었다.

그리고는 좀 어이없다는 듯 웃었다.

“제가 죽으려고 하니까. 오히려 저를 살리려고 발악을 하더라구요.”

회복제를 주사하고, 또 다시 약물과 해체를 반복하며 그는 죽어가는 설영을 되살리려 했다. 결국 설영은 그 복수자 때문에 죽지 못했다.

“저는 그래서 완전한 실패작에서 어중간한 실패작쯤으로 몸이 회복됐어요. 어느 정도라고 해야 하나, 능력 비슷한 것도 얻었죠.”

“그 능력으로 탈출한 건가요?”

“아뇨.”

복수자는 설영이 고통 속에서 살기를 바랐다. 죽이는 게 목적이 아니었다. 그는 50일째가 되었을 때, 몸이 무너져서 죽어버렸다.

그 천재적인 지능으로 자신의 몸을 복구하려 했다면 그는 살아남았을지도 모른다. 하지만 그는 복수를 택했다.

“저는 그 뮤턴트가 죽고 나서 탈출했는데, 글쎄. 제가 갇혀있던 곳이 참…. 우습더라고요.”

그녀가 갇혀있던 곳은 다름아닌 송화그룹에서 운영하는 불법 뮤턴트 포트였다. 이미 폐쇄된 뮤턴트 포트를 찾아낸 그는 거기에 남아있는 자재들로 그녀에게 실험을 한 것이었다.

불법 포트는 점조직 형태로 운영되는데, 송화그룹은 연구자료만 원할 뿐 애초에 연구시설과 직접적인 커넥션이 없었다.

그렇기에, 자신들이 자금을 지원하면서 동시에 그 불법 포트가 어디에 있는지 알지도 못했다. 직접 운영한다는 증거가 잡히면 그 순간 그룹의 존망이 위태로웠기 때문에 그 당시에는 단순히 자금만 지원하고, 직접적인 연결 없이 연구결과만 전송받는 형태의 불법 포트가 운영되었다.

그녀는 불완전한 뮤턴트인 채로 돌아갔다.

송화그룹의 치부가 얽혀 있었기에 그녀가 겪은 일은 사건화되지도 못했다.

“그 뒤로는 거의…. 병원에 갇혀 살았어요. 살아있는 게 말이 안 된다고 하더라고요.”

본래는 뛰어난 재능을 갖고 있었을 설영은, 가혹한 실험 끝에 그 모든 재능마저 소모되어 버린 채 실패작 뮤턴트가 되었다. 그게 의미하는 바는 간단했다. 실패작 뮤턴트는 죽는다. 하지만 설영은 살아있었다. 그야말로 언제 죽을지 모르는 몸이었다.

“아버지는 제가 그렇게 된 이후에 불법 포트 관련한 사업에 전부 손을 뗐어요.”

설영의 의부는 그녀를 친딸처럼 여겼다. 인륜을 저버린 행위로 인한 보복에 설영의 의부는 마음을 고쳐먹었다. 그래서 불법 포트 쪽에 완전히 손을 떼고, 그 이후로는 공익사업 쪽에 상당히 많은 자금을 투자했다.

“아버지는 그것에 대해 아직도 죄책감을 느끼고 계세요. 하지만 그렇다고 해서 죽은 사람이 돌아오진 않죠. 제 몸도 그대로구요.”

죄는 죄로 남는다. 강준이 알기로도 송화그룹은 아큘라 건과 전혀 관련이 없었다. 설영의 말은 사실이었다. 보복이 두려워서이기도 했고, 죄책감 때문이기도 할 터였다.

“저는 그 뒤로 병원에서 살았어요.”

송화그룹은 설영의 치료만을 목적으로 한 병원을 만들었다. 환자는 설영 단 한 명이었고, 수십명의 의사들이 그녀의 회복 방법만을 연구했다.

그녀의 몸은 실시간으로 무너져내렸다. 실패한 뮤턴트를 연명시키기 위해 천문학적인 자금이 투입되었다.

“제 치료는 결국 실패했지만, 그 때문에 송화그룹이 연구 데이터를 바탕으로 해서 치료제 쪽에 상당한 성과를 거뒀다고 들었어요. 얄은 일이죠.”

“실패했다면….”

강준의 조심스러운 물음에 설영은 웃으며 강준을 쳐다봤다. 슬픔과 죄책감이 서린 웃음이었다.

“저는, 안정화 약물을 주기적으로 먹지 않으면 죽어요.”

설영은 주머니에서 꺼낸 캡슐 알약 통을 흔들었다.

“그리고, 약을 먹어야 하는 주기가 계속 빨라지고 있어요.”

약의 효력이 점점 떨어지고 있다는 걸 의미했다.

실패작 뮤턴트 하나를 살리기 위해 송화그룹에서는 어마어마한 자금을 투입했다. 그럼에도 불구하고 완전한 치료제는 개발해내지 못했다.

“저는 기껏해야 갓 스물한 살이 됐을 뿐이었고. 돌아온 뒤로는 계속 병원에서 살았어요.”

사실, 그녀의 시계는 스물 한 살 때 이후로 멈춰있었다.

“안정화 약물이랑 뮤턴트 실험 때문에, 저는 늙지도 않아요.”

그녀가 이상할 정도로 동안인 것에는 다 이유가 있었다.

“그러니까 지금부터 한 칠 년 정도 전에요. 도저히, 도저히 이렇게는 살기가 싫더라구요. 죽고 말지.”

그래서 그녀는 병원에서 나가겠다고 으름장을 놓았다. 당연히 부모는 반대했고, 그녀는 그냥 죽어버리고 싶다며 울고불고 난리를 쳤다. 그래서 결국 그녀는 세상으로 나올 수 있었다.

오히려 뮤턴트 실험을 당했던 그 때보다, 병원에 갇혀있던 시간이 더욱 끔찍했다고 설영은 말했다.

“변이체 주사를 맞냐, 재생제를 맞냐만 다르지. 사실 주사 맞는 건 다 똑같아요. 똑같이 아프고.”

오히려 그 길고 긴 치료를 견뎌낸 설영이 대단한 거였다.

“저는 많은 헌터들이 부당한 대접 받고 사는 걸 봤어요. 그래서, 매니지먼트 사업을 시작했어요. 꽤 잘 풀렸죠. 사업도 잘 되고, 매니저들도 많이 모이고…. 그런데 가족들은 계속 제가 집에 돌아오길 바라요.”

정기적으로 약물을 받는 걸 빼곤 가족과 연락조차 하지 않게 되었다. 그녀의 가족은 그녀가 집 바깥으로 걸음만 향해도 주의를 주고, 사람을 붙여줬다. 결국 그녀는 그걸 견딜 수 없게 되어서 가족들과 싸웠다.

“저는 햄스터가 아니라 사람이잖아요.”

모든 인연을 끊고, 그녀는 매니지먼트 사업에 매진했다.

“그 뒤로는 강준씨가 아시는 것처럼 그거에요. 말이 안 통하니까 오빠는 직접적으로 방해를 해댔죠.”

매니저와 헌터를 빼앗아가고, 결국에는 사용하기 위험한 장비까지 보내왔다. 그건 명백한 나쁜 짓이지만, 설우준은 그렇게 해서라도 설영이 모든 걸 포기하고 치료에 매진하길 바라고 있었다.

“거 참, 사이가 나쁘다고 해야할지….”

가족 모두, 그녀가 다치길 원하지 않았다.

“사랑해주는 건 좋은데, 저는 관상용이 아니라구요.”

설영은 그렇게 말하며 입술을 삐죽였다. 그녀가 세상을 겪은 건 그리 오래된 일이 아니었다. 설영은 차라리 죽더라도 세상에서 죽기를 원했다. 밀폐된 병동에서 숨소리가 조금씩 꺼져가는 최후가 아니라. 조금이라도 무언가 해내고 싶었다.

안정화 약물이 더 이상 듣게 되지 않는다면, 그녀는 그녀를 그렇게 만든 복수자처럼 죽어나갈 것이다.

그녀가 제일 죽고 싶지 않을 때 죽음을 맞이하는 것. 너무나 느리고, 너무나 잔인한 복수의 방법이었다.

설영은 많은 걸 설명했지만, 전부 다 말한 건 아니었다. 지금 강준이 차고 다니는 시계가 어떤 시계인지, 설우준이 진짜로 한 짓이 뭔지에 대해서도 말하지 않았다. 설영은 사회에 나온 그 짧은 시간 동안에도 많은 일을 겪었다.

강준은 설영이 뮤턴트, 그것도 안정화 약물이 필요한 뮤턴트라는 건 알고 있었다. 설영의 깊은 눈동자 속에 있는 검은 점, 그것이 내부에 들끓는 불안정한 코어 작용이 나타내는 징후라는 것도 알고 있었다.

자세한 내막을 알게 되자 강준은 뭐라 할 말이 없어졌다.

언제 죽을지 모르는 삶 앞에서도 설영은 우울한 기색을 보이지 않았다.

“강준씨, 저는 사후세계는 믿지 않아요.”

“저도 그래요.”

“원래는 죽었어야 하는데, 말하자면 운이 좋아서 살아남은 거잖아요?”

“……대표님이 그렇게 생각하신다면, 그런 거겠죠.”

설영은 비 오는 창가를 보며 미소를 머금고 있었다.

“제가 마주하는 모든 순간들은 결국 행운이나 마찬가지죠. 제가 살면서 마주하는 모든 것들에 대해 감사하진 못하겠지만. 그래도, 매 순간마다 최선을 다하고 싶어요.”

그리고 설영은 강준을 쳐다봤다.

“그런 의미에서, 제가 최선을 다 할 수 있도록 만들어준 강준씨한테 항상 고마워하고 있어요.”

설우준의 행동 때문에 아무것도 할 수 없게 된 그녀는, 최강준이 나타나면서부터 무언가 할 수 있게 되었다. 약간 상기된 얼굴의 설영을 흘긋 보곤, 강준은 웃었다. 걱정이나, 병원에 가라는 둥의 말은 설영에게 전혀 필요하지 않았다.

그녀가 선택한 길이 있고, 강준은 그에 대해 왈가왈부할 생각이 없었다.

“그런데, 대표님이 가진 능력은 뭐예요?”

“보고 싶어요?”

“보여주는 것 때문에 문제가 안 생긴다면요.”

“능력을 사용해서 몸이 망가지진 않더라구요. 쓸모가 없어서 문제지.”

쓸모없는 능력, 그런 건 딱히 특별할 것도 없었기에 강준은 그럴 수 있다 여겼다. 설영은 잠깐 가만히 있다가, 어쩐지 진지한 목소리로 말했다.

“진짜로 보고 싶어요?”

“아니 뭐, 큰 결심이 필요한 거면 안 보여주셔도 돼요.”

뮤턴트 능력 중에는 보고 있는 것만으로도 끔찍한 것도 많았다. 알렉세이 같은 경우에는 검은 거인으로 변했다. 본블레이드라는 능력은 몸의 뼈를 뽑아 쓰는 경우도 있었다. 실제로 촉수계는 강력하긴 하지만 혐오스러워서 같이 일하기 꺼려하는 사람도 있었다.

설영은 어쩐지 재미있다는 듯 입을 가린 채 웃었다.

“제 능력 있잖아요. 솔직히 쓸모는 없는데 조금 예뻐요.”

“예쁘다구요?”

“일단, 저기 차 세워봐요.”

고속도로의 졸음 방지용 쉼터에 강준은 차를 세웠다. 빗속이기도 했고, 주변에는 차가 없었다. 여전히 비가 거세게 쏟아졌다.

“눈 감아봐요.”

설영의 말에 강준은 떨떠름한 표정으로 눈을 감았다.

“눈 뜨면 안돼요?”

“뭘 하시려는….”

-스륵, 슥

강준은 입을 다물 수밖에 없었다. 설영이 셔츠의 단추를 푸는 소리가 들렸다. 옷을 왜 벗는지는 모르겠지만, 그녀는 상의를 벗고 있었다.

“보면 안 돼요? 알았죠?”

“아, 안 봐요!”

“보고 싶으면…. 나중에 따로 말해요. 지금은 좀 곤란하니까.”

“……이상한 소리 하지 마시죠.”

설영은 장난치듯 말하곤 재미있다는 듯 웃었다. 긴장된 시간이 지나간 후, 설영이 조심스럽게 말했다.

“눈 떠도 돼요.”

강준이 눈을 뜨자 눈앞에 보인 건, 설영의 뽀얀 등이었다.

=======================================
[91] 장인을 찾아서(4)





이슬이라도 굴러갈 듯 하얀 등은 가녀렸고, 동시에 매끈했다. 스무 살 이후로 노화를 겪지 않은 몸이니 당연했다. 그녀는 브래지어까지 풀었는지 양손으로 가슴께를 끌어안고 있었다.

부끄러움 탓인지, 그녀의 얼굴은 새빨갛게 물들어 있었다.

하지만 그녀의 왼쪽 어깨, 날개뼈 부근에는 흉물스러운 화상 자국이 남아있었다.

“이건….”

“제가 실험 삼십일차에 죽을 위기를 겪었을 때, 그 사람이 저한테 변이체를 투여했어요. 그 중에 하나가 능력 수준으로 올라간 모양이에요. 이게 무슨 변이인자 때문인지는 모르지만….”

-화륵

그녀의 그 화상에서, 불꽃이 살짝 튀었다. 곧, 작은 화염의 날개가 그녀의 어깨에서 솟아나왔다. 뜨겁지는 않았고, 은은한 열기를 뿜어내는 화염이었다.

따스한 화염은 그녀의 왼쪽 어깨에서 피어올라 곧 차 안을 가득 채울 정도가 되었다. 강준은 그 화염의 날개를 보곤 멍한 표정이 되었다.

“바깥에서 제대로 펼치면 제 몸보다 더 커요. 무슨 괴수가 이런 따뜻한 불꽃을 낼 수 있을까요?”

뮤턴트는 곧 괴수의 능력을 몸 안에 받아들인 사람들이었다. 불꽃의 외날개는 차 안을 채웠음에도 그 무엇도 태우지 않았다. 강준은 멍하니 중얼거렸다.

“피닉스(Phoenix)…. 불사조의 변이체인 것 같아요.”

“피닉스요?”

“네, SS랭크 괴수인데다가 자료도 별로 없어서 모르는 게 당연하죠.”

“정말, 강준씨는 모르는 게 없네요.”

따스한 날개, 하지만 동시에 모든 걸 녹여 증발시켜버리는 초고열을 만들어낼 수 있는 최상위 괴수 중 하나. 강준은 그 날개를 보며 한탄하듯 중얼거렸다.

“거기다가, 재생력이 엄청나서 한 번에 안 죽이면 계속 부활하죠. 아마, 대표님이 살아남은 건 피닉스의 생명력이 도움을 준 모양이에요.”

“그렇군요….”

최상위 괴조류의 변이인자와 융합한 설영은 막강한 뮤턴트는 되지 못했지만 죽지 않을 정도의 재생력을 손에 넣었다. 그래서 옛적에 죽었어야 하는데 아직까지 살아남아 있는 것이었다.

강준은 홀린 것처럼 설영의 등에서 돋아난 괴조의 날개를 바라보다가 설영의 목소리에 정신을 차렸다.

“이제 구경 끝, 다시 눈 감아요.”

설영은 강준이 눈을 감은 사이 옷을 제대로 갖춰 입고, 강준을 톡 건드렸다. 강준이 눈을 뜨고, 한숨을 푹 쉬었다.

여전히 비가 내리고 있었다.

“그런데, 아무한테나 이렇게 보여주셔도 되는 거에요?”

반라를 보여줘야 하는데, 설영은 꽤 스스럼없이 강준 앞에서 옷을 벗었다. 설영은 그 말에 살짝 인상을 찌푸렸다.

“내가 미쳤어요? 이걸 왜 아무한테나 보여줘요?”

그 급정색에 강준은 당황해서 어깨를 으쓱했다.

“그럼 저는….”

“강준씨는 아무나가 아니죠.”

그리고는 다시 안전벨트를 메며 시트에 몸을 묻었다.
“강준씨는 저한테 소중한 사람이에요.”

정말 소중한 물건을 다루듯, 아주 따스하고 상냥한 음성이었다. 강준은 그런 설영의 말에 잠깐 할 말을 잊었다. 뭐라 대답해야 할지 강준이 멍청해져 있자. 설영은 배시시 웃었다.

“부담 주려고 한 말은 아니에요. 미안해요.”

오히려 설영은 강준에게 사과를 했다. 그녀는 자신이 언제 죽을지 모르는 처지라는 걸 알고 있었다. 그렇기에, 누군가와 이어지는 것도 무리라는 걸 잘 알고 있었다. 강준은 그런 설영을 보며 피식 웃었다.

“저도, 그런 말 들으려고 대답 안 한 건 아니에요.”

“쳇. 여지 남기는 거 봐. 강준씨 완전 여자 잘 후리고 다녔을 것 같은데요?”

설영이 비아냥거리자 강준은 차를 다시 움직였다.

“제가, 좀 그렇죠.”

“……진짜로 재수없어.”

설영이 잡아먹을 것처럼 강준을 노려봤지만, 강준은 실실 웃고 있을 뿐이었다.

차는 비 오는 거리를 달려 고성으로 미끄러져가고 있었다.




에너지 크리스탈은 산업기술 여러 분야에 사용되고 있다.

에텔은 무기 및 가공산업, 큐브는 염동력장을 발생시킬 수 있기에 신생 산업이나 강화복 산업에 사용된다.

그 중에서도 코어는 순수한 에너지 자체였기에, 에너지가 필요한 산업에 두루 쓰였다. 코어가 가장 많이 쓰이는 곳은 바로 발전기술 쪽이었다.

세 종류의 에너지 크리스탈은 전부 무해하다. 그렇기에 친환경적이라는 말을 뛰어넘어 말 그대로 '무해' 그 자체인 에너지였기에, 어지간한 선진국들은 발전시설을 거의 대부분 코어 동력으로 전환한 상태였다.

물론, 그로 인한 원자력 및 기존 발전 산업의 몰락은 피치못할 일이었지만, 시대의 변화에 따라 그것은 어쩔 수 없는 일이었다.

고성에서 하루 쉬고 다음날, 비는 완벽하게 그쳐 있었다. 밤새 온 비 때문에 바닷가에서는 거센 파도가 치고 있었다.

설영은 잠이 덜 깬 눈을 비비며 하품을 했다. 아직 제대로 안 마른 머리칼이 볼에 달라붙어 있었고, 얼굴에는 베개자국까지 나 있었다.

“이렇게 찾으러 올 만한 가치가 있는 사람이에요?”

“그럼요…. 제가 아는 한, 그 사람은 한국에선 비교할 사람이 없어요.”

“그런 사람이 왜 코어 발전소로 갔대요?”

“좀, 사정이 있었거든요.”

설영은 아무데나 노려보며 정신을 차리기 위해 애썼다. 그녀는 잠에 좀 약한 타입이었다.

“히어로 매니지먼트가 망하는 거랑 비슷한 시기에, 공방을 그만두셨어요.”

“왜요?”

“업계 자체에 실망을 많이 하신 것 같아요.”

설영은 간단하게 설명했다.

그가 맡은 공방은 소규모긴 했지만 양질의 제품을 생산하기로 유명했다. 그래서 설영도 그와 거래를 트고 이것저것 장비를 맡겼다. 하지만 그는 꽤 까다로운 1세대 장인이었다. 지금의 장인들은 2세대를 넘어 3세대, 즉 공장에서 생산되는 제품들을 만들었다.

그는 장비를 만들 때마다 헌터의 프로필을 확인하고 직접 얘기까지 했으며, 전투 동영상까지 보여달라는 등 꽤 까탈스럽게 굴기로 유명했다.

그리고 에텔 소드를 만들어달라고 했는데 아머 코트를 만들어주는 등, 제멋대로 판단하고 장비를 만들었다.
“본인 생각에 그 장비가 해당 헌터한테 필요가 없으면 절대로 안 만들어주는 걸로도 유명했죠.”

깐깐한 걸 넘어서 고집도 엄청난 사람이었다.

“그런 사람이 어떻게 공방까지 차렸대요?”

“그만큼 실력은 알아줬으니까요. 대류, 작월 공방 알죠?”

“네.”

그 두 공방은 디바이스 업계에서 꽤 알아주는 기업형 공방이었다.

“그 공방에서 도제 했던 사람들이 차린 공방이에요. 물론, 못 견디고 도망나간 사람들이긴 하지만 그거 조금 배워서 그 정도면, 대충 제 말 알겠죠?”

그만큼 지금 만나러 가는 장인은 거물이었다.

장인이라는 건 사실 구시대에 사라진 말이나 다름없었다.

하지만 에텔 디바이스 사용법이 개발되고, 수많은 사람들이 디바이스 산업에 뛰어들면서 장인이라는 말은 다시 부활했다. 장비를 만들만한 대량생산 체계가 갖춰지지 않은 대이동 초기, 대부분의 장비들은 수작업으로 만들어졌다. 그것이 1세대 장인들이었다.

그들은 수많은 시행착오를 거쳐가며 아머코트와 에텔 소드로 대표되는 기본 장비체계를 만들어냈다.

코어 발전소는 국가시설이고, 그는 이곳에서 발전소 정비공으로 일하고 있었다. 고성에 위치한 코어 발전소는 소형 발전소 하나가 어지간한 원자력 발전소 하나만큼의 전력을 생산했다. 물론 코어 단가를 생각해보면 원자로를 가동하는 것보다 비싸긴 하지만, 원전 유지 및 사후처리 비용을 생각하면 에너지 혁신이나 마찬가지였다.

“그나저나 발전소가 이렇게 구석에 설치될 필요가 있어요?”

고성은 한국 동쪽의 구석 중에서도 구석이었다.

“글쎄요. 무해할지도, 유해할지도 모르는 시설이 본인 앞마당에 들어온다면 무조건 반대하겠죠. 지금 당장도 코어 에너지가 예기치 않은 재앙을 불러올지 모른다면서 사용을 중단해야 한다는 사람 많잖아요? 당장 이 발전소 설치될 때만 해도 한동안 시끌시끌했어요.”

모르는 것에 대한 공포. 코어 발전소는 완벽하게 무해하지만, 사람들은 일단 꺼려했다. 물론, 근거 없는 반대는 아니다. 실제로 코어 발전소가 들어오면 땅값은 떨어진다.

실제로, 코어 발전소는 서울 인근에는 단 한 개도 설치되어 있지 않았다. 설치하는 쪽이든, 받아들이는 쪽이든 일단 코어 에너지가 무해하다는 걸 알면서도 꺼리는 건 마찬가지였다.

“그나저나 이렇게 찾아가도 돼요?”

은퇴했다고는 하지만 상대도 엄연히 직장인인데, 대뜸 찾아간다고 만나줄지 강준은 걱정이었다. 그 말에 설영은 웃었다.

“저, 그 분이랑 사이 꽤 좋았어요. 아마 만나주실 거에요. 연락도 미리 해놨고.”

“답장은 왔어요?”

설영은 천진난만한 표정으로 해맑게 웃었다.

“아뇨.”

“……그냥 왔다 이거네요.”

“기왕에 하는거, 최고와 함께하면 더 좋지 않겠어요?”

설영의 의지는 칭찬해줄만했다. 발전소 입구로 들어가자, 로비의 데스크에는 한창 실랑이가 벌어지고 있었다.

“한 번 전해드리는 것도 안 됩니까?”

“네, 3정비소장님은 누구도 만나기 싫다고 말씀하셨습니다.”

“이걸로 한달쨉니다! 정말 한 번 만나주지도 않는 게 말이나 됩니까? 좀 전해 달라니까요?”

“안됩니다.”

“아, 정말 이 사람아… 한 번만. 응? 우리 이제 며칠짼데 제발 부탁 좀 합시다. 네?”

“안됩니다.”

삼십대 초반으로 보이는 남성이 안내 데스크에서 직원과 말다툼 아닌 다툼을 벌이고 있었다. 직원은 칼같이 앵무새 같은 대답만 반복했고, 앞의 남자는 분통이 터진다는 듯 한숨만 푹푹 쉬어댔다.

“제 예상이 맞다면 3정비소장이 그 장인인 것 같은데요.”

“저도 직급은 모르지만 그런 것 같네요.”

강준과 설영은 서로를 빤히 쳐다보며 고개를 끄덕였다. 설영이 로비로 걸어가자 먼저 있던 남자는 몸을 홱 돌려 바깥으로 걸어나가며 중얼거렸다.

“더러워서 때려치우던가 해야지 씨팔.”

그는 분을 이기지 못한 듯 그렇게 말하며 뒤를 쳐다보곤 소리를 빽 질렀다.

“내일 또 올 거예요! 만나게 해 줄 때까지!”

“내일도 안 됩니다.”

“모레도 올 거야!”

“모레도 안 됩니다.”

“에이익!”

무슨 만담이라도 하는 것 같은 대화를 보며 강준은 실소를 금치 못했다. 안내 데스크의 직원은 차분한 인상의 여성이었다. 먼저 온 그 남자가 씩씩거리건 말건, 생글생글 웃으며 같은 말만 반복하는 게 이 사람도 어지간한 사람이었다.

“안녕하세요.”

설영이 꾸벅 인사하자 데스크의 직원도 마주 고개를 숙였다.

“무슨 일로 찾아오셨나요?”

“곽대운씨, 여기서 일하시지 않나요?”

“네. 3정비소에서 근무 중이십니다.”

“만나뵐 수 있을까요?”

“안됩니다.”

역시나 칼 같은 대답이 돌아왔다. 웃는 낯으로 저렇게 칼같이 대답하는 것도 어려울 터였다. 발전소 데스크 직원이 사람을 만나면 얼마나 만난다고, 지금까지 3정비소장에 관한 방문자가 얼마나 많았는지 강준은 새삼 깨달았다.

“설영이 찾아왔다고 하면 만나주실 거에요.”

“그렇게 말씀하신 분이 지금까지 오십명쯤 되는데, 전부 싫다고 하셨습니다. 기본적으로 3정비소장님은 누가 본인을 찾는 걸 알기도 싫고, 만나지도 않을 거라고 하셨습니다.”

그 말에 설영은 당황한 듯 입을 다물었다. 정말로, 3정비소장을 만나기 위해 찾아온 사람은 정말 많았다. 그만큼 곽대운 장인은 이쪽 업계에서는 상당히 유명했다. 데스크 직원도 나름대로 이골이 났는지 상대방을 쫓아내는 법을 잘 알고 있었다. 강준은 일단 설영이 하는 행동을 잠자코 지켜볼 생각이었다.

정 안 되면, 발전소에 몰래 숨어들어가기라도 하면 될 일이었다.

“하아…. 이 방법은 좀 얄팍해서 쓰기 싫었는데. 저도 어쩔 수 없네요.”

설영은 한숨을 푹 쉰 뒤, 회심의 미소를 지었다.

“강준씨.”

“네.”

“그 시계, 좀 줘봐요.”

강준은 영문을 모른 채 시계를 풀어 설영에게 건넸다. 그리고 설영은 가방을 뒤적거리더니 서류봉투 하나를 꺼냈다. 그리고는 직원에게 내밀었다.

“이건….”

“이건 곽대운 장인이 제작한 헌팅 디바이스에요.”

“네에?”

오히려 그 말에는 시계를 차고 다니던 강준이 제일 놀랐다.

강준은 그냥 시계인가보다 하고 차고 다녔을 뿐, 거기에 무슨 특별한 기능이 있을 거라고는 생각하지 않았다.
“그리고 이건 품질보증서랑 A/S관련 약관이구요. 여기 보세요. 곽대운 장인이 제작했다는 거랑 서명, 장비용도 전부 다 써있죠?”

“아…. 네, 그렇네요.”

A/S보장기간은 100년, 아직 한참 더 남아있었다. 말도 안 되는 A/S보장기간이었지만 나름대로 장인의 자부심이라고 할 수도 있을 터였다. 설영은 썩은 미소를 지으며 직원을 노려봤다.

“이거, 고장났거든요?”

철통같던 직원의 웃음에 금이 가는 것도 한순간이었다.

“A/S받아야 하니까. 3정비소장님 불러주세요. 공방을 그만두셨어도 자기 물건에 대해서 책임은 지셔야겠죠?”

설영은 그야말로 여우의 미소를 짓고 있었다.

=======================================
[92] 장인을 찾아서(5)





직원이 당황해서 갑자기 전화를 하고 어디론가 급히 뛰어갔다. 강준은 설영을 보며 피식 웃었다.

“어째 대표님도 하루가 다르게 진화하시네요.”

작게 브이사인을 그리며, 한쪽 입꼬리만 쓱 올리며 사악한 웃음을 지었다.

“제가 좀, 대기만성형이에요.”

설영도 착실하게 음모꾼의 자질을 키워나가고 있었다.

“제가 시계 안 차고 왔으면 어쩌려고 그랬어요?”

“강준씨가 내가 준 시계 매일매일 차고 다니는 거, 모를 줄 알았어요?”

설영이 음흉하게 웃으며 얼굴을 디밀자 강준은 쓴웃음을 지었다.

“선물을 소중하게 여기는 것뿐이에요.”

“누가 뭐래요? 귀여워라.”

설영은 그렇게 말하곤 손으로 입을 가리며 호호 하고 웃었다. 결국, 설영이 나이가 더 많았고 강준은 어떤 지점에서는 도저히 설영을 당해낼 수가 없었다. 둘은 로비에 앉아 직원이 돌아오기를 기다리고 있었다.

“이 시계, 헌팅 디바이스라는 거 왜 말 안 하셨어요?”

“고장났으니까요. 그래서, 지금은 그냥 시계에요.”

“원래는 무슨 기능이 있죠?”

“일회성 능력이에요. 그, 설명하긴 좀 힘든데….”

설영은 어쩐지 슬픈 표정으로, 강준이 차고 있는 시계를 바라봤다.

“염동력장을 이용해서 주변의 모든 걸 분쇄해버리는 역장을 발생시켜요.”

“뭔지 알겠네요. 그런 건 PPF(Psychokinesis Pulse Field)시스템이라고 불러요.”

“……전문용어 쓰지 말아줄래요?”

“대표님이 말한 게 PPF 시스템인데요? 원리는 간단해요. 염동력을 구형이 아니라 원고리의 형태로 주변에 교차 방출하는거에요. 그걸 엄청나게 중첩해서 주변에 퍼뜨리면 주변에 있는 걸 세포 단위로 분해시켜 버릴 수 있어요.”

“……강준씨 이과생이에요?”

“저 중졸도 못 했다니까요?”

강준이 어깨를 으쓱하자 설영은 입을 삐죽거렸다.

“그런데 신기하네요.”

“뭐가요?”

강준은 시계를 빤히 쳐다보면서 그런 생각에 잠겼다.

‘윈소르 말고 이런 걸 이 크기로 만들 수 있는 사람이 있다니.’

PPF 시스템은 아크 템플러 아르슬란이 사용하는 사이오닉 랜스에 사용되는 것이기도 했다. 염동력을 방어가 아니라 공격에 사용하는 시스템, 당연히 구축하기 힘들었다.

하지만 사이오닉 랜스는 개인이 휴대하기 힘들 정도로 거대한 병기였다. 아르슬란이 아니라면 장착하고 사용할 수 있는 사람은 드물었다.

아무리 일회성이긴 해도 PPF 시스템을 사용하는 소형 디바이스를 만들 수 있다니. 그는 설영이 평가한 것보다 더 대단한 사람이었다.

“아, 별 거 아니에요. 정말 대단한 사람인 것 같아서요.”

강준은 또 다른 생각을 했다. 이 시계를 예전에 차고 다니던 사람은 아마 헌터일 터였다. 말하자면 이 시계는 마지막의 마지막에 최후의 저항 용도로 사용되었을 것이다. PPF시스템이 들어간 장비는 헌터가 들고다닐만한 값싼 기술이 아니었다.

‘이걸 먼저 쓰던 사람은 죽은 모양이군.’

강준은 착 가라앉아 있는 설영에게 넌지시 물었다.

“그럼 애초에 1회용 무기를 썼다고 A/S받으려는 건 말도 안 되는 거 아니에요?”

말하자면 소세지를 까먹고 난 뒤에 껍데기를 들고가서 소세지 하나를 더 채워달라고 말하는 것과 다름없었다. 설영은 그 말에 볼을 긁적이며 에헤헤 하고 웃었다.

“그, 그야…. 혹시 모르잖아요? 한 번 더 충전할 수 있을지?”

“PPF는 그리 간단한 기술이 아니야. 저만한 크기로 만들려면 한 번 사용했을 때 아예 회로가 날아가버리거든.”

설영과 강준은 뒤에서 들려온 목소리에 화들짝 놀라 고개를 돌렸다. 거기에는 파란색 정비복을 입고, 얼굴에는 기름때가 묻은 노인이 둘을 쳐다보고 있었다.

“대운 아저씨!”

“오랜만이구나 영아.”

“아저씨 왜 연락도 안 받으시고!”

설영은 기름때가 있건 말건 노인에게 달려가 와락 안겼다. 노인은 주름진 얼굴에 오랜만일 것 같은 흐뭇한 미소를 지으며 설영의 어깨를 두드려 줬다.

“쓸데없는 연락이 너무 자주 와서 없애버렸다.”

“제가 보고싶단 것도 쓸데없는 연락이에요?”

“아니지, 아니지. 네 연락이라면 받아야지.”

그는 시계 같은 물건을 가져온 사람이 로비에 있다는 말을 듣고 열일 제치고 부리나케 온 참이었다. 강준은 문전박대 당할 줄 알았는데 대운이 상당히 호의적으로 나오자 어리둥절했다.

다른 사람들 연락은 전부 알고 싶지도 않아 하는데, 설영의 연락만큼은 받는다니. 강준은 화기애애한 재회를 하는 둘을 보며 속으로 중얼거렸다.

‘역시 사람은 예쁘면 되는건가?’

일단, 겉으로 보이는 이유는 그것뿐이었다.

어째, 설영은 오빠보다 곽대운을 더 반가워하는 것 같은 모습이었다.



곽대운은 업무가 7시에 끝나니 그때 보자고 전했고, 설영은 펜션을 예약해 놓겠다고 전했다. 어차피 금요일이었기에, 그 또한 쉬는 날이었다.

강준과 설영은 인근의 마트에서 식재료들을 쇼핑한 뒤, 제대로 준비를 갖춰놓고 곽대운을 기다렸다.

“그나저나 다들 거절하더니 정말 대표님은 만나주네요.”

“저를 좀 많이 귀여워하셨죠.”

외모는 동안이라 해도 서른 살 넘은 여자를 귀여워해주다니, 강준은 뜨악한 기분이었다.

“그것도 있고, 사업 방식에서도 저를 좀 마음에 들어 하셨어요. 저도 이것저것 많이 도움도 받았구요.”

설영은 최대한 헌터의 편의를 봐주는 방식을 취했고, 지금도 그건 변함이 없었다. 여건이 되는 한 헌터들이 최대한 불편하지 않도록 신경써주는 정직한 방식이었다. 돈 벌기는 힘들지만, 곽대운에게는 마음에 든 모양이었다.

오후 8시, 곽대운은 멀끔한 옷으로 갈아입고 깔끔하게 면도까지 한 채 펜션에 도착했다. 곽대운은 하얗게 센 머리를 묶어 뒤로 넘겼고, 선이 굵은 외모와 큰 키는 그가 나이에 맞지 않게 여전히 건강하다는 걸 시사했다.

장인이라기보다는, 전사의 느낌이었다.

펜션에 들어온 뒤, 설영은 일단 소개부터 했다.

“아깐 경황이 없어 제대로 소갤 못 했죠. 아저씨, 여긴 최강준씨고 우리 회사 매니저에요. 강준씨, 여긴 곽대운 장인이세요.”

“이젠 그 일 안 하니 장인이라고 안 해도 된다. 음, 어쨌든 반갑네.”

“반갑습니다.”

대운과 강준은 악수를 나눴다. 강준은 돌처럼 굳어있는 대운의 손을 잡고는 문득 낯설어졌다.

바위처럼 두꺼운 그의 손은, 그의 삶을 무게를 조금이나마 말해주고 있었다. 하지만 대운은 다른 생각을 했는지, 눈가를 꿈틀거렸다.

“…….”

“제 얼굴에 뭐라도 묻었습니까?”

대운은 입가를 살짝 씰룩이다가, 불안해하는 설영을 슥 보더니 쯧, 하고 혀를 찼다.

“헌터가 매니저를 하다니, 묘한 일이군 그래.”

강준이 대운의 손에서 그의 삶을 훑었듯, 그 또한 강준의 손에서 삶을 훑었다. 단지 악수를 한 것만으로 대운은 강준이 헌터라는 걸 알아챘다.

바다가 보이는 펜션에서, 강준은 고기를 구웠다. 다른 사람들도 몇 있긴 했지만 곽대운을 알아보는 사람은 없었다.

“사람들이 많이 찾아오나요?”

“하루에도 두어명씩은 온다고 하더구나. 내가 주미씨한테 미안한 게 많지.”

주미는 데스크의 직원을 말했다. 디바이스계의 장인이었기에 그는 은퇴한 뒤 고성의 코어 발전소에 꽤 좋은 조건으로 채용되었다. 그래서 돈은 넉넉하게 벌고 있고, 생활에도 불편함은 없다고 했다.

깨끗하게 씻었음에도 그의 몸에서는 오일 냄새가 풍겼다. 현장 일을 하는 사람에게는 뗄래야 뗄 수 없는 그런 냄새였다. 곽대운은 술을 꺼리지 않고 마셨다. 정자세로 허리를 곧게 편 모습이 당당했다. 결국 그도 자신의 방면에서 일가를 이룬 사람이었다. 당당함은 어찌보면 당연했다.

“저, 헌터 팀을 다시 구성했어요. 여기 최강준씨의 도움 덕분에요.”

“……잘 됐구나. 다행이다.”

“아저씨도, 저를 한 번만 더 도와주실 수는 없을까요?”

설영은 돌려 말하기보다는 단도직입적으로 말했다. 그 또한 설영이 여기까지 와서 고기나 먹으러 온 건 아니라는 걸 알고 있을 터였다.

“그 얘긴 조금 있다가 하자. 오랜만에 만났는데 바로 딱딱한 얘기 해서 쓰겠어?”

“아, 네…. 죄송해요 아저씨.”

“아니야. 먹자.”

대운과 설영은 고기를 먹고, 술도 마셨다. 설영은 고기를 먹는 틈틈이 강준에게서 쌈을 싸서 직접 먹여줬다. 대운은 그런 설영의 모습을 보며 못마땅하다는 눈치였다. 강준은 그 시선을 알고 있었지만, 아무 말도 하지 않았다.

밤 열시가 되었을 즈음, 설영은 살짝 취기가 올랐고 대운 또한 얼굴이 불그스름해졌다. 강준도 몇 잔 한 탓에 약간 취기가 오른 상태였다.

“대답부터 하자면, 할 수는 있다.”

“정말요?! 싫다고 하실 줄 알았는데!”

설영이 뛸듯이 기뻐한 것도 잠시였다.

“하지만, 내키지 않아. 나는 그 쪽의 일과는 인연을 끊겠다 다짐했고, 그 후로는 아무 연락도 받지 않았다. 너도 아는 것처럼.”

“네….”

대운은 바로 부정적인 답을 보냈다. 강준도 곽대운이 저렇게 긍정적인 답을 할거라고는 생각지 않았기에 적잖게 놀란 상태였다.

“하지만, 내가 할 수도 있다고 한 건, 오랜만에 보니 네가 걱정이 되는구나.”

“저요? 제가 왜요?”

“이봐 젊은이, 최강준이라고 했지. 잠깐 앉아보게.”

“아, 네.”

강준은 대운이 말하는 대로 자리에 앉았다. 대운은 마치 꿰뚫어버릴 듯 날카로운 시선으로 강준을 노려봤다. 그리고는 소주를 한 잔 들이키며, 나직이 말했다.

“인간백정이 뭣하러 매니지먼트 일을 하는건지 물어보면, 실례인가?”

곽대운의 눈동자에는 의구심과 의심이 동시에 휘몰아치고 있었다. 강준은 그 질문에 전혀 당황하지 않고 답했다.

“네, 실례죠.”

강준도 기싸움에서 전혀 질 생각이 없었다.

“제가 인간백정이라는 건 대체 뭘 믿고 그렇게 말씀하시는거죠?”

강준은 놀라기도 했고, 단숨에 그걸 알아챈 곽대운의 말이 신기하기도 해서 되물었다. 곽대운은 소주를 한 잔 따라 마시며 흘리듯 말했다.

“손, 굳은살의 모양을 보면 알 수 있지. 오른손은 칼 잡던 손이고, 왼손은 총 잡는 손이군. 아마 1세대식 에텔 소드를 쓰겠지. 엄지로 사출 제어 버튼을 조작하는 그런 형태 말이야.”

강준은 자신의 손을 쳐다봤다. 굳은살이 단단히 박혀 있었지만, 그 손의 미묘한 차이를 보고 뭘 쥐는지까지 알아내는 게 신기할 지경이었다. 정말로, 강준의 에텔 소드인 천려는 수동조작식 에텔 소드였다.

“오른손 엄지의 지문이 거의 다 닳았어. 사출 제어 버튼을 무던히도 조작해댔단 뜻이지. 그게 뭘 말하는지, 자네는 알 것 같은데.”

“…….”

대운은 고요한 눈빛으로 강준을 쳐다봤다.

사출 제어 버튼을 부지런히 움직여 가며 검을 사용해야 한다. 곧, 검신을 사출하거나, 출력을 조절하거나, 아예 끄고 다시 켜는 등의 기능조작을 많이 한다는 뜻이었다. 그게 의미하는 건 하나밖에 없었다.

“자네, 트릭 소드(Trick Sword)에 꽤 일가견이 있겠지?”

“트릭 소드요?”

설영은 무슨 말인지 못 알아들었지만, 대운은 알고 있었다. 사람을 죽이는 헌터들은 대개 트릭소드라는 특이한 검술을 사용한다. 검신을 사라지게 하고 잠깐의 틈을 만드는 그런 독특한 페이크 검술.

그는 오른손을 본 것만으로도 강준이 트릭 소드의 달인이라는 걸 알아챘다.

“나이도 서른이 안 돼 보이는데, 그 나이에 지문이 닳아빠질 정도로 칼질을 했다는 건, 그것밖에 없지 않겠나.”

대운은 약간 적의가 서린 음성으로 말했다.

“사냥개.”

트릭 소드의 달인이란 건 결국 사냥개를 의미한다.

사람을 죽이는 헌터, 사냥개. 그들은 현상금 사냥꾼도 있고, 매니지먼트에 소속되어 문제를 일으킨 헌터를 사냥하는 암살대도 있었다.

그리고,

단순히 돈 많은 헌터를 죽여 주머니를 터는 이들도 있었다. 설영은 불안한 듯 대운과 강준 사이를 번갈아 쳐다봤다.

“제가 트릭 소드를 쓸 줄 안다는 건 맞지만, 사냥개는 아닙니다.”

“이제는 아니겠지.”

“네, 이제는 아닙니다. 그럼 된 거 아닙니까?”

강준의 말에 대운은 인상을 찌푸렸다.

“느물거리지 마라. 장난치고 싶은 기분이 아니야.”

“저도 장난치는 게 아닌데요.”

“오랜만에 딸처럼 여기는 아이를 만났는데, 너 같은 것과 일하고 있다고 하면 내 기분이 좋을리가 없지.”

“제가 뭘 죽였는지도 모르면서 살인자라고 대뜸 매도당하는 것도 썩 좋지는 않은데요.”

“네가 뭘 죽였지?”

그 말에 강준은 피식 웃었다. 강준도 취기가 오른 탓에, 갑작스런 도발에 신경이 곤두섰다. 그리고는 눈알에 힘을 주며 대운을 노려봤다.
“죽일만한 놈들 쏴죽이고 다녔습니다.”

“무슨 절대적인 정의의 잣대라도 주머니에 넣고 다니는 모양이지?”

“네, 집에 너구리괴물 있는데 걔 주머니 뒤져보면 나옵니다."

강준이 대놓고 비아냥거리기 시작했다.

“머저리같은 놈이군.”

“해결하지 못해 모든 것에서 도망친 비겁자에게 그딴 말을 듣고 싶진 않군요.”

“비겁자라고! 네놈이 나에 대해서 뭘 안다고 함부로 지껄이는거냐! 내가, 내가 무슨 일을 겪은지는 알고서!”

“하….”

대운이 눈을 부릅뜨며 소리치자 강준은 쥐고 있던 소주잔을 세게 틀어쥐었다.

-파각!

“가, 강준씨!”

강준의 손에서 깨진 유리잔이 부서져 떨어져내렸고, 동시에 피가 흘러내렸다. 강준은 섬뜩한 눈으로 대운을 노려보며 말했다.

“당신도 나에 대해 모르면서 함부로 말했잖아.”

강준은 손에 박힌 유리조각에는 신경도 쓰지 않고 그를 응시했다.

=======================================
[93] 뛰는 놈이 날개를 달다(1)





대운은 자신의 모순을 그대로 지적당하자 굳어버린 채 강준을 노려봤다.

“관찰력은 뛰어나신 것 같습니다만, 그까짓 게 누군가를 판단하는 잣대가 되어서야 그냥 편견이지 않겠습니까.”

강준은 자신의 손에 박힌 유리조각을 하나하나 빼내며 대운을 흘긋 쳐다봤다.

“사과하세요. 그럼 저도 함부로 말한 것에 대해서 사과하죠.”

대운은 최강준의 서슬퍼런 기세를 보곤 말을 잊었다.

결국 대운은 자신의 말에 대해 사과할 수밖에 없었다. 강준은 대운이 자신을 마음대로 평가한 대로 자신도 마음대로 평가했고, 대운은 그에 대해 분노했다.

자신이 한 짓을 그대로 당해놓고 분노했으니, 그는 잘못을 인정할 수밖에 없었다. 강준도 자신의 발언과 행동에 대해 사과했다.

분위기는 살짝 경직되어 있었지만, 차라리 한 번 제대로 대거리를 하고 나니 묘하게 누그러진 것도 있었다. 오히려 그 다음에는 설영이 불같이 화를 내서 대운과 강준 둘 다 쩔쩔매야 했다.

“둘 다 무섭게 하지 마세요…. 특히 강준씨, 너무 놀랐잖아요!”

설영은 강준의 손에 붕대를 매 주며 잡아먹을 듯 노려봤다.

“죄송해요.”

“피 끓는 청춘이라 이거지…. 아주 못됐어.”

설영은 투덜거리면서도 꼼꼼하게 붕대를 매줬다. 고기 굽는 건 끝났고, 강준은 방으로 들어와 매운탕을 끓여 2차를 시작했다. 대운은 그런 강준을 보며 허탈한 웃음을 지었다.

“요즘 보기 드문 젊은이긴 하군. 내 다시 한 번 사과하지.”

“너무 사과하시면 오히려 제가 더 민망합니다. 한 잔 받으시죠.”

맛깔나게 끓인 우럭 매운탕을 한 술 뜬 대운이 그렇게 말했다. 대운은 자신의 잘못을 인정할 줄 아는 사람이었고, 강준도 자신이 너무 흥분했다는 걸 인정했다.

설영은 방금 전까지 서로를 죽일 듯 노려보다가 허허 웃으며 잔을 부딪히는 둘을 보며 고개를 저었다.

“싸우면서 크는 건 애들만 그런 줄 알았는데, 이걸 보면 또 아닌 모양이에요.”

“어허…. 이 나이 먹고도 세끼 급식판 들고 다니면 이런 게 얼마나 그리운데.”

“발전소 사람들하곤 나가서 안 드시나봐요?”

강준의 말에 그는 허탈하게 웃었다.

“나 같은 늙은이 끼면 싫어해. 오히려 내가 눈치를 봐야지.”

그는 우럭매운탕을 달게 먹으며 소주잔을 기울였다. 확실히 고기보다는 얼큰한 탕으로 강준이 점수를 딴 모양이었다. 그는 불콰하게 취할 즈음이 되자, 강준을 쳐다보며 약간 민망한 듯 중얼거렸다.

“이건 그냥 궁금해서 묻는건데 말이야. 자네 장비를 좀 보고싶군.”

“왜 궁금하신지 여쭤봐도 될까요?”

“아까 인간백정 운운한 건 미안하지만, 내가 보자면 자네는 상당한 실력자야. 하지만 아직도 1세대 장비를 쓰는 이유가 궁금하네. 요즘에는 아머코트도 그렇고, 전부 뇌파연결이잖아?”

장비로 따지자면 재래식 장비를 아직도 쓰는 셈이니, 강준 정도의 실력자가 왜 아직도 1세대 장비를 쓰는지 궁금하다는 뜻이었다.

“저야 뭐…. 익숙한 게 좋아서 그러는 거긴 하지만, 못 보여 드릴 것도 없죠.”

강준은 편한 옷으로 갈아입으며 보관해 놓은 에텔 소드를 꺼냈다. 30cm 정도 크기의 쇠막대. 손잡이 부분과 조절기, 핸드 홀더 등을 천천히 살펴본 대운은 감탄사를 내뱉었다.
“손을 정말 오래 탄 물건이군….”

“오래 쓰긴 했죠.”

“물려받은 건가?”

“네. 어떻게 그걸 다 아십니까?”

“닳은 부분이 조금 달라, 말로 표현하긴 힘든데 느낌이 그렇군.”

대운의 관찰력은 정말 상상을 초월할 정도였다. 장비를 보는 그의 시선은 아주 진기한 보석을 다루듯 섬세했다.

“부품 교환도 몇 번 안 한 것 같고…. 잠깐, 잠깐 이게…. 이건 말이…. 말이 안 되는데.”

그는 훼손하지 않은 선에서에텔 소드를 면밀히 살펴보다가 거의 경악에 가까운 감탄사를 뱉어냈다.

“연식이 어떤가?”

“이제 10년 정도 된 물건입니다.”

“허…. 참. 그 때에는 이런 수준의 카트리지 기술이 없었는데…. 개조한 흔적도 없고 말이지…. 대체 누가 만들었나?”

“그건 말씀드리기 어렵습니다.”

“음….그런가. 어쨌든 정말 대단해. 요즘 기술로도 이 정도 물건 만드는 건 쉽지 않아. 대충 보기만 해도 알겠어.”

설영은 디바이스 쪽에는 까막눈이었기에 대운의 반응에도 그저 그런가보다 할 뿐이었다.

하지만 대운의 시선에 그 에텔 소드는 무지막지한 물건이었다. 10년 전의 기술력으로는 이 천려라는 에텔 소드를 반도 따라가지 못할 터였다. 이걸 만든 장인은 그만큼 시대를 앞서나간 기술력을 갖고 있다는 걸 의미했다.

강준은 대운의 반응을 보며 실소할 수밖에 없었다. 이런 그가 은폐장을 보기라도 하는 날엔 그대로 졸도해버리는 장면이 눈에 선하게 그려졌다.

마치 장난감을 쥔 어린아이처럼, 어떻게든 한 번 뜯어보고 싶은 마음을 꾹 눌러 참는 게 강준의 눈에 훤히 보였다. 결국 그는 이 업계에서 손에 꼽히는 사람이었다. 열정과 흥미가 없다면 그 수준까지 오르지도 못했을 터였다.

그런 사람에게 오버테크놀러지의 조각을 보여줬으니, 저렇게나 끙끙대는 것도 당연했다.

한참이나 천려를 살펴본 곽대운은 고개를 끄덕였다.

“확실히 이 정도라면, 아직도 쓸만한 가치가 있는 걸 넘어서 요즘 물건은 눈에도 안 들어오겠군. 감도, 출력, 효율 그 어떤 면을 봐도 상품 중에 상품이야. 이런 물건을 쓰는 걸 보면…. 자네도 어지간히도 거칠게 살았겠군.”

“아…. 네, 뭐. 좀 그랬죠.”

그리고 그는 똥 마려운 강아지처럼 입을 꾹 다문 채 강준을 빤히 쳐다봤다. 강준은 그게 무슨 시선인지 알 것 같았다.

‘뭐 다른 건 더 없나?’

그런 눈빛이었다. 당연히 이 정도 물건을 갖고 다니니만큼, 에텔 소드뿐 아니라 다른 장비도 보고 싶을 터였다. 강준은 그런 곽대운을 보며 웃었다.

“얼마든지 더 보여드릴 수 있습니다. 이 정도는 제가 가진 물건들 중에서도 꽤 소소한 거니까요.”

“소소하다고? 이, 이런 물건이 더 있단 말인가?”

그 말에 대운은 눈을 휘둥그렇게 떴다. 강준은 눈앞의 대운이 덩치 큰 강아지처럼 보일 지경이었다.

“그럼요. 제 집 창고에 쌓여있죠.”

그 말이 뭘 의미하는가 대운이 알아채는 건 어렵지 않았다. 히어로 매니지먼트와 함께한다면, 그 장비들을 보여주겠다고 말하는 것이었다.

코어 발전소 정비공으로 사는 삶이 어떤 것인지 강준은 알 수 없었다. 하지만, 그가 보기에 대운은 여전히 디바이스 관련업에 미련을 버리지 못했다. 당장 천려를 보고 눈에 불을 켜고 살펴보는 것만 봐도 충분히 알 수 있었다.

“으음….”

일단 장비를 구경하러 가면 그 즉시 낙장불입이다. 대운의 고민은 그리 길지 않았다.

“흠, 으흠…. 됐네. 나도 여기서 할 일이 있으니…. 나중에 기회가 된다면…. 그러도록 하지.”

“아쉽네요. 그러면 일단 이거라도 보여드리겠습니다.”

하지만 강준은 전혀 실망하지 않은 목소리로 리볼버를 짐에서 꺼내 대운에게 건넸다. 그는 리볼버를 받아들고는 훑어보며 기이하다는 듯 물었다.

“아…. 생각해보면 이상하군, 자네 정도 실력자가 화기를 쓰다니…. 코어탄 전용화기라 쳐도….”

에텔 소드에 비해 리볼버 쪽은 실망스럽진 않았지만 의외라는 반응이었다. 하지만 그걸 살펴보던 대운의 표정은 점차 굳어갈 수밖에 없었다.

대운은 리볼버의 모양에 비해 복잡하진 않지만 이런저런 잠금장치와 사출구, 총열과 실린더를 훑어봤다. 리볼버는 언제든 격발 가능하도록 전탄 장전되어 있었고, 보이는 것보다 훨씬 묵직했다.

“왜 리볼버에 이런 장치가…. 아니, 이런 건 전혀…. 뭐…. 자네 대체, 이거 뭔가?”

대운이 얼떨떨한 표정으로 묻자, 강준은 씨익 웃었다.

“에텔 블라스텁니다.”

“뭐, 뭐라고?”

그 말에 대운은 귀신이라도 본 표정을 지을 수밖에 없었다. 강준은 실린더를 꺼내 은은한 은빛을 뿜어내는 에텔 탄환을 하나 빼냈다. 코어 탄을 장전할 수도 있지만, 강준은 평소에는 에텔 탄환을 사용했다. 손잡이 쪽의 에텔 카트리지를 사용할 때에는 비상상황, 즉 마지막 한 수가 필요할 때  뿐이었다.

“에텔을 탄환으로 만든다고? 그런, 그런 기술이 있나?”

“없으란 법은 없죠.”

“말도 안 돼. 그런 걸 쏘면 후폭풍 때문에 쏜 사람까지 플라스마에 휩쓸려 날아가버릴텐데….”

에텔은 파괴적인 에너지였다. 에텔을 탄환으로 정제하는 기술도, 그런 미친짓을 하려는 단체도 없었다. 에텔을 카트리지에 저장해 에너지를 뽑아 쓰는 경우가 대부분이었다.

“무엇보다 이만한 크기의 에텔 블라스터가 있다는 말은 들어본 적도 없는데…. 이런 작은 총으로 에텔 플라스마를 사출할 수 있다는 말인가?”

“한 번 쏴보셔도 됩니다.”

강준의 말에 대운은 고개를 저었다. 오밤중에 에텔 블래스터를 쏴서 잘 자는 사람들을 놀라게 하고 싶진 않았다.

“말도 안 돼…. 이건 내 상식으로는 불가능해. 절대로, 절대로 불가능하네, 에텔의 에너지 폭풍을 이런 작은 총열로 견딜 수 있을리가 없어. 적어도 내가 아는 물질 중에서는 그런 건 없어. 이 총열 전체를 큐브로 만들었다고 해도 말이야….”

에텔 블라스터는 무지막지한 파괴병기다. 그런 걸 핸드캐논도 아니고, 이런 리볼버로 쏴댄다는 걸 믿을 수가 없었다. 사용자가 견딜 수 있는 걸 떠나서, 한 번 쏘면 총열이 터져버려야 정상이었다.

설영은 별나라 얘기라도 듣는 듯 멍하니 둘을 바라보고 있을 뿐이었다.

강준은 대운을 보며 고개를 끄덕였다.

“그렇죠. 선생님 말씀이 맞습니다.”

하지만, 강준은 그렇게 말하며 씨익 웃었다.

“'지구'에 있는 금속으로는 불가능하죠.”

“그 말은…. 설마….”

대운은 은빛 리볼버를 바라보며 입을 딱 벌렸다.

‘이 정도야 뭐….’

그리고, 강준이 결정타를 날렸다.

“이건 이세계의 금속으로 만든 겁니다.”

리볼버는 물론이고 천려까지. 둘 다 지구가 아닌 귀환자들이 끌려갔던 세계, 이쉬타에 있는 특별한 합금으로 만든 물건이었다.

대운은 결국 장인으로서의 호기심에 굴복할 수밖에 없었다.

“이번 건 제가 설득해보려고 했는데, 결국 또 강준씨 도움을 받았네요.”

“저야 뭐, 한 게 없는데요.”

둘은 서울로 돌아가는 길에 그런 대화를 나눴다. 대운도 엄연히 직장이 있는 만큼, 일을 정리하고 올라올 시간이 필요했다.

대운은 업계를 떠나며 다시는 돌아오지 않겠다는 굳은 결심이 있었다. 하지만 강준이 갖고 있던 두 물건에 이쉬타의 합금에 대한 말까지 듣자 결국 그는 복귀를 결심할 수밖에 없었다.

“그나저나, 어제 무슨 얘기를 그렇게 오래 나누신 거에요?”

강준의 물음에 설영은 미소지었다.

“그냥, 이런저런 옛날 얘기죠 뭐.”

강준의 리볼버를 보고 난 뒤 대운이 혼란스러워 할 때, 설영이 나서서 대운과 따로 얘기를 나눴다. 강준은 눈치껏 자리를 피해줬다. 강준이 그의 굳은 결심을 흔들리게 하고, 설영이 쐐기를 박았다.

결국 이러나 저러나 둘 다 한 몫씩 한 셈이었다. 거절당할 각오를 얼마든지 하고 간 거였는데, 생각보다 일이 너무 쉽게 풀렸다. 강준은 곽대운이 어째서 업계를 떠나기로 결심했던 것인지는 묻지 않았다. 어차피 결과만 보자면 대운은 히어로 매니지먼트에 협력하기로 결심했다.

설영은 어제 나눴던 대화를 되새겼다.

‘저요. 다시 일어설 수 있을 것 같아요.’

‘확실히 보통 사람은 아닌 것 같더구나.’

‘그 시계…. 그 사람한테 줬어요.’

‘그래.’

‘기분…. 상하셨어요?’

‘네 물건인데 내 기분이 상할 게 뭐가 있겠니. 말했던 것처럼 네가 주고 싶은 사람에게 주길 바라고 네게 관리를 맡긴거야. 네가 그만큼 믿는다는 뜻이겠지.’

‘저, 조금이라도 건강할 때 많은 걸 하고 싶어요…. 아저씨. 한 번만, 저 도와주시면 안될까요…?’

‘으음….’

둘은 그 날 밤, 많은 대화를 나눴다. 과거, 현재, 그리고 불확실한 미래에 대해서 몇 시간이고 이야기를 나눴다. 곽대운은 업계에 염증을 느끼고 떠난 사람이었고, 그를 설득하는 데에는 확실히 설영의 역할이 컸다.

결국, 곽대운은 한 번 더 설영에게 도움을 주기로 결심했다. 최강준의 디바이스에 대한 호기심도 있었고, 설영에 대한 개인적인 부채감도 있었다.

‘나도 사과를 해야겠다.’

‘사과요?’

‘네가 정말 힘들 때, 곁에 있어주지 않아서 미안하다…. 계속, 계속 그게 마음의 짐이었어.’

‘아니에요. 아니에요. 아저씨가 더 힘드셨을 텐데요…. 사실 그 일은 저 때문에 그런 거니까….’

‘아니, 네 잘못이 아니다. 미안하다. 내가 그 때 너에게 심한 말을 했어.’

둘은 그런 얘기로 서로의 슬픔에 대해서 이야기하다가 아침을 맞았다. 강준은 설영이 다시 건넨 시계를 차고 있었다.

설영은 이제 그 시계의 내력에 대해 말해도 되겠다 싶어서, 천천히 입을 열었다.

“그 시계. 있잖아요.”

“네.”

“대운 아저씨 손자가 차고 다니던 시계에요.”

“손자요?”

“네, 이름은 곽도진이고, 나이트였어요.”

시계에 내력이 있다는 건 강준도 알고 있었기에 잠자코 들었다. 시계의 원 주인이 어떻게 되었을지에 대해서는 굳이 묻지 않았다.

“제가 처음으로 맡은 헌터이기도 했구요.”

곽대운과 설영의 인연은 그것으로 설명할 수 있었다. 곽대운이 손자에게 만들어준 헌팅 디바이스였다.

“죽었어요. 2년 전에.”

설영은 담담하게 그리 말했다.

=======================================
[94] 뛰는 놈이 날개를 달다(2)





어쨌든, 설영은 그가 차던 시계를 강준에게 선물로 줬다. 그게 무슨 의미인지 명확히는 알 수 없지만, 거기에는 꽤 무거운 의미가 담겨 있다는 것 정도는 강준도 알 수 있었다.

히어로 매니지먼트는 과거에는 꽤 큰 헌팅 매니지먼트사였다. 그리고, 히어로 매니지먼트는 알파소드가 어떤 방해공작을 한 탓에 회사 인원들이 대거 이탈했다. 곽도진의 죽음과 알파소드는 여러모로 관련이 있을 터였다.

설영이 설우준에게 전화를 했을 때, 뭘 견뎌냈을지 생각해본 강준은 쓴웃음을 지었다. 아마 설영은 그 곽도진이라는 사람과 연인 관계였을 거라는 건….

“무슨 생각하는지 알겠는데, 그런 건 아니었거든요? 도진이는 절 처음 만났을 때 열다섯이었어요. ”

설영은 인상을 팍 쓰며 강준을 노려보더니 다시 창가로 시선을 돌렸다.

“그 땐, 템플에서 도망나온 나이트 후보생이었죠. 저도 그 때에는 매니지먼트 같은 건 생각 안 하고 있었구요. 뭐, 꼭 관계를 말해보라면…. 친한 동생? 아들? 그런거겠죠….”

설영은 한숨을 살짝 쉬었다.

“이 얘기는 나중에 시간이 나면 해줄게요. 밤을 새서 그런지…… 좀, 피곤하네요.”

설영은 그렇게 말하며 곧 기절하듯 잠들었다.




“곽대운이요?”

그 말에 제일 경악한 것은 강주연이었다. 최지나와 서아란, 지원은 셋 다 곽대운이 누군지 몰랐다.

“네.”

“미쳤어. 말도 안 돼.”

강주연은 컵을 든 손을 달달 떨었다. 덕분에 안의 물이 넘쳐서 그녀의 옷을 적셨지만, 그것조차 느끼지 못하고 있었다.

“유명한 사람이야?”

“언니, 곽대운이 누군지 몰라요?”

“어…. 모르면 안 되는거야?”

“헌터를 하면 그 정돈 알아야죠! 곽대운 장인은 우리나라에 셋 밖에 없는 마제스티(Majesty)급 ML(MeisterLicense)보유자라고요! 게다가 다른 두 명은 본인이 취득한 거지만, 곽대운 장인은 국제 마이스터 협회에서 라이센스를 갖다바쳐서 엄청 소란스러웠는데! 거짓말, 거짓말이죠? 놀래켜 주려고 거짓말 하는거죠? 마제스티급 장인은 전 세계를 통틀어도 백 명 조금 넘는다고 들었는데….”

강주연이 호들갑을 떨자 다들 얼떨떨한 표정이었다. 강준은 어깨를 으쓱하며 말했다.

“이런 걸로 제가 왜 거짓말을 해요?”

“갑자기 은퇴하고 잠적한 통에 국가적 손실이란 얘기도 엄청 많았는데 그런 사람이 히어로 매니지먼트 전속 장인이 된다구요? 당장 누구한테 말해도 장난치지 말라고 할 것 같은데….”

강주연은 이게 꿈인지 생시인지 모르겠다는 듯 얼떨떨한 표정이었다. 강준이 곽대운과 술에 거나하게 취해서 함께 찍은 인증샷까지 보여주고 나서야 강주연은 그 사실을 믿었다.

“말도, 말도 안 돼….”

주연은 내심 히어로 매니지먼트를 무시했던 지난 나날들을 후회했다. 그녀 수준에 어느 매니지먼트를 가도 맞춤형 장비는 꿈도 못 꿀 터였다. 하지만 손에 꼽히는 최상급 장인이 맞춤형 장비를 만들어준다니.

다른 세 명은 자신이 무슨 혜택을 받는지도 모르고 있었기에, 옳은 반응을 보이는 건 강주연 한 명뿐이었다.

“그렇게 대단한 거야?”

서아란의 무덤덤한 말에 강주연은 인상을 확 구기며 눈을 부라렸다.

“야! 너나 내가 평생 이 판에서 굴러도 그 사람이 만든 철판 한 쪼가리도 못 받아! 당장 다른 두 장인은 A랭크 이하 헌터들 예약은 받지도 않고, 또 예약한다 쳐도 2년은 기다려야 돼!”

“그럼 좋은거네.”

“너, 너 이 맹추야. 이건 좋다 아니다 정도로 말할 수 있는 수준이 아니라 기적이라고! 현실에서 일어날 수 없는 일이라니까? 말도 안 돼…. 대체 은퇴한 장인을 어떻게…. 은퇴하면서 전 재산 기부하고 사라졌다고 들었는데….”

강주연은 숫제 울먹이기까지 했다. 그리고는 새삼 최강준을 바라보는 눈빛이 달라졌다. 마치 신이라도 영접한 것 같은 표정이었다.

강준은 주연이 꽤 귀여운 구석이 많다는 걸 새삼 깨달아가고 있는 중이었다.

“어쨌든, 어디 가서 자랑은 하지 마세요. 소문 나면 귀찮아진다고 이 건에 대해서는 함구하라고 전하셨거든요.”

“당연하죠!”

강준은 그렇게 전달사항을 마친 뒤 숙소를 나왔다. 강준은 문 안쪽에서 강주연이 외치는 소리를 듣곤 웃음을 참을 수가 없었다.

“히어로 매니지먼트 만세!”

주연은 문 안쪽에서 그렇게 소리치고 있었다.





설영이 말한 휴가 기간이 끝나는 것에 맞춰, 곽대운의 직장도 정리가 되었다. 설영은 나름대로 작업장을 확보하기 위해 부지런하게 움직였다. 장인 자체를 회사에 소속시키는 일인 만큼, 회사 쪽에서 디바이스 제작용 장비들을 지원해줘야 했다.

업계를 떠나며 곽대운은 자신이 가진 모든 장비들을 팔아치웠기에, 수중에 있는 도구가 단 하나도 없었다.

설영은 발이 정말 넓었고, 여러 공방들에 연락을 돌린 결과 이제 사업을 접으려 한다는 3급 공방을 기자재 가격만 치르고 얻어낼 수 있었다. 위치는 서울 외곽이었지만, 그렇게 먼 곳도 아니었다.

곽대운은 허름한 작업실과 기자재들을 보곤 눈살을 찌푸렸다. 설영도 미안해 죽겠다는 듯 대운 앞에서 설설 기었다.

“저, 회사 사정이 좀 나아지면 더 좋은 기자재 들여올 수 있을 거에요. 일단은 이걸로….”

“됐다. 네 사정 모르는 것도 아닌데.”

대운은 설영을 타박하진 않았다. 강준도 옆에서 거들었다.

“장인은 연장을 안 가린다고도 하잖아요?”

“장인이 연장을 안 가리면 대체 뭘 가리나?”

“……사람 대접이 좀 다르신 거 아니에요?”

설영에게는 친근하게 말해놓고, 강준에게는 까칠하게 면박을 줬다. 대운은 실제로 성격이 그리 온화한 편은 아니었다. 설영에게 좀 이상한 정도로 친근한 것뿐이었다.

“뭐, 가릴 도구도 없는 만큼 여기서 할 만큼은 해 보도록 하지. 그리고 자네.”

“네, 어르신.”

“견학 준비는 됐나?”

“언제든 오시면 됩니다.”

강준이 실실 웃으며 말하자 대운은 헛기침을 하며 기쁜 기색을 숨기지 못했다. 계약서를 작성하며 대운은 몇 가지 주의점을 일러뒀다. 결국 그도 프로페셔널이었고, 고집 있는 장인이었다.



1. 어떤 장비를 만들어달라 강요하지 말 것.

2. 주는 대로 쓸 것.

3. 불평 불만 하지 말 것.

4. 독촉하지 말 것.



그도 매니지먼트에 아예 소속된 건 처음이었지만, 일단 네 가지 부분에 대해서 단단히 못을 박아놨다. 휴대용 PPF시스템을 만들 정도로 뛰어난 장인이었기에, 강준도 설영도 그 말에 가타부타 말하지 않았다.

오히려 이런 후미지고 구린 작업실에서 일해주는 것만으로도 감지덕지였다.

“내 복귀에 대해서는 어디에 말하지 말게, 분명히 귀찮아질 테니까.”

당장 그를 모셔가려는 공방만 해도 천지에 널려있었다. 그런 곳으로 가면 당장 최상급 작업도구들을 쥐어주고 에너지 크리스탈 또한 무한정으로 줄 공방이 넘쳤다. 여러모로 설영과의 인연 때문에 작업을 함께해주는 것이었다.

“그리고 대원칙. 이걸 어기면 무조건, 나는 히어로 매니지먼트와는 인연을 끊을 생각이다.”

그가 엄한 표정으로 설영과 강준을 훑어봤다.

“네, 말씀하세요.”

설영의 말에 그는 천천히 가장 중요한 원칙을 말했다.

“내가 만든 물건으로 사람 죽이지 마라.”

“아웃사이더 같은 놈들은요?”

“살해당할 상황이라면 예외로 치지. 하지만, 암살, 현상금 사냥이든 어떤 같잖은 이유로도 내가 만든 장비로 사람을 죽이지 마라.”

그 말에 설영은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 강준은 어차피 자신이 쓸 것도 아닌 만큼 고개를 끄덕였다. 대운은 공방 도구들을 점검해보면서도 영 마음에 안 든다는 표정이었다.

“좋은 물건이 안 나올 것 같나요?”

“내가 도구를 가리긴 해도, 이런 걸로도 못 만들 건 없지.”

그 말에 조금이나마 설영의 안색이 환해졌다.

“제가 투자처 알아보고 꼭 좋은 작업실로 옮겨드릴게요!”

설영이 주먹을 꽉 쥐며 뛸 듯이 좋아했다. 대운은 손녀의 재롱이라도 보는 듯 허허 웃었다. 여러모로 설영과 대운은 그냥 보면 정말 가족처럼 보였다. 설영은 정말 천군만마라도 얻은 듯 표정에서 행복이 흘러넘쳤다. 그만큼 곽대운은 귀중한 인재였다.

“그것보다 중요한 게 있다.”

“뭐죠?”

강준의 물음에 대운은 담백하게 답했다.

“병아리들 프로필, 그리고 전투 모습을 지금부터 전부 영상으로 찍어서 보내.”

강준은 동영상이 왜 필요하다는 건지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“어떻게 싸우는지를 알아야 뭐가 필요한지를 알겠지. 그리고 실제로도 만나봐야겠다.”

곽대운은 일을 허투루 하는 사람이 아니었다. 그는 네 명의 헌터 팀원의 동영상, 신체, 버릇, 전투타입까지 전부 고려해 각각에게 필요한 고유장비를 만들어줄 셈이었다.

한국 최고의 장인이, 그들에게 각각 맞춤형 장비를 만들어준다. 그 어느 헌터라도 부러워할 수밖에 없는 상황이었다.

대운은 머물 곳을 마련해주겠다는 설영에게 작업실에 있는 침실이면 족하다 말하며 거절했다.

바로 다음 날, 대운은 숙소에 찾아와 멤버들과 인사를 나눴다. 단연 강주연의 반응이 제일 폭발적이었다. 영광이라는 둥, 잘 좀 부탁드린다는 둥 호들갑을 떠는 꼴이 영락없는 푼수였다. 대운은 점심식사를 함께한 뒤 곧바로 강준의 무기고에 들어갔다.

그의 목적은 멤버들을 살펴보는 것, 그리고 강준의 장비들을 견학하는 것이었다.

창고의 문을 열고 불을 켜자마자 대운은 간략하게 감상을 말했다.

“내 살면서 이런 마경(魔境)은 또 처음이군.”

곳곳에 거치되어 있는 전투장비들을 본 대운은 혀를 내두를 수밖에 없었다.

“마경이라니, 표현이 너무하신 것 아닙니까 어르신.”

강준의 너스레에 대운은 허허 하며 헛웃음을 내뱉었다.

“도시 하나쯤 가볍게 날려먹을 장비들을 가지고 있는데 이게 마경이 아니면 뭐가 마경인가?”

대운은 헌터 한 명이 이런 무지막지한 장비들을 갖고 있다는 사실을 믿을 수가 없었다.헌터의 무기 소지가 허용된다 쳐도, 이 정도라면 경찰에 신고하면 곧바로 체이서 팀이 파견될만한 수준의 전투장비들이었다.

“패널 슈츠…. 이건 꼭 한 번 보고 싶었는데, 호오….”

검은 패널 조각이 들어있는 상자를 본 대운은 그걸 몇 번 살펴보곤 감탄사를 연발했다. 강준은 어쩐지 낯이 뜨거워져서 창고 밖에서 기다렸다.

“오오! 이, 이건! 프레임 슈츠! 아, 고장난 모양이군…. 허어, 안타까워. 안타까워….”

대운은 창고 안에서 헛! 헉! 아니?! 따위의 감탄사를 연발하며 둘러보는데 여념이 없었다.

“개틀링 블래스터(Gatling Blaster)? 아니, 이런 게 대체 어떻게….”

에텔 블라스터를 기관포처럼 갈겨대는 무기를 발견한 대운은 얼굴빛이 새까매졌다.

“강준군. 이건 대체 뭐 하는 물건인가?”

이제 대운이 강준을 부르는 칭호는 자네에서 강준군으로 격상되었다. 창고에는 대운이 보기에도 용도불명의 물건들이 많았다.

대운이 들고 있는 건 마름모꼴 판넬을 이어 만든 구 형태의 디바이스였다. 강준은 대운의 호기심에 친절하게 응했다.

“아, 이건 아머스킨(Amorskin)이라는 겁니다.”

“아머스킨?”

“네, 이걸 이렇게 하면….”

-키잉! 촤르르륵!

강준이 올바른 조작법으로 발동하자 곧 육각형의 철판이 펼쳐지며 강준의 팔을 마치 갑옷처럼 휘감았다. 금속이 유연하게 휘어지며 강준의 오른팔에 꼭 맞게 입혀졌다. 피부 일부에 강화복을 입혀 방호력과 동시에 무지막지한 완력을 부여하는 장비였다.
이 기술을 전신 방호까지 확장한 게 마리아가 사용했던 워슈츠(Warsuit)였다.

“허, 허….”

대운은 할 말도 없다는 듯 그걸 보며 고개를 가로저었다. 대운은 이 정체불명의 매니저가 갖고 있는 물건들이 대체 어디서 난 것인지 궁금했다.

이건 그에게 기연이나 마찬가지였다. 강준은 대운의 욕망이 뭔지 안다는 듯 웃으며 고갤 끄덕였다.

“이 안에서라면 살펴보는 정도는 충분히 하셔도 됩니다.”

“저, 정말 고맙네!”

“혹시, 설계도면 같은 거 필요하세요?”

“!”

대운은 이제 기절해도 할 말이 없을 정도로 안색이 창백해졌다. 분해조립은 당연히 꿈도 못 꾸는데, 설계도가 있다면 당장 그는 이 경이적인 기술력을 조금이나마 깨닫게 될 수도 있을 터였다.

“그, 그, 그래도 되는 건가?”

“제 건데 안 될게 뭐 있겠어요? 전부 다 있는 건 아니지만, 있는 건 충분히 보여드릴 수 있죠.”

“자네, 이상해. 내가 이 기술을 다른 곳에 퍼뜨리면 어쩌려고 그러나?”

호의는 고맙지만, 그는 받는 입장에서도 이래도 되나 싶을 지경이었다. 강준은 그 말에도 실실 웃으며 답했다.

“에이…. 설마 그러시려구요?”

장난 같지만 그 말에는 위협적 어조가 깃들어 있었다. 보여줄 순 있다. 그리고 그 기술력을 히어로 매니지먼트에 사용하는 건 얼마든 좋다. 하지만 유출시키는 건 당연히 안 된다는 소리였다.

그는 그 설계도를 보는 순간 히어로 매니지먼트를 벗어날 수 없다는 걸 문득 느꼈다. 정확히 말하자면 최강준에게서 벗어날 수 없게 된다.

오버테크놀러지의 조각을 맛보는 대신 최강준이라는 사내에게 구속될 것인가? 최강준이 보통 사람이 아니라는 건 실시간으로 느끼는 중이었다. 그 기술을 보게 된다면, 히어로 매니지먼트를 등지려 할 때 그가 무슨 짓을 할지 알 수 없었다.

설계도를 보면 꼼짝 못 하게 되리란 걸 알면서도, 그는 입술을 달싹거릴 수밖에 없었다.

하지만 결국 그는 호기심의 노예일 뿐인 가련한 사람이었다.

“보여주겠나?”

결국, 그는 판도라의 상자를 열어버릴 수밖에 없었다.

=======================================
[95] 뛰는 놈이 날개를 달다(3)





설계도면 및 장비제원 서류까지 합치자 수십권이 넘어갈 지경이었다. 그만큼 강준의 장비는 정교하게 만들어져 있었다. 그걸 본 대운의 머릿속에 떠오른 생각은 하나뿐이었다.

“내가 돈을 내고 일을 해야 할 판이군.”

월급 반납을 넘어서, 돈을 내고 일하라고 해도 대운은 기꺼이 할 것 같았다.



거대한 은빛 구조물 위에 한 남자가 드러누운 채 느긋하게 휘파람을 가볍게 불었다. 남자의 머리에는 은빛의 헬맷이 씌워져 있었다.

돔 형태의 거대 역장 너머에는 물고기떼가 지나다녔고, 깊은 심해의 어둠을 쫓는 은은한 빛이 지역 전체를 밝히고 있었다. 남자의 시선 너머에서는 수많은 용접기와 나사들이 돌아가며 빛을 뿌렸다. 나사가 조여지고, 풀리고, 용접기가 빛을 뿌려대는 동시에, 코어 엔진의 출력이 조절되고 있었다.

[대기 순환장치 수리 진행 상황은?]

“어, 거의 다 됐어.”

느긋하게 누워있는 남자는 그 상태로도 열심히 일하는 중이었다. 그는 쉬고 있는 것 같지만, 염동력을 컨트롤해 가며 수백명이 해야 할 일을 혼자 능숙하게 처리하고 있었다.

[윈소르, 오버드라이브 헬맷은 너무 사용하지 않도록 해, 아직 증명되지 않은 장비니까.]

“증명은 내 역할이야.”

[캐슬의 운명이 네 손에 달려있는데 제멋대로 과부하 때문에 죽어버리면 손해가 막심하다는 건 알고 있지?]

“괜찮아. 이미 내 생체정보는 드론에 복사해 놨으니까 내가 죽으면 그거 깨워서 쓰라구.”

[드론이 SS랭크 염동력도 쓸 수 있겠어?]

“그건 안 되겠지만 그걸 고려해서 드론마다 C랭크 역장 조절기 달아 놨지. 큐브만 박아주면 알아서 잘 할 거야.”

[드론‘마다’라고? 설마 하나가 아닌 거냐?]

“당연히 스무 개 만들어놨지.”

[유니온 예산에 빨대 꽂아서 이상한 짓 하지 말라고 한두차례 얘기한 게 아닌 것 같은데.]

“미래를 대비하는 입장에서 반드시 필요한 일이지.”

[하아….]

죽음에 대해 아무렇지도 않게 주절거리는 윈소르는 이 캐슬의 모든 기술 담당 요원이자 유니온의 무기개발 담당이었다. SS랭크 염동력 각성자이기도 했지만, 본업은 디바이스 개발 및 정비 관련 업무였다.

염동력 자체의 위력도 뛰어났지만, 그의 특기는 섬세함이었다. 수십 수백개의 다른 작업을 할 수 있는 그는 위험한 작업이나 수리를 멀리 떨어져서도 할 수 있었다.

염동력은 최고의 초능력이라고 그는 자부하고 있었다. 직접 쥘 필요도, 만질 필요도 없이 원거리에서 모든 작업을 해낼 수 있다. 기계보다 정교하고 정확하다. 근본적인 의미에서 그를 뛰어넘을 수 있는 기술자는 세상에 없었다.

그는 작업 현장을 보지도 않으면서 마이크로미터 단위의 작업을 할 수 있었다. 전투도 못 하는 건 아니지만, 그는 취미가 아니라는 이유로 현장에는 어지간하면 나가지 않았다.

[워슈츠 수리는?]

“엊그제 끝났어. 마리아 걔는 장비를 너무 험하게 굴린다니까. 조심해서 다루라고 해.”

[마리아가 무슨 대답을 할지는 안 들어도 알텐데?]

“함부로 굴려도 멀쩡한 장비를 만들라고 소리나 지르겠지. 어쨌든 수리 끝났으니까 전송만 하면 돼.”

윈소르는 그리 말하며 헛웃음을 지었다. 마리아는 S랭크 나이트, 나이트 최상위인 SS랭크에 한 단계 못 미쳤지만 유니온에서는 세 손가락 안에 꼽히는 전투요원이었다. 제대로 된 장비를 갖춘 상황에서 싸운다는 가정하에, 마리아에게서 승리를 점칠 수 있는 사람은 몇 없었다.

그래서 현재 차세대 전투장비인 워슈츠를 마리아 전용으로 가장 먼저 만든 것이었다.

[대기장치 수리가 끝나면 오피스 룸으로 건너와.]

“왜, 귀찮아. 역장 조절기도 손봐야 된다고.”

[더 중요한 일이 있어.]

“더 중요한 일?”

이 심해의 바닷물을 밀어내 공간을 확보하는 역장 조절기가 꺼지면, 캐슬의 모든 시설물은 수장되고 파괴된다. 태평양 한가운데의 심해를 지름 2km가량 바깥으로 밀어내 구축한 이 수중거점은 유니온의 본부였다.

이 지하거점의 존망을 담당하는 역장 조절기보다 중요한 건은 윈소르의 머릿속엔 하나밖에 없었다.

[워슈츠 건으로 데이터를 확보해놨으니, 본작업에 들어가야지.]

“생각보다 진행이 빠른걸.”

[그래봐야 진행일 뿐이지, 완성까지는 또 얼마나 걸릴지 모르겠어.]

리암 블래들리의 살짝 들뜬 목소리가 윈소르의 통신기를 통해 울렸다. 워슈츠는 최상급의 차세대 전투장비였다. 하지만 그 무지막지한 전투병기인 워슈츠 또한 그 다음 단계를 위한 포석에 불과했다.

[레드코어 프레임(RCF : RedCore Frame) 프로젝트를 시작할 때가 됐다.]

유니온의 숙원.

최종 전투병기, RCF를 개발할 때가 임박했다. 그것만 개발하면 모든 비상상황에 대응할 수 있는 압도적인 전투력을 보유하게 될 터였다.

둘은 그런 대화를 나누며 웃음을 터뜨렸다. 윈소르 윈저, 유니온의 장비담당 기술자는 자신이 옛날에 만든 장비 설계도 같은 것에는 아무런 관심이 없었다.

이미 그 장비를 만들 때보다 그는 압도적인 기술적 진보를 이룩해냈다.

그는 유니온 유일의 기술자였다. 그의 천재성은 그 한마디로 정리할 수 있었다. 그는 심해의 밑바닥을 걸어 유니온 본청 사무실 쪽으로 걸음을 옮겼다.

심해 속의 성, 캐슬(Castle)은 여전히 견고했다.





[전투 결과 ? 전원 생존, Clear]

[결정타 Player 2 ? 서아란]

[클리어 시간 7:53초]

[배틀 평가 A Rank]

“수고했어요. 10분간 쉽시다.”

강준은 배틀 결과를 보며 만족했다는 듯 고개를 끄덕였다. 강주연이라는 새로운 팀원이 합류했기에, 휴가 기간이 끝나기 무섭게 강준은 그 넷을 데리고 배틀 스테이션에 데려갔다. 곽대운이 강주연의 장비를 만들어주기 전까지는 일단 배틀 스테이션에서 전투훈련을 할 예정이었다.

게다가 이 전투화면들은 전부 동영상으로 저장해 곽대운에게 보낼 예정이었다. 전투 데이터가 있어야 필요한 장비를 만든다고 했으니, 여러모로 배틀 스테이션에는 와야 할 필요가 있었다.

이제 배틀 스테이션에서 하드 모드로 C랭크 몬스터를 전원 생존하며 사냥할 수 있을 정도였다. 무엇보다 서아란과 강주연은 강준이 걱정했던 것과 달리 전투에 있어서는 죽이 잘 맞았다.

C랭크 하드모드 클리어까지 걸린 시간은 겨우 한나절, 실패를 꽤 하긴 했지만 하루만에 적절한 팀워크를 이루고 있었다. 배틀 스테이션에 온 것은 이제 사흘째였기에, 다들 능숙하게 전투 과제들을 달성해나가고 있었다.

“둘 다, 생각 외로 호흡이 잘 맞네요.”

들어가야 할 때, 빠져야 할 때, 견뎌내야 할 때를 대화 없이도 콤비네이션을 적절하게 이뤄냈다. 강준의 칭찬에 서아란은 가만히 고개를 끄덕였고, 주연은 어깨를 으쓱했다.

“당연하죠. 얘랑 저는 동기라구요.”

개인적으로 사이가 나쁘고 말고를 떠나서, 둘은 서로 경쟁하던 것처럼 협동 미션을 진행한 적도 많았다.

물론, 서아란은 팀워크에 비협조적이었기에 그럴 때마다 강주연은 열불이 뻗쳤지만 지금은 달랐다.

“너는 그나저나 협동심이라곤 쥐뿔도 없던 애가 무슨 바람이 불었어?”

강준이 놀란 것보다 주연이 더욱 놀랐다. 따로놀고, 혼자 다 해버리겠다는 식으로 나가던 서아란은 강주연을 보조하는 역할도 스스럼없이 맡았다. 결국 서아란이나 강주연이나 서로의 전투방식과 습관을 누구보다 잘 알고 있었다. 그렇기에 보조를 맞추는 것도 훨씬 쉬웠다.

서아란은 그 질문에 담백하게 답했다.

“배운 대로 하는 거지 뭐.”

그 말에 강주연은 어이가 없다는 듯 강준과 아란을 번갈아 쳐다봤다. 그 많은 템플의 교사들이 해내지 못했던 걸 강준이 해냈다. 템플에서 고집이 대쪽 같기로 유명한 서아란은 강준의 앞에만 가면 순한 양처럼 굴었다.

‘2팀 계획은 당분간 보류해야겠군.’

이 네 명은 상당히 안정적인 케미를 이루고 있었다. 강주연은 무엇보다 이 팀 구성에 만족하는 걸 넘어서 놀라고 있었다. 얼마 전, 최지나가 아카시아라는 사실을 알게 되고 나서부턴 비명을 꽥 하고 지르기까지 했다.

여러모로 강주연은 지금 이 팀의 자극제 같은 느낌이었다. 문제를 일으킬 줄 알았던 골칫덩이가 사실은 활력소 역할을 해 주니 강준은 기분이 좋을 수밖에 없었다.

강주연은 짧은 휴식시간 동안 음료를 마시며 쉬었다. 땀에 젖은 머리칼이 얼굴에 달라붙어 있었다.

“할만한가요?”

“레셴에 있을 때에는 잠도 못 자고 했는데 이정도야 양반이죠.”

극한 상황까지 몰아붙여가며 훈련을 강행하는 레셴의 방식은 그녀도 지칠 수밖에 없었다. 히어로 매니지먼트의 훈련 방식은 꽤 널널했다. 피곤하면 쉬고, 하고 싶을 때 하면 된다. 물론, 트레이닝을 요청하면 강준이 직접 봐주면서 지시하기도 했다.

주연은 저도 모르게 자신이 기분좋은 미소를 짓고 있다는 걸 깨달았다.

“매니저 오빠. 이 팀 진짜 이상한 거 알아요?”

“뭐가요?”

“지나 언니야 그렇다 치더라도, 지원이 쟤가 쓰는 능력. 척 봐도 엄청나던데요. 코어 웨폰 저거, 엄청나요.”

“여러모로 특별한 아이이긴 하죠.”

괴수의 심장을 지닌 뮤턴트, 세상에 단 하나뿐인 뮤턴트이기도 했다. 사실 지원은 누구보다 강한 잠재력을 갖고 있었다.

“솔직히, 지나 언니가 본래 힘을 안 써도 이 팀이라면 B랭크까진 클리어 할 수 있을 것 같아요. 솔직히 이런 말 하긴 뭣하지만, 저. 장비만 받쳐주면 잘 싸울 자신 있거든요. 인정하긴 싫지만 서아란 쟤도…. 꽤 하니까요.”

업계에 등장한지 일 년도 안 된 팀이 벌써부터 B랭크 사태 제압에 들어갈 수 있으리라 자신하고 있었다. 그만큼 강주연은 이 팀의 잠재능력을 높게 평가했다.

그녀는 레셴에서 들어갔던 팀에서 리더 역할을 맡았다. 그 사람들도 못 하는 건 아니었지만 풋내기 냄새가 풀풀 났다.

하지만 서아란과 강주연은 이미 모의전투를 얼마든지 해본 템플 출신이었고, 최지나는 학살 수준이긴 해도 이상사태 제압을 얼마든지 해봤다. 지원은 후천적으로 얻은 반사신경과 운동 능력으로 영리한 전투를 할 수 있었다.

거기다가 최강준의 전투지도로 인해 그들은 이미 능숙한 싸움꾼처럼 전황을 이끌어갈 수 있었다. 강주연은 저 세 명도 무서웠지만 그들을 아무렇지도 않게 지도하며 문제점만 콕콕 짚어내는 강준이 제일 신기했다.

주연은 그런 강준을 보며 음흉한 미소를 지었다. 최강준은 헌터 출신이고, 한 번 그가 싸우는 모습을 보고 싶었다.

“매니저 오빠.”

“네, 주연씨.”

“오빠도 한 번 시범 보여주시면 안….”

“그만둬.”

강주연이 입을 열려 하자 서아란이 다급하게 끼어들어 그 말을 막았다.

“왜? 오빠도 헌터 출신이니까 직접 싸우는 걸 보면….”

“아니야. 필요없어.”

서아란이 너무 단호하게 나오자 강주연은 미간을 뒤틀었다. 하지만 그녀는 서아란의 표정이 꽤 미묘하다는 걸 깨달았다.

저건, 강준을 굴려서 기분이 나쁜 게 아니라 살짝 겁에 질린 것 같은 모습이었다. 어느 새 최지나가 다가와 주연의 어깨를 주무르며 말했다.

“보면 절망하게 될걸.”

“절망요?”

강주연은 지나의 그 말에 더더욱 궁금해졌다. 강준의 능력이 생각보다 형편없다는 소리로밖에 들리지 않았다. 하지만 당사자인 강준은 주연을 보며 어깨를 으쓱했다.

“보고 싶어요?”

“네!”

“아니, 안 봐도 된다니까.”

아란의 말에 주연은 버럭 성을 냈다.

“매니저 오빠가 보여주시겠다는데 왜 네가 참견이야?”

“……너 생각해서 해 준 말인데. 그렇게 보고싶으면 봐.”

강준은 훈련용 장비들을 갖춘 뒤 강주연을 보며 말했다.

“뭘 배울 수 있을지는 모르겠는데, 일단 보도록 해요.”

“혼자 하시려구요?”

“그럼 혼자 하죠.”

강준은 그렇게 말하며 배틀 룸으로 들어갔고, 지나와 아란은 아예 통제실 바깥의 복도로 가버렸다. 통제실에는 지원과 주연만 남아있었다.

“다들 왜 저래?”

주연의 말에 지원은 눈을 반짝반짝 빛냈다.

“형이 싸우는 걸 보면 자기가 한심해진대요.”

“……그게 무슨 소리래.”

“언니도 보면 알아요.”

지원은 두근두근하는 표정으로 배틀 룸 안의 강준을 바라봤다. 배틀 스테이션에서 강준은 한 번 시범을 보였다. 그리고 그 이후로 아란은 다시 그런 말을 꺼내지 않았다. 강주연은 컴퓨터를 조작해 곧 배틀 룸에 괴수를 소환했다.

“대체 뭐가 어떻다는 거야?”

주연은 강준의 부드러운 움직임을 가만히 쳐다보고 있었다.



10분 후.

서아란과 지나는 배틀 룸으로 돌아왔다.

“끝났나보네요.”

“그런가봐.”

지원이 강준의 얼굴에 흐르는 땀을 닦아주고 있었고, 강주연은 멍한 표정으로 배틀 룸의 전투결과 표시를 보고 있었다.

퍼펙트, 단 한 대도 맞지 않은 채 클리어했다. 그리고 모든 공격이 약점 공격, 즉 크리티컬로 적중했다. 퍼펙트라는 이상의 단어를 찾아봐야 할 정도였다. 특별한 능력 없이 칼 하나, 방어구 하나만 착용한 채 이룩해낸 결과였다.

“나는…. 나는 대체 지금까지 뭘 하고 살았던 거지….”

강주연은 그 압도적인 위대함 앞에 굴복할 수밖에 없었다.

=======================================
[96] 열등감에 미친 2등은 적어도 3등이 되진 않는다(1)





주연은 평범한 것 같으면서도 모든 공격을 회피하고 틈을 찌르는 강준의 동작을 절대로 따라할 수 없을 거라는 것만 깨달았다.

강주연은 서아란이 예견했던 대로 자기 자신이 한심하다는 생각에 빠져버렸다.

나이트라는 초월적 인체를 가지고도 몇 번이나 맞아대고, 사망판정을 몇 번이나 받았는데 강준은 평이한 움직임으로 모든 공격을 회피했다.

“나는 구더기야….”

강주연은 키보드에 머리를 쿵쿵 찍어댔고, 지나는 쓰게 웃었다.

“안 보는 게 좋다니까….”

강준은 그러건 말건 좀 씻어야겠다며 샤워실로 향했다. 강준이 샤워를 마칠 때 즈음에서야 강주연은 자기혐오에서 벗어나 마치 신을 영접하듯 강준을 쳐다보고 있었다. 이 자리에서 가장 인간에 가깝지만 아이러니하게도 강준이 하는 짓이 제일 비인간적이었다.

“형! 문자 왔어요!”

“어, 그래. 고마워.”

지원이 쪼르르 달려와 핸드폰을 건넸다. 메시지는 곽대운이 보낸 것이었다.

[장비 시안을 만들어봤네. VR기어를 사용해 만들었으니까 동영상으로 보든, 그곳의 배틀 룸에서 재생하든 보고 싶은 대로 보게.]

[대단하다. 혹은 감사하다. 또는 멋지다.]

[감상은 내가 제시한 이 셋 중 하나로 보내게. 수정은 안 받아.]

상당히 폭압적인 통보식 일처리였지만, 곽대운은 그만한 가치가 있는 장인이었기에 강준은 웃었다. 일을 시작한지 얼마나 됐다고 벌써부터 장비 시안을 만들 정도라는 건, 그가 그만큼 열의를 불태우고 있다는 걸 뜻했다.

[그리고 고맙네. 자네가 갖고 있는 장비들은 내게 아주 많은 영감을 주고 있어.]

VR시스템은 이미 상용화가 끝나서, 여러 방면에 사용되고 있었다.

“주연씨가 사용할 장비 시안이 왔는데, 같이 보도록 하죠.”

“저, 정말요?!”

주연은 그 말에 절망에서 벗어나 벌떡 일어날 정도로 흥분했다. 강준은 데이터를 받아 컴퓨터에 전송한 뒤, 파일을 재생시켰다.

[VR영상 - '시안 - GS(Gauntlet& Sword)'가 다운로드되었습니다. 재생하시겠습니까? Y/N]

강준은 재생 버튼을 눌렀다. 다들 긴장된 표정으로 배틀 룸 안을 보고 있었다. 곧, 배틀 룸 안에서 곽대운의 모습이 나타났다.

말 그대로, 이건 완성품이 아니라 시안이다. '완성되면 이런 느낌일 것' 이라는 소리였다. 하지만 곽대운은 곽대운, 강준은 그가 시안대로 장비를 만들어낼 수 있을거라 믿었다.

“장비의 이름은 GS. 이건 자네의 아머스킨이라는 장비를 보고 만들어본 거야. 그리고 장비를 사용하게 될 병아리 나이트에게도 꽤 어울리는 무기가 될거라 생각해. 전투 타입을 보니 오른팔을 주로 사용하고, 필요에 따라 소드가 아니라 육탄공격도 능동적으로 사용하더군. 전체적으로 소드에만 의지하는 게 아니라 육체의 파괴력 자체를 믿는 경우가 있어. 이건 강주연의 전투에도 꽤 도움이 될거야.”

대운은 주연의 전투 동영상을 계속 보며 그녀의 전투방식을 파악한 상태였다. 몇 번이나 계속 보고, 시안까지 그 즉시 만들어낼 정도라면 그의 일 욕심은 어마어마했다.

곽대운의 오른손에는 은빛 막대가 들려 있었다.

-치잉!

“이렇게 사용하면 평범한 에텔 소드야. 출력 강도는 뇌파 조절, 반응성은 최대니까 시간차는 거의 없을거야. 검신 길이는 권장 최대 2미터, 그 이상으로 올라가면 카트리지 소모가 심해지니까 자제하도록 하고. 출력을 한계치까지 올리면 3.5미터까진 가능할거야.”

에텔 소드의 검신을 3.5미터 수준까지 뽑아내는 디바이스, 강주연은 정신없이 곽대운의 시연 장면을 보고 있었다. 숫제 침까지 흘릴 지경이었다.

“또한, '격류'라는 기능을 넣을걸세.”

“격류?”

그 말에 강준은 고개를 갸웃거렸다. 곽대운의 에텔 소드에서 갑작스레 플라스마의 농도가 더욱 진해졌다.

-파지지지직!

에텔 소드 주변에 백색 스파크가 튈 정도의 강렬한 에너지장이 고동치는 게 보일 지경이었다.

“에텔 에너지를 많이 소모하지만, 일시적으로 소드에서 배출되는 플라스마 파장을 극대화하는거야. 이 상태의 소드에 닿는 건 전부 파괴될거야. 에텔 블래스터의 플라스마 폭발을 들고 휘두른다 생각하면 되겠군. 일단 소드의 기능은 여기까지 생각해봤고, 지금부터는 건틀렛 모드야.”

에텔 소드의 검신이 사라지고, 곽대운이 조작을 마치자 갑작스레 소드가 분해되며 곽대운의 오른손을 뒤덮기 시작했다.

순식간에 에텔 소드는 분해된 뒤, 그의 오른손 팔꿈치 아래 절반 가까이를 뒤덮은 금속 건틀렛이 되었다. 에텔 카트리지 또한 원형으로 압축되며 건틀렛의 손바닥 부분에 장착되었다.

자동으로 입혀지는 금속제 갑옷 아머스킨, 곽대운은 그것을 에텔 소드와 결합할 생각이었다.

“건틀렛 효과는 심플해.”

곽대운은 거대한 바위를 소환하고, 정면을 향해 주먹을 내뻗었다.

-콰르릉!

우레와 같은 소리와 함께 곽대운의 주먹이 격중한 부분에서 흰색 플라스마 폭발이 번쩍였다. 곧, 바위가 산산조각으로 금이 가며 부서졌다.

“주먹질을 하면 거기에 아주 짧은 에텔 플라스마 파장을 터뜨린다. 거리가 떨어지면 효과가 급격하게 떨어지지만, 근접해서 사용하면 적을 산산조각내버릴 수 있을거야. 또한, 아주 작은 큐브 결정도 들어가는데, 그러면 건틀렛에서 소규모 역장을 생성해 작은 방패 수준으로도 사용할 수 있을거다.”

주먹질을 할 때마다 폭탄이 터지는 셈이었다. 에텔 소드로 사용하다가 결정적인 한 방이 필요해지거나, 거리를 너무 가까이 하게 되면 건틀렛으로 변환해 싸우면 된다. 에텔 효율을 생각해 아주 짧은 시간 플라스마를 폭발시키는 만큼, 평균 사용 시간도 꽤 길 터였다.

장비 시안 동영상은 그것으로 끝났다.

“이건, 이건 현실이 아냐….”

강주연은 흥분을 주체할 수 없는지 입꼬리가 달달 떨리고 있었다.

“야, 야! 나, 나 좀 꼬집어봐아아아아악! 주, 죽일 셈이냐 이 나쁜년아!”

“꼬집으라며.”

“기다렸다는 듯이 꼬집었어 너!”

서아란과 강주연이 그 새 실랑이를 벌였다.

확실히 에텔 소드 상태에서도, 건틀렛 상태에서도 이점을 갖고 있는 물건이었다. 강준은 그런 주연을 보며, 대운에게 답장을 보냈다.

[감사합니다. 멋지고 대단하네요.]

GS는 강준에게도 썩 괜찮게 보였다.

‘염력만 쓸 수 있었으면 윈소르처럼 됐을지도 모르겠어.’

노인에게 할 말은 아닌 것 같았지만, 강준이 느끼기에 곽대운은 엄청난 재능의 소유자였다. 다들 기분좋게 훈련을 시작했다. 지금은 강주연이지만, 결국 모두가 곽대운제 장비들을 사용하게 될 수 있을 터였다.

-지이잉!

“네, 대표님.”

[강준씨도 장비 시안 봤어요?]

“네, 썩 괜찮던데요. 시안대로만 뽑혀주면 좋겠네요”

[아저씨는 시안에서 한 치도 어긋나지 않게 만들기로 유명해요. 그건 걱정할 필요 없어요.]

설영은 자금 마련을 위해 분주하게 돌아다니고 있느라 바쁘다고 말했다.

[송팀장이 투자 건수 하나 곧 물어올 것 같아요. 그러면 자금 여유도 꽤 생기니까 그 부분은 걱정하지 말아요. 저도 열심히 뛰고 있거든요. 요즘 우리에 대해서 반응이 꽤 좋아요.]

“다행이네요. 대표님한테 제가 사채라도 꿔줘야 하나 생각하고 있었는데.”

[그럴 일 없거든요? 어쨌든, 팀이 해야 할 일이 생겼어요.]

“해야 할 일요?”

설영은 지금 뭐 하는지 자랑하려고 전화한 게 아니었다.

[정부에서 공문 내려왔어요. 정기평가 받아야 돼요.]

헌터 팀 수준을 측정하는 정기평가 날짜가 도래했다.




현재 팀 랭크는 F, 아직 한 번도 정기평가를 받지 않았기 때문이었다.

이 평가를 통해 팀원들의 랭크도 조정되고, 팀 합산 랭크도 정해진다. 공식적으로 히어로 매니지먼트 헌터팀이 국가 공인을 받는 셈이었다. 지금 강준은 팀원들을 밴에 태우고 평가기관으로 향하고 있었다.

“평가를 제 때 안 받으면 어떻게 돼요?”

“벌금 내죠. 이건 헌터 등급을 정하는 동시에 그 헌터가 제정신인가를 평가하는 거기도 하니까요. 2회 연속으로 불응하면 곧바로 수배되니까 기억해 두세요.”

조수석에 탄 지나의 물음에 강준이 답했다. 최지나는 본래 평범한 헌터로 등급을 인증했고, 사냥 결과에 따라 F급 헌터로 활동하는 상태였다. 하지만 이번에는 가서 염동력 시연을 할 터였다.

“지나씨는 헌터로 일하던 도중에 능력각성을 했다고 보고하면 능력 인증만 받고 끝날거에요. 귀찮은 일 생기면 저 부르시고요.”

“네.”

강준이 있어서 든든한지 지나는 불안한 기색이 없었다.

“아마 헌팅 경력 및 횟수를 보고 팀 랭크가 정해질거고, 여러분 개인 역량을 측정한 뒤에 개인 등급을 정해줄 거에요.”

“랭크가 올라가면 뭐가 좋아요?”

지원이 궁금하다는 듯 물어왔다. 그 대답은 강준이 아닌 주연이 대신했다.

“일단, 팀 랭크가 높아야 우리가 더 높은 이상사태 제압을 할 수 있어. 우리는 F급 팀이라 D랭크 이상사태에만 들어갈 수 있고, C랭크는 제한적으로밖에 참여를 못 해. 하지만 C랭크를 찍으면 우리는 전부 C랭크 이상사태에 무제한으로 투입할 수 있어. 코어 사태는 B급까지 참여할 수 있고.”

“그럼 좋은 거에요?”

“당연히 좋은거지. 더 긁어모을 수 있다는 말이랑 똑같은건데.”

“개인 랭크는요?”

“개인 랭크는 높을수록 국가기관이나 그런 곳에서 대우받지. C급 이상은 대부분의 국립공원 무료 입장에…. 하긴, 그런 데 갈 일 없네. 어쨌든 국가 공인 B급 이상 헌터는 전 세계 무비자 입국할 수 있어. A급부턴 오히려 해외로 안 내보내려고 용을 쓰지. 다른 나라 가서 거기 귀화해버리면 국가적 손실이니까. 그래서 A급까지 도달하면 헌팅 안 해도 먹고 살 방법이 쌔고 쌨지. 막말로 나라에 대고 나 치킨가게 하고 싶은데 만들어주쇼, 안 그러면 미국 가겠소. 하면 진짜로 치킨집 사장 만들어 준다니까?”

귀중한 인력일수록 그에 걸맞는 대우를 받는다. 그만큼 고급 헌터인력들은 국가 차원에서도 인력 유출이 되지 않도록 여러모로 무진 애를 썼다.

랭크라는 건 사실 무의미한 용어이기도 했지만, 어쨌든 랭크가 높으면 기밀 지역에도 출입할 수 있었다. 도한, 국가에서 주도하는 해외 헌팅 작업에도 참가할 수 있는 등 열거하기 힘들 정도로 많은 이점이 있었다.

“대출도 많이 받을 수 있어요.”

“대출도요?”

“네, A랭크 정도면 아마 40억까지 받을 수 있을걸요. 나라마다 다르긴 하지만. 이율도 꽤 낮을거에요.”

강준의 말에 강주연과 지나는 입을 딱 벌렸다. 아란은 이상하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“헌터가 죽으면 그 돈, 못 받는 거잖아요. 그런데 돈을 빌려줘요?”

“당연히 그런 대출 받을 때에는 거액의 사망보험도 들죠. 보험도 팔고, 돈도 빌려주고, 이게 얼마나 꿩 먹고 알 먹는 장사에요?”

은행도 호구가 아닌 만큼, 헌터가 거액의 헌터 전용 사망보험을 들고 있어야 돈을 빌려준다. 이자 장사도 하고, 보험도 팔고, 헌터가 죽으면 보험금으로 원금 손실을 메꾼다. 보험사는 그렇게 번 돈으로 돈놀이 하고, 세상 만사가 다 그런 식이었다.

금융이든 정치든 다들 헌터업계에 한 쪽 발은 담궈놓고 사는 게 요즘 세상이었다.

“그런데 또 A랑 S는 엄청 달라. 너 마리아 알아? 우리 템플 졸업하고 지금 미국에서 활동하는 S랭크 나이트.”

주연이 호들갑을 떨며 아란의 대답은 기다리지도 않고 말했다.

“저번에 미국에서 찍힌 파파라치 영상 봤는데, 그 사람은 아예 매니지먼트에서 전용기까지 줬다더라. 진짜 그건 별세계야. 진짜 미쳤어. 전용기라니…. 응? 솔직히 얼굴도 예쁘니까 더 이상 헌터 할 필요도 없고 그냥 연예인 해도 될 것 같던데. 그 사람은 진짜 귀족처럼 살겠지? 막, 엄청 비싼 옷 입고, 자기 전에 돔 페리뇽 같은 거 마시는 거 아냐? 입맛도 엄청 까다롭겠지? 차도 막 수십대씩 있고? ”

강주연의 호들갑에 다른 네 명 전부 기묘한 표정이 되었다.

“그 사람, 소주에 맥주 반반씩 타서 마시던데.”

아란이 말했다.

“청바지에 흰 티를 좋아하는 것 같았어. 브랜드 상관 없이. 확실히 핏은 좋더라.”

지나가 거들었다.

“마리아 언니는 형이 한 건 다 잘 먹어요!”

거기에 지원이 쐐기를 박았다. 강주연은 점점 더 알 수 없는 표정이 되어 고개를 갸웃거렸다.

“…….뭐야. 무슨 소릴 하는거야? 직접 보기라도 한 사람들처럼? 뭐야? 다들 표정이 왜 이래?”

“실제로 봤으니까 그러지.”

아란은 그렇게 말했고, 강준은 말없이 운전대를 잡고 있었다. 지나는 어쩐지 주연의 얼빠진 반응이 재미있다는 듯, 웃고 있었다.

다들, 아웃사이더 사태 때 마리아를 만났고 대화도 꽤 나눴다. 주연은 믿을 수 없다는 듯 주위를 둘러보곤, 강준을 쳐다봤다.

“서, 설마…. 에이, 거짓말. 진짜. 진짜 거짓말. 하하. 무슨 내가 이딴 걸 믿을 것 같….”

“마리아씨는 강준오빠 친구야.”

“저번에 잠깐 왔었어.”

“언니랑 사진도 찍었어요!”

지원이 마리아와 찍은 셀카를 보여주자 주연은 다시 한 번 넋을 놔버렸다.

그녀의 이상향이자 완벽한 나이트, 줄곧 그녀의 롤 모델. 팔라딘 칭호를 받은 나이트.

마리아가 핸드폰 속에서 지원을 끌어안고 활짝 웃는 모습으로 핸드폰 액정 속에 있었다. 배경은 영락없는 히어로 매니지먼트 숙소였다. 한참동안 멍청해져 있던 주연은 곧 와락 소리를 질렀다.

“나, 나, 나는! 나는 왜 안 보여주는데!”

“……너는 그 때 우리 팀 아니었잖아.”

“나도! 나도 보여줘! 나도 마리아 보고싶어! 보고싶다고!”

주연은 되도 않는 땡깡을 부리기 시작했고, 아란에게 꿀밤을 한 대 얻어맞고 나서야 잠잠해졌다.

“흑…. 나, 나도…. 나도 마리아님 보고 싶은데….”

“강준오빠 친구니까 언제쯤 한 번 더 오지 않을까?”

지나의 말에 강준은 피식 웃었다.

“시간 나면 한 번 놀러오라고 할게요.”

“저, 정말요?! 정말이에요? 정말이에요 오빠?”

주연이 눈을 번뜩이며 물었고, 강준은 씨익 웃었다. 마치 사악한 계획이라도 있는 것처럼.

“주연씨 하는 거 봐서요.”

그녀가 강준의 충실한 종이 되는 순간이었다.

=======================================
[97] 열등감에 미친 2등은 적어도 3등이 되진 않는다(2)





정기평가 장소는 서울 외곽에 위치한 대단위 시설이었다. 팀원들의 능력 역량을 평가하기 위한 모의전투 시설과 개인 능력 평가 및 정신 검진을 위한 의료시설까지 구비되어 있었다.

병원에서는 각자 검사를 받고, 나중에는 팀이 모여서 인증을 받게 될 터였다. 강준은 병원 내부까지 와서 팀원들이 설문지를 작성하는 걸 도와줬다.

“오빠는 피곤하실텐데 차에서 쉬셔도 되는데….”

지나의 말에 강준은 고개를 갸웃거렸다.

“지나씨, 저도 헌터잖아요.”

“아 맞다.”

강준 또한 헌터였기에 온 김에 평가를 받을 셈이었다.

강준 같은 프리랜서 헌터들은 1년에 한 번 아무 때나 와서 평가를 받으면 됐다. 강준도 대한민국에 입국한 헌터였기에 신원 자체는 국가에서 관리하고 있었다.

다른 헌터들도 정기평가를 받으러 왔는지 병원에는 꽤 사람들이 있었다.

“뭐, 저 같은 경우에는 능력자가 아니니까 간단한 검사만 받아요. 여러분들보다 빨리 끝날거에요.”

어차피 B랭크였기에, 강준은 더 이상 올라갈 등급도 없었다. 인간 헌터는 랭크업을 하려면 헌팅 전적을 바탕으로 평가된다. 타 능력자들과는 다르게 오로지 실적만으로 평가받았다. 강준의 B급 헌터 인증은 한국에서가 아니라 캐나다에서 받은 것이었다.

어차피 국제규격으로 맞춰져 있었기에 다른 국가에서 인증을 받으면 전 세계에서 통했다.

물론, 고위 랭크는 갖고 있는 것만으로도 권력이나 마찬가지였기에 거기에 대해서는 인증을 잘 안 해주거나 매우 까다로웠다. 한국에서 S랭크 인증을 받은 사람이 해외에 나가서 A랭크만도 못한 힘을 발휘한다면 말 그대로 국가 망신이기 때문이었다. 로비에 앉아 호명을 기다리고 있는 사람들 사이로, 누군가가 모습을 드러냈다.

검은 정장을 입고 있는 사람들은 총 넷, 그리고 헌터로 보이는 사람도 총 넷이었다. 주연은 그들을 보며 표정을 굳혔다. 주연은 물론, 대기하던 다른 헌터들도 그들을 보자마자 멍하니 쳐다보기 바빴다.

주연도 그들을 보며 부러운 기색을 숨기지 못했다. 다른 세 인원은 다마스커스 팀이 뭔지 몰랐고, 강준도 듣기만 했을 뿐이었다. 양복 입은 사람들을 제외하곤 전부 하나같이 제복을 입고 있었다. 활동하기 편해 보이는 복장이지만, 강준은 그들이 입고 있는 외투가 아머코트라는 걸 알 수 있었다.

그들의 어깨에는 알파소드를 뜻하는 검 모양의 문양이 박혀 있었다. 그들은 주변에는 전혀 신경쓰지 않은 채 의자에 앉았고, 정장 입은 사내들 네 명이 뭐라뭐라 떠들며 작업을 진행했다.

‘다마스쿠스 팀이다.’

‘쟤네도 검진 받으러 오나?’

‘랭크 갱신받으러 왔겠지. 인증은 여기서만 해주잖아.’

‘하, 나도 저렇게 빵빵한 지원 받으면서 일하고 싶다.’

‘아서라, 쟤네가 버는 돈보다 들어가는 돈이 더 크대. 일부러 알파소드에서 출혈 감수하고 밀어주는 애들이잖아.’

주변의 헌터들은 부러움과 질시가 섞인 시선으로 그들을 쳐다봤지만, 다마스커스 팀원 넷은 그런 것은 익숙하다는 듯 다들 신경도 쓰지 않고 있었다.

알파소드 자체에서 미리 예약을 해둔 탓인지 그들은 별다른 대기 시간 없이 곧바로 검사를 받으러 향했다.

“유명한 사람들이에요?”

지원의 물음에 주연이 답했다.

“알파소드라는 엄청 큰 회사에서 대놓고 밀어주는 루키 팀이야. 알파소드에도 헌터는 많지만, 회사 자체에서 처음부터 키워낸 엘리트 헌터는 몇 없으니까. 아예 간판 팀을 하나 만들겠다고 작정하고 모은거지. 애초에 고르고 골라서 싹수 보이는 사람만 긁어모았다더라.”

“나도 들은 적 있는 것 같아.”

주연의 말에 지나도 고개를 끄덕였다.

요즘 뉴스가 시끌시끌해서 별다른 주목은 못 받았지만, 다마스쿠스 팀은 이제 창설된지 네 달 정도 된 신규 팀이었다.

알파소드의 목적 자체가 '처음부터' 헌터를 키우는 것인 만큼 그들은 재능이 뛰어날 뿐 아직 자체적인 수준은 낮았다. 하지만 그들은 전폭적 지지를 받는 만큼 단시간에 A랭크를 찍을 거라고 많은 사람들이 추측했다.

“쟤네들 아예 20년짜리 계약이라던데. 하긴, 나 같아도 장비, 크리스탈, 숙소, 차, 인원당 매니저 한 명 주치의에 팀 매니저 열 명 저렇게 붙여주면 200년 계약이라도 하겠다.”

손해 보고 키우기로 작정한 팀인 만큼 그들이 받는 지원은 어마어마했다. 알파소드의 헌터 복지 홍보도 되고, 당연하지만 외모도 빼어났다. 실력도 중요하지만, 대외적으로 홍보가 되는 만큼 외모도 가려서 뽑았다. 하지만 그렇다 해서 외모만 빼어나고 실력과 재능이 부족한 것도 아니었다.

아마 저 팀 또한 프리 헌팅 방식으로 운용될 가능성이 다분했다. 히어로 매니지먼트와 창설 시기도 비슷하고, 현재 모두 F랭크였기에 여러모로 겹치는 부분이 많았다. 거기다가 알파소드 소속이었기에, 마주치게 될 가능성도 높았다.

강준은 쓰게 웃으며 중얼거렸다.

“영감탱이…. 우리한테 프리 헌팅권을 너무 쉽게 줬다 싶었지.”

“뭐가요?”

아란의 물음에 강준은 고개를 저었다.

“아뇨, 속 보이는 짓을 하는 사람이 떠올라서….”

비슷한 수준, 비슷한 시기에 창설된데다가 전폭적인 지원을 받는 루키 팀. 지나칠 정도로 히어로 매니지먼트 팀과 구성이 비슷했다. 지금은 강주연을 흡수해 한 명이 늘어 팀원이 네 명인 것까지 같았다.

강준은 설우준이 프리 헌팅권을 준 것도 결국 나름의 계산이 깔려있음을 깨달았다.

설우준은 강준의 실력을 인정한다. 인정하다 못해 아주 높게 평가했다. 그래서 발뺌 없이 그대로 프리 헌팅권을 세 장이나 준 것이었다.

설우준은 저 다마스쿠스 팀과 히어로 매니지먼트 팀을 경쟁시킬 생각이었다. 알파소드는 자금력과 어마어마한 전폭적 지원이 있다. 히어로 매니지먼트는 자금은 없지만 최강준이 있다.

최강준이 돈 없이도 다마스쿠스 팀과 비슷하게, 혹은 그 이상으로 팀을 키울 수 있으리라 확신하고 있다. 결국 서로 경쟁을 시켜 다마스쿠스 팀에 자체적인 자극을 주려는 셈일 터였다.

여러모로 우연이 겹치긴 했지만, 다마스쿠스 팀과 본의 아닌 경쟁 체제에 뛰어들어야 할 터였다. 나름대로 이건 설우준이 걸어온 승부나 다름없었다.

이겨도 져도 손해는 안 본다. 그저 사람들은 기본적으로 경쟁심을 갖고 있고, 그것을 이용하려는 것뿐이었다. 설우준은 일을 효율적으로 하는 방법을 아는 사람이었다.

“우리는 우리 할 일 잘 하면 돼요. 언제나 그랬던 것처럼.”

강준의 말에 모두 고개를 끄덕였다.

다마스쿠스가 지나간 자리의 헌터들은 상대적으로 쭈글쭈글해져 있었다.

매니지먼트도 없이 혼자 온 프리랜서 헌터는 아예 핸드폰에 시선을 고정하고 있었다.

“서권정씨.”

“네.”

“매니지먼트 관계자는요?”

“매니지먼트 없습니다.”

호명된 남자의 말에 간호사가 고개를 갸웃거렸다.

“혼자 오셨나요?”

“네….”

“혼자 오신 분은 이쪽으로 오시면 됩니다.”

어쩐지 혼자 온 그 남자는 축 처진 채 간호사를 따라 복도로 사라졌다. 매니지먼트 없는 헌터는 그 자체로 잘못이 아님에도 저렇게 주눅이 드는 경우도 많았다.곧 히어로 매니지먼트의 차례가 왔고, 제일 먼저 불린 건 강준의 이름이었다.

강준은 간단한 설문을 작성한 뒤, 채혈을 하는 등 간단한 검사 절차를 밟았다. 그 후에는 상담의와 상담을 진행했다.

이미 정상의 자리 B랭크에 올랐기에 강준은 평가가 아니라 검진을 받는 것과 마찬가지였다.상담 내용은 간단했다. 헌팅에 무리는 없는지, 몸 상태는 어떤지와 정신적인 문제나 노이로제를 겪고 있는지에 대해서였다.

상담을 마칠 즈음, 의사는 강준에게 의례적인 질문을 던졌다.

“현재 제도적으로 개선되어야 하는 지점이 있다고 생각하십니까?”

“아뇨.”

말 해도 안 고쳐진다. 그건 어느 나라나 마찬가지였다.

“해외 생활을 오래 하셨는데, 한국 생활 하시면서 특별히 불편한 점은 없습니까?”

“없습니다.”

의사는 그 말에 고개를 끄덕였다.

“수고하셨습니다. 강준씨는 B급 헌터지만 평범한 사람입니다. 건강에 유의하시고, 무엇보다 안전과 생명이 최우선임을 생각해 주시길 바랍니다.”

의례적인 상담의의 인사와 함께, 강준은 상담실을 나왔다. 정기평가를 받을 때마다 특히 인간 헌터인 강준은 그 말을 귀에 못이 박히도록 들었다. 상담이 끝난 뒤, 강준은 이번에는 종합평가장으로 이동했다. 채혈에 대한 결과를 전문의와 상담하는 것이었다.

“최강준씨, 26세. 맞습니까?”

“네.”

“열다섯 살 때부터 헌팅을 시작하셨더군요. 아주 어릴 때부터였습니다.”

“그런 셈이죠.”

상담은 끝났는데 전문의는 그런 질문을 했다. 그는 차트를 들여다보며, 약간 심각한 얼굴로 강준을 쳐다봤다.

“강화계 약물을 자주 사용하십니까?”

“필요할 때에 따라서 사용하죠.”

의사는 혈액 검사 결과 강준에게 이상이 있다는 걸 알았다.

“혈액검사 결과 ECP수치가 매우 높게 나왔습니다.”

“그렇겠죠.”

강준은 새삼스러울 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다. ECP(Energy Cristal Poison), 혈액 중 에너지 크리스탈 독소가 상당량 검출되었다는 걸 의미했다. 이런 정기적인 검진에서 의사들은 본래 건성건성 하기 마련이었다.

하지만 강준 정도 되는 B급 이상이라면 의료진 쪽에서도 꽤 신경쓰기 마련이었다. 말 그대로 국가적 인재나 다름없기 때문이었다. 의사는 약간 인상을 찌푸렸다.

“그렇겠죠라고 할 때가 아닙니다. 지금 당신의 ECP수치는 하급 뮤턴트나 나이트에 버금갈 정도입니다. 그들은 ECP에 면역이지만, 인간은 정도 이상으로 노출되면 죽습니다.”

의사는 강준에게 현실감을 일깨워주려 경고하듯 말했다.

“최강준씨, 당신은 지금 살아있는 것 자체가 기적일 정도입니다. 더 이상의 약물 투여는 중단하도록 하세요. 되도록이면 은퇴를 권합니다.”

“그건 걱정하실 필요 없어요.”

강준은 의사를 보며 웃었다.

“저, 이미 은퇴했어요.”

그 말에 의사는 약간 벙찐 표정이 되었다. 실제로 약물을 맞고 전투를 한 건 근래의 일이지만, 강화 약물까지 맞아야 할 일은 없었다.

“흐흠, 그러면 다행이군요. 하지만 혹여라도 강화제 투여는 절대로 하지 마시길 바랍니다. 재생제도 마찬가지입니다.”

“네.”

“이건 의사로서 드리는 권고이자 동시에 경고입니다.”

의사는 강준을 쳐다보며 착 가라앉은 어조로 말했다.

“체내 ECP가 발작을 일으키는 순간이 강준씨의 마지막입니다. 코어, 에텔, 큐브 셋 중 어떤 독소가 반응할지는 모릅니다. 하지만 조금이라도 더 독소를 축적하는 건 자살행위입니다. 그게 일 년 뒤가 될지, 이 년 뒤가 될지. 십 년 뒤가 될지는 알 수 없습니다. 하지만…. 강준씨는 지금 당장 내일 죽어도 이상하지 않은 몸 상태에요.”

사형선고나 다름없는 말을 듣고서도 강준은 전혀 표정변화가 없었다. 의사는 그런 강준의 표정을 보며 입술을 살짝 깨물었다.

그 의사는 죽음 곁에 사는 사람을 너무 많이 봤다. 하지만 동시에 그런 사람을 함부로 지나치지 못하는 의사였다.

“다 알고 있다는 표정이군요.”

“하루이틀 한 것도 아닌데요.”

“죽어도 된다는 그런 표정, 그런 태도, 좋지 않습니다.”

강준은 평범한 인간으로 살아남기 위해 너무 많은 걸 희생했다. 거기에는 강준의 남은 수명도 포함되어 있었다. 하지만 강준은 의사의 그 말에도 전혀 흔들리지 않았다.

의사의 말에 강준은 웃었다.

“저, 죽을 생각 없는데요.”

정말로 죽을 생각 같은 건 전혀 없다는 것 같은 표정이었다. 의사는 이 상황에 무슨 뾰족한 수가 있다는 것인지 알 수 없었다. 체내에 시한폭탄을 심고 있는 사람의 표정으로는 전혀 보이지 않았다.

전문의와 하는 상담이 끝난 뒤, 강준은 정기평가를 완전히 끝냈다. 팀 평가가 시작되기 전까지 강준은 병원 입구 쪽의 벤치에 앉아서 기다렸다.

강준은 오래 전 들었던 말을 떠올렸다.

‘죽음은 항상 생각한 것보다 가까이에 있지.’

그 말을 한 사람은 다음에는 조금 더 유쾌한 어조로 말했다.

‘그런데, 또 막상 보면 그렇게 가깝지는 않아.’

강준이 한 달도 못 버티고 나가떨어질거라 말했던 그 사람은 결국 강준과 제일 친해졌다.

‘그러니까 쫄지 말고 살아라. 쫄면 좆 되는거야.’

강준은 그 대화를 생각해보곤 저도 모르게 웃겨서 웃음을 터뜨렸다. 그 사람은 강준에게 헌팅의 처음부터 마지막까지를 가르쳤다. 그 사람이 항상 강조한 건 그 말이었다.

쫄지 마라.

쫄면 안 죽을 싸움에서도 죽는다. 강준은 그 말을 충실하게 이행했다. 어차피 의사에게 들은 얘기는 하루이틀 들었던 말이 아니었다. 강준은 이미 기계적으로 그 사실을 잘 알고 있었다. 그러니 새삼 겁을 집어먹지도 않았다.

=======================================
[98] 열등감에 미친 2등은 적어도 3등이 되진 않는다(3)





몸에 품고 있는 것이 시한폭탄이라면, 그 타이머를 꺼버리면 된다.

“저 끝났어요!”

가장 먼저 나온 건 지원이었다. 지원은 본래 C랭크 뮤턴트 판정을 받았다. 하지만 헌팅 이후 크리스탈라이징, 즉 코어 흡수를 제대로 하지 않았다. 하지만 기술 출력 및 정교함이 상승해 B랭크로 상승 판정을 얻었다.

코어 흡수를 한 번도 안 했지만, 블루하트의 잠재력은 막대했다. 전투만 했는데 지원은 자체 출력이 상당히 강력해져 있었다. 수치로 확인해보자 그걸 똑똑히 볼 수 있었다.

“잘 했어.”

강준의 칭찬에 지원은 뛸 듯이 기뻐했다.

조금 더 기다리자 다른 인원들도 하나둘 모습을 드러냈다. 서아란은 [D]->[C+] 강주연은 [D]->[C-] 의 상향 평가를 받았다. 서아란은 전투감각과 강체를 사용하는 순발력이 인정받았다.

전부, 기술평가 쪽에서 아주 높은 점수를 받았다. 강주연은 못내 질투가 들끓는지 입술을 삐죽이며 맨땅에 화풀이를 하고 있었다.

“지나씨는 좀 늦네요.”

“능력 초기점검 때문인가봐요.”

가장 늦게 나타난 건 최지나였다. 평가지를 받아본 강준은 눈을 동그랗게 뜰 수밖에 없었다.

“엄청난데요.”

“그, 그런건가요?”

[F] -> [B-]로 엄청난 상향평가를 받았다. 아바타 능력은 일단 숨긴 채 하프 트랜스로 염력만 사용했는데도 이 정도 결과였다. 팀 내 최하급 랭크에서 단숨에 최상까지 올라선 것이었다. 이 정도의 상향평가는 잘 나오지 않는 경우였다.

확실히 당장 전력만 봐도 최지나가 가장 강력한 것은 불변의 사실인 만큼, 어쩌면 당연한 결과일지도 몰랐다.

“이걸로 팀 평균 랭크 C는 따놓은거나 마찬가지네요.”

전 구성원이 C랭크 이상을 확보했으니 당연한 결과였다.

“능력평가는 어떤 식으로 진행했어요?”

“음, 염력을 각성했다고 말하니까 각성 과정이나 힘의 발현 강도에 대해서 물어봤어요. 그래서 일단 시연을 해보라고 했는데…. 사과를 하나 주더라고요.”

“아아….”

염력이란 상당히 직관적인 동시에 복잡한 힘이었다. 과일을 위로 던져 동강내는 간단한 시연 방식이었다. 마치 무사가 하늘로 올린 사과를 절반으로 자르듯. 쉽고 빠르고 직관적으로 능력을 판단할 수 있었다. 한 번 베냐 두 번 베냐, 여러 번 베어내냐에 따라서 또 추가적으로 판단이 가능했다.

하지만 지나의 방식은 기괴했다.

“그래서 사과를 깎아줬더니, 놀라 자빠지더라고요.”

“깎았다고요?”

“아니 뭐, 저는 그런 건 줄 알고….”

“놀랄만 하네요.”

염력을 작은 칼처럼 사용해 사과를 깎는다니, 불가능한 건 아니지만 베는 것보다 더욱 고차원적인 기술이 요구되는 염력 컨트롤이었다.

베는 건 직선이지만, 깎는 건 곡선과 상하까지 고려해가며 염력을 컨트롤해야 한다. 담당자가 놀라는 것도 당연한 일이었다. 그 자리에서 일단 C랭크 판정을 받고, 추가로 몇 가지 평가를 더 받은 뒤 B-로 확정되었다는 게 지나의 설명이었다.

그 뒤의 팀 평가는 간단했다. 모의전투 훈련을 배틀 스테이션과 비슷한 장소에서 행하고, 팀 단위 전략평가를 실시했다. 종합 전투 결과는 충분히 만족스러웠다.
평가관은 팀원과 강준이 있는 자리에서 총평을 실시했다.

“전략, 역량, 기술, 팀워크 모두 흠 잡을 데 없습니다. 구성된지 1년도 안 된 팀이라고 보기에는 믿을 수 없을 정도군요. 히어로 매니지먼트 1팀은 C랭크로 상향하겠습니다. 제 생각에는 B급 수준도 충분해 보입니다만, F랭크 팀을 B랭크로 곧바로 승격시키면 특혜 논란이 생길 수 있습니다. 이 부분, 양해해 주시길 바랍니다.”

랭크가 비정상적으로 빠르게 올라가는 건 논란을 불러일으킬지도 몰랐다. 히어로 매니지먼트 입장에서도 구설수에 올라 좋을 건 없었지만, 그 때문에 정당한 평가를 받지 못한다는 건 조금 불만이었다.

강준의 그런 마음을 알고 있는지, 평가관은 웃었다.

“너무 조급해하지 마세요. 어차피 '실적'만 충분하면 얼마든지 B랭크로 승격할 수 있습니다. 실적 기준표 드릴테니 그 요건에 맞춰서 3개월 내에 실적 맞춰서 승격 요청 하시면, 군에서 올라오는 사후평가 보고서 취합한 뒤에 내년 초 즈음에는 B랭크로 승격하실 수 있습니다.”

팀 B랭크부터는 상당히 엄격한 기준이 적용된다. 실제 실적도 쌓아야 하고, 해당 지점에서 함께 작전수행을 한 군인들의 사후평가 보고서까지 종합한다.

강준은 필요 요건을 받아든 뒤 고개를 끄덕였다.

“뭐, 좋군요.”

“수고하셨습니다.”

평가관과 작별을 나눈 뒤 인원들은 다시 밴으로 돌아갔다. 그리고, 밴 근처에 서 있는 일단의 무리를 본 강준은 고개를 갸웃거렸다.

“안녕하십니까. 최강준씨.”

“안녕하긴 한데, 무슨 일이세요?”

검은 정장을 입고 있는 사람들 중 상급자로 보이는 사람이 나와 악수를 나눴다. 그 뒤에는 제복을 입고 있는 다마스쿠스 팀원들이 있었다. 무슨 용무인지는 알 수 없었지만, 다들 히어로 매니지먼트 팀의 복귀를 기다리고 있는 모양이었다.

“그냥, 인사를 하고 싶었습니다. 알파소드에서 다마스쿠스를 담당하고 있는 길한성 부장입니다.”

그는 명함을 건넸고, 강준은 그걸 받은 뒤 자신도 명함을 한 장 건네줬다. 강준도 이렇게 직접 맞부딪혀 올 거라고는 생각지 못했기에 약간 얼떨떨한 기분이었다.

“강준씨가 회사에 있을 때 한두번쯤 마주친 적 있는데, 그 때 친분을 만들어 두지 못한 게 아쉽네요.”

“아니 뭐…. 오래 다니지도 않았는데요.”

그는 강준보다 연배가 꽤 높아 보였다. 그만큼 그가 베테랑이라는 걸 뜻했다. 부장급이라면 보통 인력이 아니다. 임원급 바로 아래를 헌터 팀 하나에 투입시킬 정도로 알파소드가 다마스쿠스에 신경쓰고 있다는 걸 뜻했다.

다마스쿠스 팀원들은 총 넷, 그는 한 명씩 소개를 했다. 다들 이게 무슨 상황인지 어리둥절한 채 고개를 갸웃거리고 있었다.

“우리 팀은 나이트 하나, 뮤턴트 하나, 각성자 둘로 팀이 구성되어 있습니다. 조금 구성이 다르지만 인원은 같네요.”

강준은 그 말을 잠자코 듣다가 고개를 끄덕였다.

“부장님, 특별한 볼일이라도 있으신 겁니까?”

“아뇨, 오늘은 마주친 김에 인사라도 드릴까 했습니다.”

그는 부장급임에도 강준에게 깍듯하게 존대를 했다. 강준은 무엇보다 '오늘은'이라는 말이 마음에 걸렸다.

“그럼 이제 가봐도 돼죠?”

“네? 아…. 네. 그렇긴 합니다만….”

“네, 그럼 가보겠습니다. 타죠.”

강준의 말에 히어로 매니지먼트 팀원들은 우르르 차에 몰려가 탑승했고, 강준도 운전석에 올랐다. 그리고는 주저하지 않고 차를 몰고 자리를 떴다. 남아있는 다마스쿠스 팀과 매니저들은 멍한 표정으로 밴을 바라보고 있었다.

“저 치들이 왜 우리한테 관심을 갖지?”

“탐색전이라도 하려는 것 같은데, 우리가 거기에 응해줘야 할 의무는 없죠.”

강준은 다마스쿠스를 깔끔하게 무시해버렸다.
주차장에 남은 길 부장은 떠나가는 밴을 보며 턱의 수염자국을 쓰다듬으며 쓴웃음을 지었다.

“듣던대로…. 정말 싸가지 없는 놈이군.”

설우준에게 최근 들었던 말에서 정말 한 치도 어긋나지 않는 놈이었다.

‘아마 곧 히어로 매니지먼트 팀과 경쟁을 시킬거야. 우리 구역에서 프리 헌팅을 할 테니까.’

‘다른 회사 팀에 프리 헌팅을요?’

‘그래. 히어로 매니지먼트 팀하고 일단 인사라도 해 둬. 그리고 거기 최강준이라는 놈, 소식은 들었나?’

‘네. 알고 있습니다 회장님.’

‘싸가지 없는 놈이니까 주의하도록 해.’

길 부장은 헛헛한 웃음을 지으며 손짓으로 다마스쿠스 팀에게 지시를 내렸다. 전원 차량에 탑승한 뒤 돌아가면서, 길 부장은 조수석에서 멤버들을 보며 물었다.

“어때, 너희들이 보기에 저 녀석들, 경쟁 상대로 충분한가?”

그 말에 흑발의 미청년이 답했다.

“경쟁은 모르겠고 소개 해주시면 안돼요? 걔, 걔 있잖아. 엄청 예쁘던데. 단발머리 걔.”

“확실히 예쁘긴 한데, 걔보단 그 긴 생머리 쪽이 더 좋은데. 좋잖아, 약간 맹해보이는 타입.”

“형은 그걸 눈깔이라고 달고 다니냐?”

“너야말로 컨셉에 속지 좀 마라.”

흑발의 미청년과 선이 굵은 인상의 남자 둘이 말다툼을 시작했고, 부장은 어이가 없다는 듯 한숨을 푹 쉬었다. 곧 적금발의 여성 쪽이 입을 열었다. 동시통번역기가 그녀의 입에서 나오는 언어들을 한국어로 변환했다.

“그딴 얘기나 할 거면 차에서 내려. 진지하지 못한 것들 같으니라고.”

금발 여성 쪽은 다마스쿠스의 리더 역할을 맡고 있었다. 다들 압도적인 재능을 갖고 있었고 여성 쪽은 캐나다에서 템플을 수료한 사람이었다.

“그래, 아벨. 네 생각은 어때?”

“어린애가 낀 팀과 경쟁을 해야 한다니.”

그녀는 창을 열고 턱을 괸 채 작게 중얼거렸다.

“조금 기분 나쁘네요.”

약간 자존심이 상했다는 것 같은 말투였다. 당연히 그 말은 상대도 안 된다는 걸 뜻했다. 다들 오늘의 결과만으로 모두 C-이상의 판정을 획득했다. 단 네 달 만에 이룩한 쾌거였다. 특히 리더인 아벨 카트리나는 C+랭크의 판정을 받았다.

이 정도의 성장세를 기록한 팀은 여지껏 없었다. 묵묵하게 있던 다른 여성 멤버는 휴대폰으로 검색을 해보다가 작게 탄성을 내뱉었다.

“헌터 정보 갱신됐다.”

국가에서 관리하는 헌터 인명부 및 팀 정보가 갱신되었다. 이 사이트에서는 등록된 모든 헌터의 정보가 갱신되고, 열람해볼 수 있었다. 사진과 이름, 랭크, 능력이 간략하게 표기됐다.

“봐봐, 히어로 매니지먼트라고 했지?”

흑발 남자 쪽이 검색을 통해 히어로 매니지먼트에 등록된 팀을 검색했다. 곧, 프로필 사진과 함께 바뀐 능력이 게시되었다. 승급의 경우에는 몇 단계 랭크 업 했는지도 표시되어 있었다.

“어?”

“왜 그래?”

“뭐야 얘네….”

히어로 매니지먼트의 헌터 팀은 단 하나, 그들의 정보는 지금 막 갱신된 참이었다. 프로필 사진이나 보려던 흑발 남자는 당황할 수밖에 없었다. 그들의 눈에 보인 수치 자체가 믿을 수 없기 때문이었다.



(Leader)최지나 [F] -> [B-]

서아란 [D] -> [C+]

지원 [C] - [B]

강주연 [D] -> [C-]

종합 팀 랭크 [F] -> [C]

해당 팀은 B랭크 승급 심사 대상입니다.



“야, 야 아벨.”

“왜.”

“네가 어린애라고 비웃었던 애, 걔가 그 히어로 매니지먼트 팀에서 랭크 제일 높은데?”

“그래봐야 최하급인 C랭크밖에 더 되겠어? 거기 생각보다 실망이네, C랭크가 한 명도 없다니…”

“B인데? 그리고 얘네 B랭크 둘에 C랭크 둘이야.”

그 말에 아벨은 턱을 괴고 있던 창가에서 떨어져 표정을 굳혔다.

“줘봐.”

그녀는 남자의 핸드폰을 거칠게 빼앗아 화면을 보곤 말을 잊었다.

그들의 다마스쿠스 팀은 이번 평가로 인해 C랭크 인증을 받았다. 하지만 거기에는 알파소드였기 때문에 고평가받은 부분이 있었고, 사실상 그들의 평가 수준 자체는 C+와 C-사이였다. 다른 멤버들은 전부 C-판정을 받았고, C+판정을 받은 건 그녀 하나뿐이었다.

하지만 거의 비슷한 시기에 활동을 시작한 이 팀의 랭크는 비정상적으로 높았다. B가 둘, C가 둘이었다. 거기다가 팀 평가 또한 B급 심사 대상이라는 판정까지 받았다.

그녀는 자신의 눈을 믿을 수 없다는 듯 몇 번이나 눈을 비비고 다시 봤다.

“이 녀석들이 뭔가 수작질을 부린 건…. 하긴.”

알파소드도 못 부린 수작질을 저런 구멍가게 매니지먼트에서 할 수 있을리가 없었다. 지금 그녀의 눈에 보이는 건 말 그대로 히어로 매니지먼트 팀의 실력 그 자체였다. 거짓도 기만도 없었다. 그들의 외모에 대해서나 얘기하던 두 남자는 표정이 굳어버렸다.

자신들이 절대적 우위에 있다는 자신감 때문에 그들은 히어로 매니지먼트의 두 여성을 갖고 농담 따먹기나 한 것이었다.

하지만 그들은 이미 자신보다 높은 수준에 도달해 있었다. 대기업의 전폭적 지원을 받고서도 그들보다 못 미치는 결과를 내놨다. 그게 의미하는 건 그들의 재능이, 실력이 히어로 매니지먼트 팀보다 떨어진다는 걸 의미했다.

이 상황에서 웃는 건 눈치가 없는 놈들이나 그러는 것이었다. 그들은 인정할 수밖에 없었다. 구멍가게 수준의 매니지먼트라고 무시했던 그 팀은 이미 그들보다 몇 발자국이나 앞서나간 상태였다.

길 부장도 랭크 변화 화면을 확인해보곤 쓴웃음을 지었다.

“회장님 말씀은 틀린 게 없군.”

‘싸가지가 없긴 해. 하지만 조심하게.’
‘무시할만한 놈은 아니야.’

그 말을 하던 설우준의 표정은 어쩐지 즐거워 보이기까지 했다. 길 부장은 처음에는 뭐 저런 것들과 경쟁을 시키려 하는지 이해를 할 수가 없었다. 여기는 그야말로 헌터가 헌팅만 하면 모든 걸 준비해주는 환경을 줄 수 있었다.

하지만 상대는 처음부터 끝까지 매니저 하나가 발로 뛰어야 했다. 그런 것과 라이벌 관계가 되리란 말을 들었을 때, 길한성은 솔직히 어느 정도 불쾌감까지 느꼈다.

설우준이 자신을 너무 과소평가하는 것 같아서였다. 하지만 설우준은 상당히 달성하기 어려운 과제를 내준 셈이라는 것이 증명되었다.

그 증거인 핸드폰 화면이 그의 눈앞에서 빛나고 있었다.

=======================================
[99] 열등감에 미친 2등은 적어도 3등이 되진 않는다(4)





다마스쿠스 팀 운영안에 대한 보고서를 검토하던 설우준은 눈앞에 바짝 얼어있는 조기준 상무이사에게 손짓했다.

“계획이 너무 타이트하군, 조금 여유를 줘가면서 하도록 해.”

“네. 수정해서 다시 보고드리겠습니다.”

“아니, 굳이 보고까지 할 건 없어. 기본적으로 3일 1휴식을 원칙으로 다시 일정을 구성하고, 그대로 진행해.”

“네 회장님.”

“조상무, 열심히 하는 건 좋아.”

“네, 듣고 있습니다.”

설우준의 말에 조상무는 바짝 얼어붙어선 칼같이 대답했다.

“하지만, 무리하지 말도록 해. 자네도 그렇고, 아랫사람들도 그렇고.”

무리하지 마라, 그리고 무리하게 일을 시키지도 말라는 뜻이었다. 조상무는 그 말을 알아듣고 고개를 힘차게 끄덕였다. 조상무가 돌아가고 나서도 설우준은 한참 그 보고서를 살펴봤다.

다마스쿠스 팀,

헌팅 매니지먼트 사업은 더 이상 헌팅만 하지 않는다. 광고도 찍고, 연예계에도 진출하고, 대외적인 국가 홍보대사도 하는 등 헌터들은 이제 헌팅을 하지 않는 사람들도 많았다.

그래서 헌팅 매니지먼트에서 나와 정말 연예 매니지먼트사로 적을 옮기는 사람들도 많았다. 사실 매니지먼트에 대외적 이미지는 좋을 필요가 없었다. 하지만 거대 매니지먼트는 달랐다. 레셴 사태 이후로 매니지먼트 업계에 대한 사람들의 태도가 더욱 적대적으로 변했다.

당장 사원 및 헌터들끼리의 불안감 때문에 설우준은 대대적으로 사내 헌터들에 대한 검진을 실시했다. 그만큼 레셴 사태가 불러일으킨 파장은 막대했다.

설우준은 그래서 다마스쿠스 팀에 대한 지원을 더욱 강화했다. 헌터에 대한 대접이 좋다는 인식을 심어주기 위해서도 그랬고, 간판 팀을 제대로 뽑는다면 매니지먼트 입장에서도 좋을 수밖에 없었다.

“회장님, 차를 준비했습니다.”

“아, 그래. 가지.”

설우준은 자리에서 일어나 전용 엘리베이터에 탑승했다. 내려가면서도 설우준은 보고서를 살펴보고 있었다. 그는 동시에 다른 두 개의 보고서를 함께 훑어내려가는 중이었다. 그에게 시간은 금보다 귀했고, 그 시간을 효율적으로 사용하는 방법을 강구했다.

설우준은 두 개 세 개의 보고서를 동시에 보는 건 그에겐 그다지 특별한 일도 아니었다.

하나의 보고서는 다마스쿠스 팀 운영안, 하나는 전혀 다른 보고서였다.

[영국 본토 탈환 작전 참여시 이점 및 위험.]

현재 프랑스에서 진행되는 작전에 대해 정리한 내부 보고서였다.

“영국은 본토 탈환 작전을 기어이 하려는 모양이군.”

“망명정부측이 어지간히 몸이 달아있는 것 같습니다.”

영국은 대실종 초기, 지금으로부터 19년 전 본토를 빼앗겼다.

영국과 같은 섬 국가들은 다른 국가의 지원을 받기가 어려웠다. 그렇기에 몇몇 나라들은 이상사태에 잡아먹혀 괴수들의 손아귀에 빼앗길 수밖에 없었다.

러시아 같은 경우에는 자국민이 있는 곳에 무자비한 폭격을 감행하는 초강수를 두며 살아남았지만, 영국은 그런 결정을 내리지 못했다. 결국 영국은 붕괴하고 그들은 본토를 버려둔 채 지구 전역으로 흩어졌다. 실질적으로 영국이라는 나라는 사라졌다.

망명한 국민들은 유럽, 서남아시아, 아시아, 아메리카 등 전세계로 뿔뿔이 흩어졌고, 영국은 프랑스에 망명정부를 만들었다.

“해가 지지 않는 나라 타이틀을 다시 획득한 것으로는 만족을 못 하는 모양이군.”

설우준은 명백한 비웃음을 머금은 채 혀를 찼다. 과거에는 대제국에 대한 자랑의 의미로 그런 말을 했지만, 이제는 전 국민이 뿔뿔이 흩어져 버렸기에 다시 한 번 영국은 해가 지지 않는 나라가 되었다.

과거에는 영광의 의미로 쓰던 말이, 이제는 조롱의 의미로 뒤바뀌었다.

영국 망명 정부의 본토 탈환 시도는 어제오늘 일이 아니었다.

그는 지금 중견급 이상 매니지먼트의 대표들이 모이는 회의에 참가하러 가는 중이었다. 본래 그 정도 되면 대리인을 보내도 되지만, 이번 건에 한해서 그는 직접 참석하러 가고 있었다. 다름이 아니라 이 경우에는 본토 탈환 작전에 대해 각 매니지먼트들의 의견을 교환하는 자리기 때문이었다.

“회장님, 보고드릴 일이 있습니다.”

엘리베이터 안에서 우실장은 집중하고 있는 설우준에게 조심스럽게 말을 걸었다.

“뭔가?”

“다마스쿠스 팀이 이번 평가 결과 C랭크로 상향 평가를 받았다고 합니다.”

“음, 그런가.”

다마스쿠스 팀을 운영하며 그 정도 성적은 당연히 낼 거라고 기대했기에, 설우준은 그리 놀라지 않았다. 신인들이 활동을 시작하고 삼개월밖에 되지 않아서 C랭크로 상승했다는 건 괄목할만한 일이었다.

하지만 헌팅 스팟 몰아주기와 상급 장비 지원이 있었기에 그 정도도 못 했다면 설우준은 오히려 실망했을 터였다.

“우실장.”

“네, 회장님.”

“히어로 매니지먼트의 병아리들과 우리 다마스쿠스 팀이 성장 경쟁을 한다면, 어떻게 될 것 같은가?”

우사운은 잠시 고민에 빠졌다. 설우준은 비정한 사람은 아니지만, 냉정한 사람이었다.

“다마스쿠스 팀은 전례가 없을 정도의 지원을 받고 있습니다. 또한 국내 및 해외까지 뒤져가며 찾아낸 인재 중의 인재들입니다. 밀리는 게 말이 안 된다고 생각합니다.”

“그런가.”

설우준은 그 말에 고개를 끄덕였다. 하지만 우사운의 말은 아직 끝난 게 아니었다.

“하지만 묘한 기분이 듭니다.”

“묘하다니?”

“최강준 그 친구가 지금까지 말이 안 되는 일을 너무 많이 벌려서, 솔직히 장담할 수는 없습니다.”

“애매모호한 말을 하는군.”

우실장은 영리했고, 설우준이 원하는 대답까진 아니더라도 그 언저리를 더듬을 정도의 머리는 돌아가는 사람이었다. 설우준이 가까이 두고 쓰는 것에는 다 이유가 있었다. 설우준은 지금 질문이 아니라 시험을 내는 것과 마찬가지였다.

“조금 실례될지도 모를 말씀을 드려도 되겠습니까?”

“해보게.”

“회장님은 히어로 매니지먼트 쪽이 우세할 거라 생각하시는 것 같습니다.”

“흥미롭군, 어째서 그렇게 생각하나?”

“히어로 매니지먼트와 본격적인 접촉을 시작하신 이후로 다마스쿠스 팀에 대한 지원액을 대폭 늘리셨습니다.”

설우준은 우실장의 말을 잠자코 듣고 있었다.

“그건 곧 히어로 매니지먼트 팀과의 경쟁 관계를 의식하신다는 걸 뜻하고, 그만큼이나 지원액을 늘려야 할 만큼 다마스쿠스 팀이 밀릴지도 모른다 생각하시는 걸 의미한다고 생각했습니다.”

그 말에 설우준은 미소지었다.

“자넨 이제 내 머릿속을 들여다 보는군.”

“송구스럽습니다.”

최강준과의 만남과 대화 이후, 우실장 또한 설우준이 진정 원하는 게 무엇인지 점차 깨달아가는 중이었다. 최강준은 아무것도 몰랐지만, 그는 우실장에게 꽤 큰 도움이 된 셈이었다.

“맞아, 나는 최강준 그 놈의 팀이 다마스쿠스 팀보다 우세할 거라 생각해.”

“하지만 일부러 그런 경쟁 체제를 만드실 필요가 있는지는 잘 모르겠습니다. 오히려 다마스쿠스 팀의 스트레스만 가중시킬수도 있다고 생각합니다.”

하지만 역시나, 우실장은 여전히 설우준을 완벽히 알지 못했다. 설우준은 그 말에 웃었다.

“그러라고 하는거야.”

“네?”

“그러라고 경쟁을 붙이는 거야 우실장. 애초에 다마스쿠스 팀은 절대로 히어로 매니지먼트 팀을 앞서나갈 수 없어.”

설우준은 확신에 가깝게 그리 생각하고 있었다. 엘리베이터가 로비에 도착하고, 설우준은 주차된 차량에 가 탑승했다. 우실장은 운전대를 잡고 부드럽게 차를 몰아 알파소드 빌딩에서 빠져나갔다.

“왜 그렇게 생각하시는지 여쭤봐도 되겠습니까?”

우실장이 호기심을 참지 못하고 물었다.

“객관적으로 봐도 그렇지.”

설우준은 감이 아니라 히어로 매니지먼트 팀이 경쟁 체제에서 앞설거라 확신했다.

“세계에서 손에 꼽는 헌터가 팀 하나를 키우는 데 신경을 쓰는데, 돈을 얼마를 퍼부어도 따라갈 수 있을리가 있나. 어뷰징(Abusing)이라도 하지 않는 이상.”

하지만 설우준은 어뷰징 같은 걸 할 생각은 없었다. 다마스쿠스는 애초에 강팀을 만들려는 게 아니라 간판 팀을 만드는 프로젝트였다. 그러니 구설수에 오를 가능성은 애초에 차단해두는 편이 좋았다.

“앞서나갈 수 없다면 어째서 열등감을 자극할 뿐인 경쟁 체제를 원하시는 겁니까?”

우실장의 말에 설우준은 보고서를 면밀히 훑어보며 답했다.

“우실장은 열등감이 사람을 움직이기에 얼마나 좋은 감정인지 잘 모르는군.”

그 말에 우실장은 등에 식은땀이 배어나오는 게 느껴졌다.

“2등이 1등에게 열등감을 느끼기 시작하면, 어떻게 될거라 생각하나?”

“열등감에서 벗어나기 위해 노력한 끝에 1등이 될지도 모른다. 그 말씀이십니까?”

“그렇게 되는 건 조금 안 좋지.”

설우준은 보고서를 사락사락 넘기며 굳은 표정으로 말했다.

“1등을 해봐야 좋은 건 없어. 시건방져지기만 할 뿐이지. 나는 되도록 다마스쿠스 팀이 2등으로 남아줬으면 해. 히어로 매니지먼트 팀에 열등감을 가진 채로.”

우실장은 설우준의 그 담담하고, 어쩌면 잔혹하기까지 한 말에 손끝이 차게 식었다.

“열등감에 빠진 2등이 1등을 짓누르기 위해 얼마나 피를 쏟는 노력을 할 것이며, 우리 말에 얼마만큼 복종하겠나?”

히어로 매니지먼트 팀은 되도록 다마스쿠스 팀에게 넘을 수 없는 벽으로 남아주는 편이 좋다. 그래서 설우준은 오히려 최강준을 응원하고 싶은 마음이었다. 다마스쿠스 팀이 그 벽을 느낄수록, 어떻게든 그들을 앞지르기 위해 회사의 통제와 강도 높은 지시를 얼마든 따라올 터였다.

우실장은 최강준을 밑에 둘 수 없다는 걸 알고 있다. 하지만 결과적으로, 어떻게든 최강준을 이용할 방법을 찾아냈다.

내 사람은 아니지만, 그 사람의 유능함을 이용하는 방법을 알고 있었다.

“그리고 열등감에 빠진 2등은, 최소한 3등에게 따라잡히진 않아.”

설우준은 보고서를 다 훑은 뒤 옆좌석에 던지듯 내려놓았다.

다마스쿠스 팀 같은 경우에는 긴급한 안건이 아니었고, 영국 본토 탈환 작전 같은 경우는 빠르게 판단을 내려야 하는 사항이었다. 설우준은 이 건에 대해서 어떻게 대처해야 할지 아직 결정을 내리지 않은 상태였다. 설우준은 창밖을 바라보며 생각에 잠겼다.
본토 탈환 작전에 참여하면, 그것은 '완전한 성공' 혹은 '적당한 성공'을 달성했을 시에 막대한 수익을 올릴 수 있다. 영국은 괴수의 땅이고, 거기에 헌터 팀을 파견하면 말 그대로 돈을 쓸어담을 수 있는 어마어마한 수익 산업이었다.

하지만, 그만큼 거기에는 괴수가 들끓었다. 만에 하나 헌터들이 희생되기라도 한다면 알파소드는 손실을 입게 된다.

7년 전의 본토 탈환 작전은 대실패로 끝났다. 강화된 던전 괴수들이 날뛰는 영국 땅은 함부로 넘볼 수 있는 것이 아니었다. 투입된 헌터들의 2할이 죽었고 5할이 심각한 부상을 당했다. 그렇기에 망명정부측도 지금껏 함부로 본토 탈환 작전을 시도하지 못했다.

전형적인 하이 리스크 하이 리턴이었다. 무엇보다 영국 본토 탈환 작전에서 얻을 수 있는 건 돈 뿐만이 아니라 사회 정의를 실현한다는 긍정적 이미지도 획득할 수 있었다.

하지만 설우준은 영국의 본토 탈환이 성공할거라 생각하지 않았다. 기껏해야 영국은 광활한 사냥터일 뿐이었다. 하지만, 그는 궁금한 게 하나 있었다.

최강준은 이 문제에 대해 어떻게 생각할지에 대해서. 그는 전전긍긍하며 고민하는 성격이 아니었다. 결심한 게 있다면, 그대로 행동할 뿐이다.

이 또한 아버지의 가르침이었다.

‘우리는 많이 가졌고, 많이 배웠고, 누군가를 존중하기보다 누군가에게 존중받는 경우가 더욱 많다. 그 대접은 때로 당연하지, 우리는 그들의 직장, 생계는 물론, 그것을 더 크게 생각하면 목숨을 쥐고 있는 것과 마찬가지니 말이야.’

‘하지만 그 권력은 우리가 쥔 것에서 나오는 것이지 우리라는 인간 자체에서 나오는 것이 아니다. 그들은 우리의 권력과 재물, 권리를 존중하지 우리를 존중하는 것이 아니다. 그러니 그들의 존중에 현혹되지 말아라.’

‘우리는 사실 아무것도 아니다. 항상 이 생각을 하고 살아라. 네 스스로 존귀하다 생각하는 건 착각이다. 그러니 위치에 집착하지 말고, 남이 내게 하는 대접에 집착하지 말아라. 그것은 곧 우리가 쥔 것을 우리 스스로 찬양하는 꼴이니 얼마나 천박한 짓거리냐.’

‘위치에 집착하게 되는 순간 사람은 수동적이고 보수적으로 변한다.’

‘진취적인 것이 항상 옳지는 않다.’

‘하지만, 너는 보수적이고 수동적인 사람과 일하겠느냐? 아니면 진취적이고 활동적인 사람과 일하겠느냐?’

‘네가 그런 사람을 원한다면, 먼저 그런 사람이 되어라.’

‘필요한 상황에 필요한 행동, 그것만이 항상 절대적이다. 여기에 체면과 자존심이 끼어들어 방해하는 순간부터 우리는 천박해지고 있는 것임을 명심해라.’

언제나 중도(中道), 치우치지 않는 것을 항상 중요시해왔다. 지나치게 체면만 차리는 행위는 악이고, 지나치게 아귀다툼에 끼어드는 것 또한 천박하다. 최강준에게 연락하는 건 필요한 행동은 아니었지만, 그는 이 중요한 기로에서 최강준이라는 사람의 의견을 듣고 싶었다.

그는 에둘러 말하지 않았고, 메시지를 보냈다.

[영국 본토 탈환 작전에 대해서 네 의견을 듣고 싶다.]

[너라면, 이 작전에 헌터 팀을 투입할건가?]

답장은 오래지 않아서 도착했다.

[아뇨.]

[이유는?]

[저 걔네 싫어해요.]

말도 안 되는 대답에 설우준은 어이가 없어서 웃음을 터뜨렸다. 개인적인 감정 때문에 일을 판단하는 사람이었다면, 그가 사람을 잘못 본 것이다. 오히려 그는 자신이 이런 사람에게 이상할 정도의 기대를 하는 게 스스로 우스워졌다.

하지만, 다음에 도착한 메시지는 설우준의 눈을 번뜩이게 하기에 충분했다.

[걔네들한테 남은 건 자존심밖에 없어요.]

땅도, 기반도 없어진 영국인들에게 남은 건 그것뿐이었다. 과거에 대한 자부심, 그리고 본토를 잃었다는 치욕이 섞여 정말로 악과 자존심밖에 안 남은 게 영국 망명정부와 구 영국인들이었다.

[자존심은 없을수록 좋은 건데, 자존심이 하늘을 찌르고, 잃을 건 목숨밖에 없는 놈들이랑 일하는 건 자살행위죠.]

[제가 승승장구하려면 알파소드도 오래오래 해먹어야 되니까, 그쪽 작전은 투입 안 하는 걸 추천합니다.]

“허….”

설우준은 묘하게 허를 찌르는 최강준의 메시지에 말을 잊었다. 무엇보다 최강준은 개인적인 감정을 드러내는 것으로 그들을 알고 있다는 것까지 말해줬다. 거기 인력 투입하면 후회할 게 뻔하니까 하지 말라고 최강준은 권고하고 있었다.

[잃을 게 없는 놈들은 남들도 잃을 게 없는 줄 알거든요.]

그 메시지를 보고 나서, 설우준은 영국의 지원 요청에 대한 자신의 태도를 정리할 수 있었다. 무엇보다 최강준의 그 말은 현장을 경험해 봤다는 뉘앙스가 강렬하게 전해져왔다.

[의견 고맙군.]

최강준은 답장을 보내지 않았다. 설우준은 창밖을 보며 복잡한 미소를 지었다.

‘역시 싸가지 없는 놈이야.’

그리고 여전히 탐나는 놈이었다.

=======================================
[100] H-1팀 출동(1)





신림동의 팀 숙소, 설영은 막 도착해서 부산스럽게 움직이고 있었다. TV에는 지나가 보는 드라마가 방영되는 시간이 아니면 항상 뉴스가 켜져 있었고, 오늘도 열심히 떠들어대는 중이었다.

[현재 구리시에서 세 개의 C랭크 아공간이 동시에 나타난 것으로 확인되었습니다. 세 개의 이상사태 중 발생률이 가장 낮은 아공간이 한 구역에 세 개가 동시에 나타나는 것은 매우 드문 일로, 일각에서는 이것이 멕시코에서 벌어졌던 크라이시스(Crisis)의 전조와 비슷하다고 경고의 목소리를 냈습니다. 하지만 지나치게 사태를 속단하는 것 또한 문제라는 의견 또한….]

설영은 TV를 끄고, 그 곁에 스크린 보드를 끌고 와 화면을 켰다.

“간단한 브리핑을 할 거에요. 앞으로 우리가 뭘 할 수 있는지. 무엇을 해야 하는지에 대해서요.”

설영은 마치 선생님처럼 길다란 지휘봉을 들고 스크린 보드의 화면을 켰다.

“프리 헌팅은 말 그대로 프리 헌팅이에요. 하고 싶으면 하고, 쉬고 싶으면 쉬는거에요. 당연히, 알파소드 관할지에서만 가능하지만요.”

스크린 보드는 칠판만한 크기의 터치 가능한 컴퓨터였다. 바탕화면에는 앱들이 있었고, 필요에 따라 여러 작업을 행할 수 있었다.

물론, TV로도 사용 가능했다.

본래 히어로 매니지먼트 본사에 있는 브리핑 및 회의용 장비였지만, 설영은 아예 숙소 쪽으로 가져왔다.

요즈음에는 이런 스크린 보드가 칠판을 대체하고 있었다. 설영은 바탕화면에 있는 앱을 하나 실행했다.

‘Alpha Connection’

앱을 실행하자 곧 한국 지도가 바탕화면에 나타났다.

“알파소드는 우리나라에서도 손에 꼽을 정도로 상황표 관리가 철저해요.”

말하자면 군에서 사용하는 레이더 시스템의 정보를 회사 자체적으로 만들어낸 어플로 공유하는 것이었다. 대형 매니지먼트는 거의 국가 단위의 관할지를 관리하기에 이런 시스템이 필수적이었다.

“앞으로 우리는 이 어플 하나로 어디에 갈지, 무엇을 할지를 전부 정할 수 있어요. 알파소드 관계자하고 직접 부대낄 일은 적죠.”

지도에는 회색빛 지역과 녹색 지역이 경계로 구분되어 있었다.

“녹색으로 표시된 부분이 알파소드의 관할지역이에요.”

그리고 각 지도의 부분들에는 B-D, C-C와 같은 글자가 떠올라 있었고, 그 글자를 중심으로 파장이 퍼지고 있었다.

“앞의 알파벳은 이상사태 수준, 뒷부분은 종류를 뜻합니다 A, B, C랭크구분은 아실테니 넘어가고, 뒷부분도 던전, 코어, 아공간을 뜻합니다. 이건 어차피 상황실 정보라서 굳이 우리가 기억할 필요는 없어요.”

설영은 알파 커넥션 사용 방법을 알파소드 관계자에게 이미 상세하게 들어놓은 상태였다. 현장에서 일하는 사람들은 이 어플 하나만으로 모든 걸 해결할 수 있었다.

“알파소드 관할구역을 지금부터 설명할거에요. 동작, 구로, 영등포, 양천구, 성북, 동대문, 성동구….”

지도의 부분들을 가리키며 죽 설명을 해나간 설영은 말하다가 지치는지 잠깐 숨을 골랐다.

“정말 더럽게 많네요.”

알파소드는 거의 대한민국 관할지의 30%를 점유하고 있을 정도로 관할지가 거대했다. 경상도, 강원도, 전라도에도 거대한 관할지를 갖고 있었다.

“프리 헌팅은 간단해요. 우리가 어떤 지역에 주둔하면서 어떤 이상사태에 헌팅을 하고 싶으면 이 어플에 등록을 해두면 돼요. 그러면 그 이상사태가 발생했을 때 우리에게 알림 메시지가 뜹니다. 그러면 어플 메시지로 우리가 어디로 가서 어느 군부대랑 합류해야 하는지 나와요. 프리 헌팅 허가를 가진 계정에만 있는 특권이죠.”

“너무 멀리 있으면 어떡해요?”

주연의 물음에 설영은 어깨를 으쓱했다.

“우리가 충분히 갈 수 있는 곳으로만 알려줘요.”

“그런데, 저번처럼 그럼 대기하면서 상황이 터질 때까지 기다려야 하는 건가요?”

이번에는 지나의 질문에 설영이 웃었다.

“헌팅지를 서울로 설정해놓으면 거의 즉시라도 해도 될 만큼 사태에 투입할 수 있을거에요. 그 부분은 걱정하지 않아도 돼요. 아마 강준씨가 재량적으로 여러분들의 일정을 탄력적으로 운용할 거에요.”

엄청난 인구밀도를 자랑하는 서울이었기에 불필요한 대기 상태로 남아있는 일은 적을 터였다.매니저인 강준이 어디서 헌팅을 시작할지를 정하고, 히어로 매니지먼트의 대리인으로 인원 운용을 실시할 터였다.

“그럼 해당 지역 관할하는 헌터 팀의 일거리를 뺏는 셈이네요.”

아란의 말에 강준이 답했다.

“프리 헌팅은 그만큼이나 깡패 같은 권리죠. 물론, 악의적으로 한 군데에만 사용하는 건 매너가 아니니까 제가 알아서 조심할 겁니다. 걱정하지 말아요.”

막말로 관악구 지역의 사태를 싹쓸이해버리는 건 프리 헌팅 팀으로서 매너가 아니었다. 어차피 그들도 일에 치여 사는 건 마찬가지였기에, 프리 헌팅 팀이 온다고 하면 어지간히 돈에 목마른 사람이 아닌 이상 그렇게 싫어하지도 않았다.

“이 어플에는 알파소드의 모든 헌터 팀 정보와 그들의 업무량을 계량화한 표도 있어요. 현재 어떤 팀이 업무 과중 상태고, 어떤 지역에 이상사태 빈도가 높은지 나와있어요. 본래 프리 헌팅 팀이란 이런 지역의 업무 과중 상태를 풀어주기 위한 목적으로 운용되는 팀이에요.”

설영이 클릭하자 업무 피로도가 높을 것으로 예상되는 팀의 목록이 죽 나열되었다. 업무 피로 상태가 위험 수준인 팀은 붉은 빛으로 상단에 랭크되어 있었다.

“이 표에 따르면 현재 과천시 쪽 헌터 팀들의 업무 피로도가 제일 높네요.”

며칠동안 몇 번의 헌팅을 나갔고, 팀 하단에는 담당자의 코멘트도 달려 있었다.

[현재 3일간 휴식을 취하지 못함. 프리 헌팅 팀 투입 및 긴급조치조 업무 교대 요망. - 사브르 3팀 담당 팀장 김훈혁.]

또, 그 코멘트 밑에는 다른 팀 매니저의 코멘트도 달려 있었다.

[F-오리온, 해당 팀에 대한 지원 명일 도착 예정, 해당 지역 F~B랭크 이상 던전, 아공간, 코어 사태 3회 우선권 요청. 회신 바람. - F-오리온 팀 실장 하병훈.]

F-오리온이라는 프리 헌팅 팀이 해당 지역에 증원을 가겠다는 코멘트였다.

말하자면 프리 헌팅 팀은 아무데나 가도 되지만, 이런 업무 피로에 쌓여있는 사람들을 대신해 헌팅을 하고 그들이 휴식하도록 도와주는 게 본래 창설 목적이었다.

“매너를 지키면서 프리 헌팅을 한다면 이런 업무 피로에 시달리는 헌터 팀이 있는 지역에 투입하는 게 정석이에요. 현재 알파소드에서 운용하는 프리 헌팅 팀은 총 열다섯 팀 정도에요. 그 팀들이 전국을 돌아다니면서 다른 헌터 팀들을 도와주는거죠.”

쉽게 말하자면 알파소드의 업무량에 치이는 사람들을 도와주기 위한 해결사 팀 역할을 맡게 된 셈이었다.

“안 지켜도 큰 문제는 없지만, 결국 알파소드하고 한솥밥 먹게 됐으니까 이런 부분에서 배려해주는 것도 생각해보도록 해요. 어차피 업무 피로도가 높은 곳은 그만큼 일거리가 많다는 걸 의미하니까요.”

강준은 업무 과중을 호소하는 팀들을 보며, 프리 헌팅 팀도 바쁘게 움직이면 정말 쉴 틈이 없겠다고 생각했다. 쉴려면 영원히 쉴 수도 있지만, 열심히 하려면 끝도 없는 게 프리 헌팅 팀이었다.

설영은 한동안 코멘트 방법, 헌터 팀 파견 방법에 대해서 강준에게 세세하게 알려준 뒤 브리핑을 끝냈다. 헌터 팀에게는 해당 장소에서 어떻게 군부대와 접촉하고 작전을 시작하는지에 대해서 알려줬다.

설영 또한 헌터 팀을 제대로 굴려본 만큼 해당 시스템에 대해 잘 숙지하고 있었다. 다들 새로 듣는 정보를 우겨넣느라 눈알에 잔뜩 힘을 주고 보는 중이었다.

“이 정도면 대략적인 설명은 끝났네요. 강준씨는 모르는 게 있으면 얼마든지 연락하도록 해요.”

설영은 그렇게 말을 마친 뒤, 미팅이 있다며 부랴부랴 숙소를 떠났다. 설영은 근래 들어 즐거운 비명을 지를 정도로 바쁘게 사는 중이었다.

“일단 주연씨는 전용 장비가 도착할 때까지는 지나씨의 물건을 사용하도록 하세요.”

“네.”

최지나는 후방 지원 역할이었기에 에텔 소드는 아예 사용하지 않았다. 그러니 그녀는 사실 아머코트만 사용하면 장비는 충분했다. 그녀가 사용하던 에텔 소드, 아머코트는 공용장비나 마찬가지였기에 주연도 사용법을 충분히 알고 있었다.

강준은 자신이 사용하던 실드 브레이슬릿을 그녀의 손목에 채워뒀다.

“A랭크 역장을 사용할 수 있는 팔찌에요. 위급한 상황에선 자동으로 활성화되니까. 착용하고만 있어도 충분할 겁니다. 하지만 대부분의 상황에선 쓸 일이 거의 없을거니까 그냥 안전장치라고 생각하세요.”

가격을 형언할 수 없는 초소형 역장 발생기를 낀 지나는 무슨 금송아지라도 보듯 멍한 표정으로 물었다.

“이거…. 얼마짜리예요?”

최강준은 지나를 보며 씨익 웃었다.

“제가 가진 것 중에 돈 주고 살 수 있는 물건은 없죠.”

가격대 형성이 안 되어 있는 물건이란 소리에 최지나는 안색이 하얘졌다. 최지나는 무슨 족쇄라도 찬 사람처럼 울상이 되었다.

“뭘 그렇게 걱정해요? 고장만 안 나면 되는거지.”

지나는 오히려 최강준의 그 말이 더욱 놀리는 것처럼 들렸다. 강준은 스크린보드의 화면을 보며 그 앞에 섰다. 다들 제각각의 표정으로 강준을 보고 있었다.

“장비 문제는 일단락 된 것 같으니까….”

강준은 알파소드 관할지 화면을 띄워놓고, 인원들을 향해 개전 선언이라도 하듯 말했다.

“이제 사냥을 시작해 봅시다.”

전국의 금광이 한 눈에 보인다.

이제는 쓸어담기만 하면 될 일이었다.



강준은 업무 과중 상태인 지역들을 슥 훑었다. 어떤 지역은 다른 팀이 휴가를 간 탓에 상대적인 업무 과중 상태, 어떤 지역은 이상사태 발생 빈도가 급격하게 올라서 업무 과중 상태, 어디는 팀원 부상 때문에, 이유는 많았고 많은 지역이 각자의 고충을 안고 있었다.

알파소드의 프리 헌팅 팀의 위치 및 현재 담당 업무도 행동 경로가 겹치지 않도록 실시간으로 갱신되고 있었다.

알파 커넥션이라는 앱은 불필요한 보고 과정 없이 능동적으로 각 헌터 팀들이 움직일 수 있도록 하는 어플이었다. 강준도 사원 때에는 직급이 낮아서 이 어플을 직접 사용할 기회는 없었다. 강준은 다른 회사에 가서 알파소드의 핵심 시스템을 이용할 수 있게 된 사실이 우스웠다.

알파소드는 이런 현황 관리 면에서는 업계 최고의 위치를 점하고 있었다. 설우준은 이런 행정 관리 부분을 간소화하고 능동적인 방식을 추구했다. 결국 설우준이 뛰어난 경영자인 것만큼은 불변의 사실이었다.

결국 사람은 싫어해도 돈은 싫어하지 말자는 원칙에 따라, 강준은 일단은 매너 있게 일을 진행할 셈이었다. 업무 과중 상태가 아닌 지역을 선정해도 문제는 없지만, 괜히 트러블을 만들 이유는 없었다.

헌터 팀의 피로도와 업무량을 지도에 띄워올리자 곧 색상으로 변환되어 표시되었다. 업무량이 많은 지역은 붉은색, 상대적으로 덜 힘든 곳은 녹색으로 표시되어 있었다.

“무슨 안마사라도 된 것 같네요.”

지나의 말에 강준은 웃었다.

“별로 다를 것도 없죠. 빨갛게 뭉친 곳 꾹꾹 눌러서 풀어주는 거니까요.”

강준은 인천 쪽을 가리켰다.

“인천 부평구 쪽에 업무량이 상당하네요. 다른 지역들은 거의 프리 헌터 팀이 파견되었고, 여기가 후보지들 중에 제일 적당한 것 같아 보이는데, 여러분 생각은 어때요?”

다들 강준의 말에 멀뚱멀뚱 고개를 끄덕일 뿐, 별다른 의견이 없었다.

“그럼, 다들 장비 챙기고 출발합시다. 오늘은 부평 쪽에서 하루동안 우리 수준에 맞는 모든 이상사태를 해결할 겁니다. 거기서 잘 수도 있으니까 갈아입을 옷, 수건, 세면도구 전부 챙기세요.”

다섯개가 터지면 다섯 개, 겹치지 않는 선에서 부지런히 움직여 그곳의 헌터 팀들이 잠깐이나마 쉴 시간을 만들어주는 것이었다.

인원들이 준비를 마친 뒤 밴에 탑승하는 동안, 강준은 휴대폰으로 알파 커넥션 어플을 켠 뒤 세이버-9팀에 코멘트를 남겼다.

[H-1팀, 해당 지역 지원 예정, 회신 바람 - H-1 담당자 최강준]

H-1 팀, 알파소드에서 부여한 히어로 매니지먼트 팀의 코드였다. 곧, 해당 지역의 담당자에게서 개인 메시지가 도착했다.

[세이버-9 담당자 박하연입니다. 최강준님 맞으십니까?]

[네.]

[도착 예정 시간이 어떻게 되십니까?]

[넉넉잡아 2시간 반이면 될 것 같네요.]

[다행이네요! 도착 하시면 연락 바랍니다. 우리 팀 지금 사흘째 한 숨도 못 잤어요.]

사태 발생 시간이 요상하게 겹치면 며칠동안 못 자는 경우는 흔했다. 알파소드는 관할지가 전국구인 만큼 이런 우연 때문에 피로를 느끼는 팀은 어디에나 있었다. 강준은 그 메시지에서 고마움과 간절함이 뚝뚝 묻어나오는 게 액정 너머로 느껴질 지경이었다.

[곧 갑니다.]

[네!]

“전부 탔어요 오빠.”

“그럼 출발합니다.”

강준은 모든 인원이 탑승한 걸 확인하곤 출발했다. 이제 H-1팀은 서울을 비롯한 전국을 떠돌아다니며 헌팅 삼매경에 빠질 것이었다.

“신난다!”

지원은 무슨 소풍이라도 가는 것처럼 기뻐하고 있었다.

=======================================
[101] H-1팀 출동(2)





부평구에 도착해서 강준은 해당 팀과 접선하고, 그 팀 업무를 인계받았다. 다른 팀도 많았지만 프리 헌팅 팀은 지역 단위 업무를 대행하거나 팀 단위 업무를 대행할 수 있었다.

이번 경우에는 세이버-9팀을 비롯한 부평의 C랭크 이하 팀의 업무를 대행하고 그들에게 쉴 시간을 주는 것이었다.

그들뿐 아니라 강준은 해당 기간 동안 동급과 휴식을 원하는 그 이하 다섯 팀의 업무를 대행하기로 결정했다. 다른 팀들도 피로가 쌓여있는 건 마찬가지였다.

어차피 강준은 외부 사람이었기에 알파소드 사람들과는 수평적 관계였고, 다들 강준에게 고맙다고 몇 번이나 인사를 했다. 여섯 개 팀의 업무를 대행하는 만큼, 그들은 밀도 있는 헌팅을 할 수 있는 환경을 일시적으로 가졌다.

물론, 동시에 두 군데에서 일이 터지면 쉬고 있는 팀 중 하나가 얄짤없이 소환될 터였다.

그들이 부평에 머문 시간은 총 이틀, 48시간 동안 H-1 팀은 E랭크 던전 하나, D랭크 던전 및 코어 각각 하나, C랭크 코어 사태 둘을 해결했다. 이틀동안 총 다섯 번의 헌팅을 수행했다.

다들 팀워크가 좋은 탓에 위험한 상황은 나오지 않았다.

최지나가 역장으로 적들의 움직임에 하강식 압력을 행사하고 지원이 에텔 소드와 코어 웨폰으로 적들을 썰어버렸고, 포위망에서 벗어나려는 괴수들을 서아란과 강주연이 마크하는 방식이었다.

이제 F, D랭크 사태들은 손쉽게 정리하는 수준이었다.

“다들 수고했어요.”

이틀간의 가열찬 헌팅에 다들 피곤에 전 표정이었다. 하지만 그만큼 효과는 확실했다. 단 이틀동안 빡세게 구른 것만으로 H-1팀은 당장 오천사백만원에 이르는 수입을 올렸다. 당장 개개인에게 천여만원에 이르는 수입이 단 이틀만에 생긴 것이었다. 물론 정산과 세금을 비롯한 골치아픈 문제들이 있긴 했다.

“수고하셨어요.”

업무를 반환하자 해당 팀 관리자가 수고했다는 듯 강준에게 감사인사를 했다. 잠깐이나마 쉴 수 있어서 그런지 그녀는 처음 만났을 때보다 조금이나마 혈색이 좋아져 있었다.

“그나저나 정말 대단하시네요. 정말로 이틀 동안 해당 사태들을 전부 클리어하시다니.”

“팀원들이 고생한 건데요 뭐.”

“하하, 어쨌든 고마워요. 나중에 필요할 때에 커넥션으로 개인 콜 보내도 될까요?”

“여력이 된다면요.”

지역 관할 팀 입장에선 프리 헌팅 팀과 인맥을 만들어두면 나쁠 게 없었기에 강준에게 매우 호의적이었다. 밥이라도 산다는 걸 거절하고 돌아오는 길, 팀원들은 밴에서 세상 모르고 잠들어 있었다.

‘정말 매니지먼트는 돈 쓸어담는 장사군.’

강준도 돈이라면 남부럽지 않을 정도로 벌었지만, C급 팀을 양껏 굴려서 이틀만에 이 정도 수익을 올렸다. 알파소드가 전국에서 매일 수집해대는 에너지 크리스탈의 양은 어마어마할 터였다. 강준은 잠들어 있는 팀원들을 보며, 부드럽게 밴을 운전해 숙소 쪽으로 돌아갔다.

이번 사건도 그렇고, 히어로 매니지먼트가 저번 긴급조치조 임무를 수행할 때까지 벌어들인 수익은 대략 1억 6천만원어치에 달했다.

숙소로 돌아온 뒤 강준은 수집한 에너지 크리스탈, 코어와 에텔 결정이 든 박스를 열어보였다. 압축된 결정에서 뿜어져나오는 푸르고 흰 빛이 박스 너머로 넘쳐흘렀다.

“일단, 한 건 했으니까 저번 긴급조치조 임무 때까지 합쳐서 여러분이 받을 정산금을 계산해 보도록 하죠.”

긴급조치조 임무 때에는 강주연이 없었기에, 강준은 잠시 계산기를 두드렸다.

“긴급조치조 임무 때 우리가 획득한 에너지 크리스탈 총액은 1억 6453만원입니다. 전부 기준가로 설정한 거니까 실제 금액은 이것보단 조금 많을겁니다.”

그 말에 지나는 입을 떡 벌렸다. 지원이야 당연히 용돈 만원만 받아도 헤벌레 웃을 정도로 금전감각이 없었고, 서아란은 돈에 별 관심이 없었으며, 강주연은 자기 돈이 아니었기에 별 반응이 없었다.

“그리고 이번에 우리가 획득한 크리스탈을 정산하면 대략 5400만원정도의 수익이 발생할겁니다.”

강준은 스크린에 화면을 띄워놓고 계산을 시작했다.

“7:3의 비율 정산 결과에 따르면, 긴급조치조 임무 때의 금액 정산은 각각 3839만원, 이번 일로 인한 정산금은 945만원입니다. 주연씨를 제외한 세 명은 각각 4783만원가량의 정산금을 지급받게 됩니다. 주연씨는 945만원을 정산받게 될 거구요.”

“마, 말도 안 돼!”

기껏해야 일 년도 일하지 않았는데 벌써 5천만원가량을 벌었다는 사실에 최지나는 한 대 얻어맞은 표정이 될 수밖에 없었다.

헌터들이 많이 번다고 말로만 들어왔지, 이렇게 피부로 다가오니 그녀는 확 실감이 났다.

“총 수익은 2억 1853만원으로, 여기서 히어로 매니지먼트는 총액 중 3할에 해당하는 6556만원을 가져갑니다.”

그 말에 다들 고개를 끄덕였다. 프리 헌팅권을 따낸 것도 히어로 매니지먼트인 만큼, 날로먹는다는 생각은 아무도 하지 않았다.

“오늘부터 이렇게 헌팅을 한 번 진행할 때마다 저는 여러분한테 수익과 비율에 대해서 고지할거고, 크리스탈 정산을 할 때에도 기준가 얼마에 어느 정도를 판매했는가에 대해서 공개할거에요. 정산은 아직 시행하지 않았지만 여러분이 원할 때, 크리스탈로 받아도 되고 현금으로 가져가도 됩니다.”

당장 목돈 오천만원이 생겼다는 말에 다들 맹한 표정일 뿐 딱히 어떤 욕망이 떠오르진 않았다. 아란이 손을 들었다.

“크리스털라이징(Cristalizing)을 하고 싶어요.”

“좋은 질문이에요. 아마 지나씨랑 지원이는 잘 모를테니까 설명부터 하죠.”

강준은 마치 선생님처럼 거실에 서서 강의라도 하듯 설명했다.

“뮤턴트는 코어, 나이트는 큐브, 각성자는 에텔을 흡수해서 힘을 강화합니다. 이건 상식이죠? 이런 과정을 크리스털라이징이라고 부릅니다.”

그 말에 다들 고개를 끄덕였다.

“흡수는 말 그대로 사실 먹어도 돼요. 알맞는 크리스탈을 먹게 되면 여러분 내부에서 결정이 소화됩니다. 하지만 에너지 손실률이 존재하고, 잘못하면 크리스탈 디토네이션(Cristal Detonation)을 일으키게 될 수도….”

“알아듣게 설명해주세요.”

지나가 손을 번쩍 들며 말하자 주연이 지나를 보며 설명했다.

“중독 증상이 올 수도 있다는 뜻이에요. 매니저 오빠가 말한 크리스탈 디토네이션 증상이 심화되면 중독 증상이 오게 되고, 거기서 더 발전하면 아웃사이더가 되는 거에요.”

“주연씨가 제대로 알고 계시네요.”

“그럼 먹으면 안 되는 거에요?”

“먹어도 곧바로 중독증상이 오지는 않아요. 개개인마다 중독이 안 오는 경우도 있고, 빠르게 오는 경우도 있고 천차만별이죠. 다만 불안요소가 있다는거에요. 그런 문제 때문에 헌터들을 위한 크리스털라이징 포인트가 있죠. 사람들은 줄여서 CP라고 불러요. 흡수 과정에서 부작용을 최대한 줄인 채 신체에 크리스탈 에너지를 천천히 녹여내 주입하는 겁니다. 한국은 CP이외에서의 개인적 크리스털라이징은 불법이에요.”

수수료를 조금 내야 하지만, 위험도가 있는 직접 흡수보다는 CP에서 크리스털라이징을 하는 편이 좋았다.

“에너지 크리스탈을 가져가면 거기서 해당하는 금액만큼의 필요한 크리스탈로 교환해줍니다.”

CP는 크리스탈이 모인다. 코어를 가져가면 해당 금액만큼의 큐브나 에텔로 교환해서 자신에게 필요한 에너지를 흡수할 수 있었다.

“또, 이건 비용 처리가 됩니다.”

이 문제에 대해서 주연은 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다. 주연은 이것저것 아는 게 많았기에 강준 대신 설명할 수 있을 정도로 박학다식했다.

“그러니까, 에너지를 흡수하면 그 6천만원에 대해서는 면세가 된단 소리에요. 6천만원 벌어서 6천만원을 다 써버렸는데 거기에 세금 붙으면 화나잖아요? 개인 크리스털라이징 금지는 그런 식의 탈세를 방지하겠다는 목적도 있는거죠. CP는 기록이 다 남으니까요.”

주연의 상세한 설명에 다들 멍하니 고개를 끄덕였다. 확실히 헌터들은 돈을 많이 벌지만, 강해지려면 버는 만큼 에너지를 흡수해야 했다. 결국 지금까지 번 돈들은 결국 허수나 다름없었다.

“내일 저랑 CP에 가서 크리스털라이징을 할 겁니다. 얼마만큼 흡수하든 여러분 자유에요.”

강준은 그렇게 말한 뒤 지나를 쳐다봤다.

“다른 사람은 자유지만 지나씨는 예외로 하죠.”

“네, 네?”

“지나씨는 버는 금액의 90%는 의무적으로 에텔 크리스털라이징을 하세요.”

“왜, 왜 저만….”

강압에 가까운 말에 지나는 억울하다는 듯 울상을 지었다. 하지만 강준은 가차없었다. 최지나는 에텔을 막대한 양으로 흡수해야 한다. 그리고 그녀는 히어로 매니지먼트와 계약할 때 그 부분에 있어서 강준의 말을 따르기로 결정한 상태였다.

“내일 대략 5천만원어치 에텔 흡수를 하면, 지나씨가 흡수해야 할 남은 양은 얼마죠?”

“네 네? 자, 잘…. 모르겠는….”

“499억 5천만원어치에요.”

그 말에 최지나는 안색이 흙빛으로 변했다. 그녀는 새삼 자신이 이 기간동안 벌어들인 돈이 자신이 앞으로 벌어내야 할 금액에 비하면 쥐꼬리만큼도 안 된다는 걸 새삼 깨달았다.

그녀는 이 자리에서 유일하게 살기 위해 헌터를 하는 입장이었다.

강준은 지나를 향해 웃어보이며 말했다.

“힘내야겠죠?”

“네에….”

최지나는 쭈글쭈글해져선 고개를 끄덕였다.





다음 날, 강준은 팀원들을 데리고 서울에 있는 CP로 향했다. CP는 다들 한 번 와본적이 있는 건물이기도 했다.

“여긴 크리스탈 스토어 아니에요?”

“이런저런 부속건물들이 있죠.”

어차피 헌터 관련업은 크리스탈을 대상으로 하기에, 한 군데에서 모든 걸 할 수 있도록 이렇게 관련 업종이 집중되는 게 당연했다.대부분의 CP는 정부에서만 운용할 수 있도록 법이 제정되어 있었다.

“왜 정부에서만 운영하는거죠?”

“어뷰징(Abusing)때문이에요.”

“어뷰징이 뭐에요?”

지원의 물음에 강준은 짧게 답했다.

“키워주는거야.”

“키워줘요?”

“그래, 지원이 너는 네가 번 돈으로 강해지는건데, 누구는 자기가 가진 힘이 아니라 막대한 돈을 들여서 일부러 키워주는 경우도 있어.”

개인이 헌팅을 해서 번 금액이 아니라 기업체같은 곳에서 자산을 막대하게 투여해 한 사람을 집중적으로 키워주는 경우가 있다. 그런 경우는 어뷰징이라고 불리며 엄격하게 금지되었다. 하지만 지원은 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“그럼 왜 안 돼요?”

“솔직히 안될 건 없어. 자기들이 번 돈 자기들이 쓴다는데 뭐라 할 이유는 없잖아?”

주연의 말에 대답한 건 서아란이었다.

“어뷰징으로 큰 헌터들은 높은 확률로 중독에 빠져.”

포트에 들어가서 에너지 흡수를 통해 단시간에 빠른 성장을 하게 되지만, 그렇기에 높은 확률로 중독 증상을 보인다. 중독 증상을 보인다는 것은 곧, 아웃사이더화가 될지도 모른다는 걸 의미했다.

이미 그와 관련된 사례는 세계에서 몇 차례 있었다.

“한국 같은 경우에도 사고가 한 번 있었죠.”

“사고요?”

강준의 말에 다들 금시초문이라는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“아, 모르시는구나.”

강준은 볼을 긁적이며 대충 대답했다.

“한국은 옛날에 정부 차원에서 S랭크 이상의 헌터를 양산하기 위한 프로젝트를 한 번 진행했어요.”

기업체와 국가는 다루는 예산의 차원이 달랐다. 하지만 그 내용은 대외적으로 비밀에 부쳐졌다. 그 때에는 어뷰징이 불법은 아니었지만 '우스운 짓거리'라는 인식이 강했다.

애초에 헌터 양성이라는 건 10원 넣는다고 10원짜리 물건이나오는 직관적인 작업이 아니었다. 어떤 나이트는 1억원만 투자해도 D급으로 올라가지만, 어떤 나이트는 100억을 부어도 D급으로 올라가지 못하는 경우도 있었다.

각자 받아들이는 에너지 효율이 다르고, 당장은 빠르게 성장해도 그 성장치가 어디서 더뎌질지 모르는게 헌터 양성이었다.

말 그대로 밑 빠진 독에 물 붓듯 돈을 잡아먹으니, 사실 어뷰징이란 건 매우 특별한 경우가 아닌 이상 돈낭비였다.

하지만 그게 국가 수준이라면 이야기가 달라졌다. 국가는 이윤을 추구하지 않으니 국익을 볼모로 삼아 얼마든 그런 돈을 써먹을 수 있었다.

“'폭풍의 달'이라는 프로젝트였는데. 흠…. 더 말해줄까요?”

다들 너무 흥미진진한 표정이라서 강준이 오히려 당황했다. 특히 서아란이 격하게 고개를 끄덕였다.

“뭐, 그리 긴 얘기도 아니니까 가면서 하도록 하죠.”

어차피 누가 들어도 무슨 소린지 못 알아들을 게 뻔하기에 강준은 매장을 올라가며 설명했다.

“그 프로젝트에 선정된 인원은 다섯 명이었는데, 군 지하 기밀 실험소에서 약 100일동안 포트에 들어가서 에너지 크리스탈을 지속 흡수하면 전원 S랭크 이상으로 각성한다는 기댓값이 도출됐어요.”

“결과는요?”

“전원 미쳤죠.”

“그래서요?”

“사살했어요.”

너무 담백한 대답에 이야기를 듣던 사람들 모두 벙찔 수밖에 없었다. 무엇보다 강준은 사살됐다고 말하지 않았고 사살했다고 표현했다. 그게 무슨 의미인지 모르는 사람은 지원밖에 없었다. 사실 가타부타 말할 것 없이 강준은 사태를 간략하게 정리해버렸다.

그게 4년 전에 발생한 일이었다. 그 뒤로 정부에서는 주도적으로 어뷰징 금지 법안을 만들었다.

지하 군 실험소는 폭주한 다섯 아웃사이더들 덕분에 완전히 파괴되었고 내부의 인원들은 전부 살해되었다. 군은 그 시설의 지하 통로를 완전히 봉쇄해버렸다.

그걸 처리한 게 4년 전의 유니온과 강준이었다. 그 사건은 공개되지 않은 채 묻혀버려 아는 사람이 극히 적었다.

“그러니까, 어뷰징은 위험한 겁니다. 한다 쳐도 기간을 정해두고 너무 과도한 양을 투입하지 않도록 조절해야겠죠.”

너무 성급하게 강해지려다가 대참사가 일어날뻔한 경험을 하고 나서야 한국 정부는 어뷰징을 자체적으로도 금지하고 대외적으로도 금지해버렸다. 어차피 가성비 안 나오는 작업이었기에 어지간한 기업체들은 그런 걸 시도하지도 않았다.

곧, CP가 있는 최상층에 도착하자 수많은 포트들이 보였다. 캡슐 포트에 들어가서 한숨 자고 나면 정한 만큼의 흡수가 끝나게 되어 있었다. 다들 흡수량을 제각각 정했다.

“다들 얼마나 흡수하실 거에요?”

각자 개인용 크리스탈 박스를 가져왔기에 교환소에 그걸 디밀었다. 아란이 담백하게 말했다.

“전부요.”

“네? 전부요?”

“네.”

“저도 전부 다 할거에요!”

놀랍게도, 강주연을 제외한 모두가 가지고 있는 걸 모두 때려박기로 결심한 상태였다. 강주연은 인상을 팍 찌푸린 뒤 자기도 크리스탈 박스를 내밀었다.

“나도 전부 다 할거야!”

여전히 강주연은 쓸데없는 것에서도 지기 싫어하는 못난 성격의 소유자였다.

=======================================
[102] H-1팀 출동(3)





다들 환전과 크리스탈 충전, 신분증 확인 등의 절차를 거치느라 카운터에서 얘기 중이었고, 강준은 볼일이 없었기에 멀찍이에서 구경 중이었다.

곧, 인원들이 해당되는 캡슐에 들어갔고 직원들이 에너지 크리스탈을 카트리지에 보충하는 걸 본 강준은 의자에 앉았다.

CP는 안정성과 높은 효율을 앞세운 홍보 포스터들이 벽면에 붙어있었고, 포스터에는 정장을 입은 단아한 외모의 여성이 웃고 있는 모습이 있었다. 그녀의 오른손에는 붉은색의 토네이도가 작게 소용돌이치고 있었다.

강준도 질릴 정도는 아니지만 이따금 봐서 알고 있는 얼굴이었다.

한국 내에서 최강의 헌터를 따지는 데에는 항상 갑론을박을 벌이지만, 가장 유명한 헌터를 꼽자면 누구나 한 사람을 뽑는다.

SS랭크 각성자, 진유나.

그녀는 많은 별명을 갖고 있다.

풍술사(風術士), 열풍(烈風), 적풍(的風) 등등 그녀를 칭하는 별명한 해도 수십개는 넘어갈 정도였다.

그녀는 SS랭크의 바람을 다루는 각성자였으며, 동시에 그녀가 일으키는 모든 바람은 붉은 빛을 띈다. 위력도 뛰어났지만 그녀가 사용하는 바람의 가장 큰 특성은 매우 화려하다는 것이었다.

그 화려함과 빼어난 외모 덕분에 그녀는 한국에서는 모르는 사람이 없는 헌터가 되었다.

“어, 저 사람. 진유나 아냐?”

누군가 어딘가를 손가락질했다. 그 사람은 검은 선글라스에 모자까지 쓰고 있었지만, 척 봐도 스타일 좋은 몸매에 옆얼굴이 영락없는 진유나였다. 누군가의 그 말에 강준은 물론 수많은 사람들의 시선이 집중됐다.

시선이 집중되자 진유나는 모자를 더욱 깊게 눌러쓰며 서둘러 CP를 빠져나갔다. 몇몇 사람들은 사인이라도 받으려는지 그 뒤를 따라갔다. 강준은 유명인을 봤다고 흥분하는 그런 타입은 아니었기에 신경을 껐다.

‘진유나 정도 되면 VIP전용 CP를 쓸텐데 여기까지 올 이유가 있나?’

강준은 그냥 그렇게 생각했을 뿐이었다.





총 세시간 동안 인원들은 크리스털라이징을 실시했고, 캡슐 바깥으로 나왔을 때에는 다들 몸이 한 결 가뿐해진 것 같다며 표정이 달라져 있었다.

“흐읍!”

서아란은 주먹에 힘을 꽉 쥐어 보더니 고개를 갸웃거렸다.

“별로 힘이 세진 것 같지는 않은데.”

“이게 그때그때 효과가 나타나는 건 줄 아냐?”

서아란과 주연은 투닥거렸고, 최지나는 표정이 한 결 홀가분해져 있었다.

“뭔가 말로 표현하긴 힘든데 상쾌해진 기분이에요.”

“기분이 좋다니 다행이네요.”

최지나의 경우에는 투약 치료나 마찬가지였기에 걷는 걸음이 한 결 가뿐해져 있었다. 지원은 조금 특이하게도 피로를 호소했다.

“혀엉…. 졸려요.”

하품을 하는 지원을 보며 강준은 고개를 갸웃거렸다.

‘블루하트의 경우에는 피로를 느끼는건가.’

지원은 특별한 뮤턴트였기에 그럴 수 있다 생각한 강준은 지원을 등에 업었다. 곧, 지원은 고른 숨소리를 내며 강준의 등에서 잠들었다.

주차장으로 돌아가 밴에 탑승한 뒤, 강준은 차를 출발시켰다. 지원은 시트를 넘긴 뒤 그곳에 누워 조용한 숨소리를 내며 잠들어 있었다.

“그러고 보니 진유나 왔었어요? 사람들이 막 얘기하던데.”

지나가 물었고, 강준은 어깨를 으쓱했다.

“본 것 같긴 한데, 확실하진 않아요.”

“스타라서 이런 데에는 안 올 줄 알았는데 신기하네….”

“지금의 클라우드를 만든 장본인이기도 한 사람이 스토어까지 직접 오다니, 별일이네요.”

3대 매니지먼트 중 하나, 클라우드를 자신의 이름값 하나로 3대 매니지먼트의 위상까지 올려놓은 스타 헌터였다. 서아란은 그런 말들을 듣다가 갑자기 가시돋친 말을 내뱉었다.

“나는 그런 사람 헌터라고 생각 안 해.”

“뭐야, 갑자기 왜?”

“진유나는 헌팅에 손 뗀지 일 년이 넘었다고 들었어. 요새 들어서는 방송 출연이나 광고 찍느라 바쁘다던데? 그건 헌터가 아니라 그냥 연예인이지.”

확실히, TV에 진유나가 등장하는 빈도가 높은 것도 사실이었다. 일각에서는 헌터의 본업을 내팽개쳤다는 둥 이런저런 비난 섞인 말들도 많이 나오는 실정이었다.

“연예인이면 어때? 저만 돈 잘 벌면 되는 거 아냐?”

주연의 말에 아란은 팔짱을 낀 채 적의 넘치는 음성으로 말했다.

“네 말이 맞아. 하지만 나는 그런 주제에 대한민국의 수호자니 뭐니 하면서 포장하는 게 싫어.”

남에게 관심이 별로 없는 서아란이 이 정도로 말하자 주연은 이색적이라는 듯 입을 가리고 웃어댔다.

확실히 진유나는 헌팅 활동을 안 하게 되었고, 현장에서 모습을 드러내지 않은 것도 상당히 긴 시간이 흘렀다. 아란은 헌팅도 하지 않으면서 TV에서는 사람들을 위해 열심히 싸우는 척 해대는 진유나의 가증과 위선이 역겹다고 생각했다.

“나는 그런 진유나식 포지션 엿 같다고 생각해.”

서아란이 그런 식으로 표현하는 것에 주연은 물론 다른 이들도 놀랐다.

“너 진유나 진짜 싫어하는구나?”

“어.”

누군가를 향해 순수하게 적의를 표현하는 것을 보며, 강준은 식은땀까지 흘렸다. 주연은 그런 서아란이 이해가 안 된다는 듯 혀를 찼다.

“욕심이 나쁜 것도 아닌데 뭘 그렇게 예민해?”

“욕심은 나쁘지 않아.”

아란은 그렇게 말하며 창문을 열고 바람을 맞았다.

“아닌 척 하는게 나쁜거지.”

아닌 척 하는 것으로 인생의 대부분을 살아왔던 강주연은 서아란의 그 독설에 움찔할 수밖에 없었다.

서아란이 강주연을 받아들인 것도, 주연이 자신의 그런 지점을 모두 인정했기 때문이었다.





그날 밤, 양재동의 한 오피스텔.

[너 어디 갔다가 지금 연락해? 어? 내일 홍보영상 제작해야 된다고 몇 번 말했는….]

“지금 전화 했잖아….”

진유나는 모자를 벗어 아무 곳에나 내던지며 소파에 몸을 던졌다. 휴대폰 너머에서는 담당 실장의 격앙된 목소리가 시끄럽게 울리고 있었다.

[너 또 설마 구강흡수 한 거 아니지?]

“아니야. 아니라고. 너무 참기 힘들어서 CP가서 에텔 주사좀 맞고 왔어.”

[야, 너 개인적으로 CP가지 말라고 내가 몇 번….]

“내가 간다고 하면 오만가지 핑계 대면서 못 가게 하잖아!”

[정말 계속 말하지만 그러다가 진짜 큰일나! 어! 너 지금까지 쌓아놓은 거 한 방에 말아먹을거야?]

“시끄럽고 내일 일찍 데리러 오기나 해!”

그녀는 뒷말을 더 이상 듣지 않고 휴대폰을 멀찍이 던져버렸다. 불도 켜지 않은 채, 그녀는 어둑한 오피스텔 소파에 앉아 멍하니 바닥을 쳐다보고 있었다. 그녀는 자신의 떨리는 손가락을 저주스럽다는 듯 쳐다보고 있었다.

그 무엇으로도 해결할 수 없는 갈증이 그녀를 괴롭히고 있었다. 헌팅을 제 손으로 한 게 자그만히 일 년 하고도 삼개월 이상 지났다. 당연히, 크리스털라이징도 안 하게 되었다.

하지만 크리스털라이징을 해본 사람들은 안다. 그건 상당히 기묘한 감각이다. 온몸을 타고 흐르는 청량감과 고양감은 아주 기분이 좋다. 그리고 그녀는 헌팅을 하지 않게 되면서 극도의 스트레스를 받았다.

그녀는 자신이 번 돈으로 에텔 결정을 구매해서 흡수했다. 크리스털라이징으로도 만족할 수가 없어서 금기시되는 구강흡수까지 해버렸다. 매일 녹초가 되어 집으로 돌아오면 그녀는 에텔 결정을 입으로 삼키며 스트레스를 조금씩 녹여냈다.

그녀는 이제 에텔을 음식처럼 찾아먹고 싶은 갈망이 이따금 찾아오는 상태가 되었다.

디스토네이션 증상이 나타났을 때 멈춰야 했다. 하지만 그녀가 받는 스트레스는 막대했고, 에텔 구강흡수로 갈증을 해소하고 일시적인 각성 상태가 주는 청량함에 중독되어 버렸다.

지금 그녀의 문제에 대해 아는 사람은 담당 실장과 클라우드의 대표 둘뿐이었다. 이런 게 알려져버리면 당장 그녀의 이미지는 나락으로 곤두박질치게 될 게 뻔했다. 어차피 그녀는 이제 자신이 헌터와는 연이 멀다는 걸 알고 있었다.

이제는 목숨 걸고 초능력 휘두르지 않아도 이미지만으로도 먹고 살 수준이 되었다. 클라우드에서도 그쪽을 더 원했다.

애초에 그녀는 국내 최고의 헌터였고, 그 타이틀을 바탕으로 클라우드를 3대 매니지먼트까지 끌어올렸다. 물론, 지금은 2대 매니지먼트라 불려야 할 상태였지만.

하지만 그녀는 에텔 중독이라는 회생 불가의 고질병만 얻게 되었다. 이대로 에텔 흡수를 주체하지 못하면 중독 증상이 점점 심화되어 정신이 붕괴할 게 뻔했다. 에너지 크리스탈 중독 증상, 뮤턴트가 가장 빠지기 쉽고, 그 다음이 각성자, 그 다음이 나이트였다.

그녀는 타는 듯한 갈증에 물을 몇 번이나 들이켰지만 목구멍이 따끔거릴 정도의 갈증은 그녀를 놓아주지 않았다.

“으으…. 으으으으….”

그녀는 입술이 바짝바짝 갈라지는 것 같은 느낌에 몇 번이나 숨을 몰아쉬었다. 그렇게 괴로워하기를 이십 분,

-와당탕!

결국, 그녀는 오피스텔에 숨겨놓은 비밀 서랍을 열고 거기서 흰 색 에텔 결정을 한 알 목으로 넘겼다.

에너지 덩어리가 목구멍으로 넘어가며 그녀의 온몸에 기운이 충만하게 흘렀고, 거짓말처럼 갈증이 사라졌다. 그녀는 에텔을 삼킨 뒤 주변을 둘러보며, 어두운 방 안에 혼자 서 있는 자신이 극도로 혐오스러워졌다.

“흐흐…. 흐흐…. 흐흑! 으, 으…. 으아아악! 아아아악! 악! 악!”

그녀는 결국 잡히는 물건을 마구 내던지며 소리를 고래고래 질러댔다.

그녀는 예정된 운명을 향해 한 걸음씩 꾸준히 내딛고 있었다.

소파에 엎드려 미친 사람처럼 헐떡이며 울며 그녀는 대체 어떻게 해야 할지 방법을 찾지 못하고 있었다.

그녀는 SS랭크 각성자였다. 헌팅을 안 한지는 꽤 오래 되었지만 그녀와 같은 수준의 헌터는 대한민국에 두 명밖에 없었다. 심지어 그 다른 둘은 한국인이다 뿐이지, 해외에 나가있는 기간이 더욱 길었다. 당연히 그들은 경쟁하기도 했지만, 개인적으로는 친분이 있기도 했다.

그녀는 얼마 전 나눴던 대화 내용을 상기해보곤 고개를 번쩍 들었다.

‘이번에 유니온 녀석 하나하고 일을 했는데, 걔네들 기술력 진짜 엄청나. 아큘라 사건이랑 로쉬드 아틴 붕괴에 직접적으로 연루된 건 알았지만, 거기 기술력을 전부 흡수한 모양이야.’

‘아마 그 녀석들이 가진 기술력은 세계에서 최고 수준일걸. 작전 중에 우리 쪽 인원 한 명 다리가 으깨졌는데, 그 쪽에서 준비한 강화 재생제 하나 투여하니까 으깨진 다리랑 살점이 제멋대로 이어붙여지면서 복구되는 걸 봤다고. 상상이 가냐? 걔네는 의학에 염력을 연동시킬 정도야. 아마 걔네들, 이미 5년도 더 전에 차원 도약기를 쓰고 있었을걸.’

‘차원 도약기? 올해에나 개발이 끝난 그거? 에이, 설마.’

‘걔네는 그 설마가 사실인 녀석들이야.’

유니온에 대한 괴담, 그건 그녀와 같은 최상위권 헌터에게는 암묵적인 뜬소문 같은 형태로 알려져 있었다. 그 누구도 실체를 알지 못하지만 이따금 누군가는 만나게 된다.

그들은 의학 면에서도 압도적인 지식을 갖고 있었다. 진유나가 떠올릴 수 있는 건 하나밖에 없었다. 지금 갖고 있는 모든 걸 포기하고서라도 그녀는 살아남고 싶었다.

‘유니온, 유니온을 찾아야 해.’

도움을 요청할 방법은 알 수 없지만, 그녀는 자신의 상태에 대해 조금이라도 희망적인 비전을 제시할 수 있는 건 유니온밖에 없다고 생각했다.

이미 그녀는 자신의 중독 증상이 중증에 가까워졌다는 걸 알고 있었다.



=======================================
[103] 크라이시스의 전조(1)





그 뒤로도 충분히 휴식해가며 강준은 H-1팀을 운용해 헌팅을 진행했다. 그야말로 나날이 돈을 쓸어담는 생활이었지만 실제로 인원들의 수중에 떨어지는 돈은 그리 많지 않았다.

다들 지금 당장 버는 돈보다 미래를 위한 투자를 하기로 결심했고, 일단 한 번 헌팅을 다녀오면 다같이 크리스털라이징을 하는 것이 일과였다. 바쁘다면 바쁘고, 한가하다면 한가한 그런 상황이 죽 이어졌다.

이제 겨울의 초입에 들어선 11월.

H-1팀은 집에서 휴식 중이었다.

[프랑스에 소재한 영국 망명 정부가 본토 탈환 작전 개시를 선언했습니다. 이 작전은 유력한 영국계 기업 및 주요인사들이 거액을 지원했으며, EU의 국가들은 과거와는 달리 이번에는 전술무기도 동원할 의향이 있음을 밝혔습니다. 본토 탈환 작전을 위해 모인 헌터들의 숫자는 총 5만명으로, 지난번 본토 탈환 작전 때와 규모는 비슷하지만 전체적인 장비 및 군사무기까지 대거 투입된다는 점을 미루어 봤을 때, 작전의 성공 여부는 희망적이라는 예측이 대부분이었습니다.]

“성공할 수 있을까요?”

“글쎄…. 사람들이 안 다치길 바라야지.”

주연의 물음에 사과를 깎던 지나는 한숨을 푹 쉬며 불안한 듯 TV화면을 쳐다봤다. 뉴스에서는 영국 본토 탈환 작전을 위해 모인 영국인과 헌터들이 보이고 있었다. 단순히 헌터들만 5만명이 동원되었고, 본토를 되찾기 위해 자원한 영국인들 또한 군복을 입은 채 인터뷰를 진행하고 있었다.

전부 격앙된 채 우리들의 땅을 되찾고 말 것이라는 결사의 의지를 보이고 있었다. 악밖에 남지 않은 그들의 눈에서는 분노가 이글거렸다. 주연과 지나는 그걸 보며, 압도되는 동시에 두렵다는 생각도 감출 수 없었다.

[다음 소식입니다.]

[하남시에 발생한 B랭크 아공간 셋이 무사히 제압됨에 따라, 인근 지역에 발생한 비상 대피령이 해제되었습니다. 아공간 제압에는 알파소드의 대거팀 클라우드의 하라드 팀을 비롯해 헌터팀 셋이 동원되었고, 부상자는 없었습니다.]

아공간이 무사히 제압되었다는 소식에 최지나는 가슴을 쓸어내렸다.

“무슨 일 나는 줄 알았네…. 휴.”

하남시에 B랭크 아공간 세 개가 연달아 나타났다고 했을 때 최지나는 진심으로 무슨 일이 날지도 모른다고 생각했다. 아공간 자체가 이상사태 중에서는 희귀한 축에 속했기에, 한 도시에 인접해서 세 개나 일어난다는 건 매우 드문 일이기 때문이었다. 그렇기에 인근의 타 회사 각성자들까지 연합해서 사태를 해결하기 위해 달려들었다.

H-1팀은 경기권으로의 프리 헌팅을 마치고 복귀해서 쉬는 중이었다. 다들 나름대로 휴식을 취하고 있었다.

“언니는 아공간에 들어가본 적 있어요?”

옆에서 같이 TV를 보던 주연의 물음에 지나는 고개를 저었다.

“아니, 한 번도 안 들어가봤어.”

“저는 아공간 안쪽이 어떻게 생겼는지 궁금해요.”

“영상 같은 건 볼 수 있잖아?”

각성자가 영상기록 장비를 가지고 들어가 아공간 내부가 어떤 모습인지에 대해서는 이미 알려져 있었다.

“그냥, 직접 보고 싶은거에요 저는.”

영상으로 기록된 아공간의 내부는 단색의 세계다. 회색, 적색, 청색, 황색 등 하나의 색과 명암의 대비만이 존재했다. 그리고 내부에는 거대한 괴수가 나타나 그 아공간에서 미쳐날뛴다. 건물과 벤치, 멈춰있는 사람들을 때려부순다.

쉽게 표현하자면, 아공간은 세계를 어떤 한 지점에서 '정지'시킨 뒤 그 정지된 세계에서 괴수가 나타나 주변의 모든 것을 파괴하는 걸 의미했다.

사람도, 자동차도, 신호등을 비롯한 모든 것이 정지해 있는 상태에서 움직일 수 있는 건 괴수와 제압을 위해 들어온 각성자들뿐이다.

일정 시간 안에 아공간의 괴수를 제압하지 못하면, 그 파괴는 현실에서 그대로 일어난다.

만약 아공간에서 정지해 있는 어떤 사람이 괴수의 발에 으깨졌다면?

그 사람이 이미 아공간 지역에서 아주 멀리 떨어져 있다 해도 그 파괴가 현실이 되는 순간 핏물로 변해 죽어버린다. 아공간이 씌워졌던 순간 그 자리에 존재했다면, 그 파괴가 현실이 될 때에는 무슨 짓을 해도 벗어날 수 없다.

그만큼 아공간은 이상사태 중에서도 가장 위험했고, 가장 기이했다. 그리고 거기에 들어갈 수 있는 건 초능력을 각성한 각성자들 뿐이었다. 코어나 던전 사태는 인명피해를 야기할 가능성이 있고, 부상자가 발생하는 경우도 있었다.

하지만 아공간의 경우 민간인 피해는 딱 둘로 나뉜다.

대참사가 일어나거나. 아니거나.

아공간의 위험성에 대해서, 특히 그것이 어떤 재앙을 불러오는지는 5년 전의 사건이 증명해주고 있었다.

사태의 개요는 간단했다.

멕시코시티 전역을 아우르는 광대한 범위에 순식간에 수십개의 아공간이 발생했다. 그걸로 끝이 아니었다. 시간차를 두고 또 수십여개, 다시 또 수십여개를 비롯해 수많은 아공간이 순차적으로 우후죽순처럼 발생했다.

멕시코의 긴급요청에 의해 인근 국가에서 수많은 각성자들이 파견되었다.

후에 멕시코 크라이시스(Mexico Crisis)라고 명명된 그 사건에서 발생한 아공간의 수는 일 주일 간 오천여개. C랭크에서 S랭크까지 위험도 또한 천차만별이었다.

그 과정에서 총 스무개의 아공간을 제압하는 데에 실패했다. 하지만 그것도 제대로 쉬지도 않은 채 각성자들이 발로 뛴 결과였고, 과로를 견디지 못한 각성자들이 탈진하거나 아웃사이더화하는 등 부차적인 문제도 수도없이 발생했다.

남미 및 미국에서도 각성자들이 멕시코를 지원했지만 순식간에 막대한 숫자의 아공간이 나타나자 몇몇개는 놓칠 수밖에 없었다. 그리고 그 피해는 어마어마했다.

총 사망자 백만 이상. 멕시코시티는 수도의 기능을 상실했고 어마어마한 인적, 물적 피해가 발생했다. 그로 인해 멕시코는 지금도 국력을 회복하지 못하고 있었다.

그것으로 인해 많은 사람들은 깨달을 수밖에 없었다.

지금 세계는 언제 멸망해도 이상하지 않은 상황이다.

하지만 다들 애써 그런 진실을 무시하며 살아가고 있었다. 사람들은 멕시코 크라이시스도 잊었고 그랜드 라그나로크도 잊었다.

[일각에서는 하남시 및 최근 보이는 아공간 중복 등장 경향이 멕시코 크라이시스 발생 전의 상황과 비슷하다는 우려의 목소리를 냈습니다.]

하지만,

공포는 잊었다 해서 사라지는 게 아니다.

[하지만 이 정도 사태는 매년 세 건 정도는 일어나는 의례적인 일이라며, 속단해서 일부러 혼란을 자초할 필요는 없다는 의견이 지배적입니다.]

공포는 마음에 자리했던 부피 그대로, 어딘가에서 잠자고 있을 뿐이다. 아주 작은 계기만 주어져도 그 공포는 너무나 간단하게, 너무나 갑작스레 되살아난다.

생방송 중인 뉴스 화면이 회색빛으로 물들었다. 아나운서도 그 이상을 느꼈는지 잠깐 말을 더듬었다. 회색빛으로 변했던 화면은 다시 원래대로 돌아왔지만, 그게 무엇을 의미하는지 모르는 사람은 없었다.

아나운서는 당황을 꾹 눌러 참는 듯 평온을 가장했지만, 입술과 가지런하게 모은 손이 조금 떨렸다.

세상이 잠깐 다른 빛으로 변하고 원래대로 돌아온다. 현실에 잠깐 다른 세계가 덧씌워진다.

그건, 아공간의 등장을 의미했다. 아나운서는 잠시 가만히 있다가 무언가를 전달받았는지 보도를 계속했다.

[현재 여의도 지역을 중심으로 C랭크 아공간이 발생했…. 정정합니다. C랭크 아공간이 여의도를 중심으로 총 세 건 발생했습니다.]

아나운서는 그렇게 말하면서도 눈동자에 공포가 가득했다. 최지나도, 강주연도 겁에 질린 아나운서를 보며 뭔가 심상치 않은 일이 시작되고 있다는 걸 깨달았다. 하남시의 B랭크 아공간이 세 건 발생한지 얼마 되지도 않아서, 여의도에서 C랭크 아공간이 세 건 발생했다.

이런 경우는 매우 드물었다. 앵커는 떨리는 음성으로 말을 이어나갔다.

[인근의 민간인 여러분들은 혼란스러워 하지 마시길 바랍니다.]

이 상황에서 군부대는 할 수 있는 게 없기에, 투입되는 건 각성자뿐이었다. 주연은 조심스레 하얗게 질린 최지나의 손을 잡았다.

“괜찮을 거에요.”

“으, 응….”



그 시각, 강준은 일층의 개인실에서 휴대폰에 찍힌 메시지를 멍하니 쳐다보고 있었다. 메시지의 발신자는 옛 동료, 윈소르였다.

[한국 지역에 곧 크라이시스(Crisis)가 발생할거다. 오차율은 0.32%정도. 확실하지 않은 건 위치밖에 없어. 일어나는 건 확실하고, 규모 또한 그 때보다 더 클 것으로 예상된다.]

강준은 그 메시지를 보고 입을 벌릴 수밖에 없었다.

[심각하군.]

[우리도 인력을 파견할 생각인데 너는 어때, 혼자 할 생각이라면 굳이 간섭하진 않겠어.]

강준은 휴대폰 메시지를 보다가 잠깐 생각에 잠기더니 곧 답장을 보냈다.

[혼자 할게.]

[차원 도약기는 있겠지?]

[물론.]

[좋아, 건투를 빈다 강준.]

강준은 휴대폰을 주머니에 넣은 뒤 침대에서 일어났다. 유니온은 크라이시스가 임박했다는 걸 여러 국가에 알릴 것이다. 어차피 유니온도 강준도 나름대로 움직일 수밖에 없었다.





설영은 오피스텔 창 아래를 내려다보며 안색이 하얗게 질려 있었다.

-빠아아아앙!

경적 소리가 그녀가 있는 높은 층까지 들릴 정도로 소란스럽고, 반복적으로 울리고 있었다. 강남대로에 빼곡하게 들어찬 차들은 수 분째 움직이지도 못하고 있었다. 교차로에도 들어찬 차들은 서로 뒤엉켜서 옴짝달싹 못 하는 중이었다.

아공간 중첩 발생 속보를 본 사람들이 한 생각은 하나였다.

어딘가로 피해야 한다. 이상사태는 사람이 많은 곳에서 일어나고, 그들이 피해야 할 곳은 사람이 없는 곳이었다. 누군가는 부화뇌동하지 말라며 움직이지 않고 있지만, 움직이는 사람들만으로도 거리에는 차량이 넘쳐났다.

-애애애애앵!

시끄러운 오토바이 엔진음과 함께 경찰 오토바이가 사이렌을 울리며 누군가를 뒤에 태운 채 어딘가로 황급하게 달려갔지만, 차량과 차량이 얽히며 오토바이조차 가로막히는 등 거리는 대혼란이었다.

모두가 탈출하려 하기에 결국 아무도 탈출할 수 없게 되는 카오스를 눈앞에서 바라보며, 설영은 근원적인 공포에 사로잡힐 수밖에 없었다.

[시민 여러분, 지금 이 상황은 크라이시스와는 전혀 관련이 없습니다. 탈출하실 필요가 전혀 없습니다. 현재 모든 도로가 극심한 정체상황이기에 비상 시 헌터 팀이 출동할 수 없습니다. 모두 차량 운용을 자제해주시고 피치못할 상황인 경우 대중교통을 이용해 주시길 바랍니다!]

정부의 긴급발표가 이어졌지만 누구도 그 말을 믿지 않았다.

괴수는 삶의 일부가 되었다.

하지만 공포는 이렇게 되살아나 수많은 사람들을 집어삼킨다.

-투투투투투!

이미 하늘에는 지상의 혼잡을 피해 헬리콥터가 날아다니고 있었다. 어느 헬리콥터에는 헌터 팀이 타고 있을 것이고, 어느 헬리콥터에는 헬기를 운용할만한 권력을 지닌 VIP가 타고 있을 터였다.

유력자들의 서울 탈출을 보며, 잠자코 집에 들어갈 사람은 어디에도 없었다. 설영은 건너편 빌딩 너머의 땅이 적색 반구형 막에 뒤덮이는 걸 보며 입술을 덜덜 떨었다.

정부에서는 더 이상의 혼란을 방지하기 위해 이상사태 발생 현황을 발표하지 않기 시작했다. 설영은 갑작스레 울리는 전화를 보며 부리나케 그 전화를 받았다.

[대표님.]

“네, 네. 강준씨, 지금, 지금 사람들이 전부 미친 것 같아요.”

[일단, 진정하세요.]

“아, 아…. 네.”

[대표님도 서울을 뜨세요.]

“강준씨는요? 정말, 정말 무슨 일이 일어나려는 거에요?”

[제 걱정은 하지 마시고, 일단 대표님은 안전한 곳으로 피할 생각부터 하세요.]

강준의 침착한 목소리 때문에 설영은 떨리는 손과 목소리가 조금이나마 진정되었다.

“어떻게 피하죠? 길은 엄청 밀려서 차도 못 나갈 것 같고…. 지금 보이는 강남역 출구 쪽까지 사람들이 엄청 밀려요.”

역 쪽은 아예 출입구마다 사람들이 들어가려고 몸부림치고 있었다.

[알파소드 빌딩으로 가세요.]

“아….”

그게 무슨 뜻인지 알아들은 설영은 굳은 표정으로 그렇게 하겠다고 답했다.

아마 설우준은 탈출하지 않았을 게 분명했다. 헬리콥터를 이용하면 탈출할 수 있을 터였다. 전화를 끊기 전, 설영은 두려움에 찬 목소리로 강준에게 물었다.

“강준씨…. 정말, 정말 무슨 일이 일어나는 건가요?”

그 물음에 강준은 담백하게 답했다.

[네. 그러니까 빨리 움직이세요.]

강준은 그렇게 말한 뒤 전화를 끊었고, 설영은 미친 것처럼 뛰는 심장을 진정시키기 위해 무진 애를 써야 했다.

서울 전역이 대혼란에 휩싸이는 데에는 몇 번의 뉴스 보도면 충분했다.



=======================================
[104] 크라이시스의 전조(2)





발생한 아공간은 그 날 저녁이 되기 전에 전부 제압되었고, 추가 발생은 감지되지 않았다. 하지만 서울 전역의 사람들은 빠져나가기 위해 몸부림치는 중이었다. 교통이 마비되고 때아닌 명절처럼 들끓는 차량과 접촉사고가 시도때도 없이 터졌다.

무슨 일인가 터져버린 것 같은 혼란 속에서 사람들의 공포심은 더욱 커져갔다. 아직 아무 일도 일어나지 않았음에도 사람들은 떼몰살이라도 기다리는 사람들처럼 분주하게 서울을 빠져나갔다.

이미 공항에서는 긴급한 항공편들이 속속 도착하고 있었다. 유니온이 보낸 정보를 신뢰한 각국 정부들은 차출할 수 있는 각성자들을 끌어모아 한국에 투입했다.

하지만 상황은 좋지 않았다. 영국의 본토 탈환 작전 때문에 수많은 헌터들이 그 쪽으로 쏠렸고, 한국으로 올 수 있는 헌터들의 숫자는 상당히 제한적이었다. 그렇기에 영국의 작전에 참여하지 않은 헌터들 중에서도 각성자 팀, 그들을 전 세계에서 긁어모아야만 했다.

영국 망명 정부는 한국의 지원 요청을 거절했다. 이미 수많은 전투장비들이 투입되어 있었고, 그들에게는 사활을 건 작전이었다. 그래서 그들은 뱃머리를 돌리지 않았다.

하지만 영국 측에 가담하지 않은 각성자 팀은 속속 한국으로 들어왔다.

크라이시스는 대위기인 동시에 일확천금을 노릴 수 있는 순간이었다. 가장 비싼 에너지 크리스탈인 큐브를 어마어마하게 수집할 수 있는 순간을 놓치지 않으려는 움직임이었다.

비상용 공항에는 이미 항공 통제가 바쁘게 이뤄지고 있었고, 입국심사는 간결했다. 공항에 들어온 일단의 헌터 팀이 게이트에 도착했다.

“소속은?”

“미국에서 왔고 소속은 크리스틀렌, 싸이클론 팀이다.”

관계자는 신분증을 확인한 뒤 바로 헌터 팀을 통과시켰다. 금발을 휘날리는 여자는 위풍당당한 걸음으로 따라오는 팀원 셋을 데리고 공항을 빠져나갔다.

군 관계자는 유선으로 상부에 보고했다.

“여기는 2번 게이트, 크리스틀렌 소속 SS랭크 싸이클론 팀 입국 확인했습니다. 리더는 팔라딘(Paladin), 마리아입니다.”

서울에 곧 벌어질 혼란을 수습하기 위해 속속 헌터들이 도착하고 있었다.





그날 밤, 여전히 소란스러운 서울의 거리에 사이렌이 울려퍼지기 시작했다.

-애애애앵!

[현 시간부로 서울 전역에 대통령령에 의한 비상 계엄령이 선포되었습니다. 모든 시민들은 군의 통제에 따르십시오. 통제에 따르지 않을 시 적법한 절차에 따라 구속 및 구류, 즉결처분될 수 있음을 명심하시기 바랍니다.]

평소보다 더욱 위협적인 안내음과 함께 사람들의 표정이 더욱 굳어졌다.

[현 시간부로 헌터팀을 운용하는 모든 사업체들은 사전에 준비된 크라이시스 대응 체제로 편제를 전환하고, 해당하는 집결 지역으로 합류해 헌관부의 지시를 따르십시오. 현 시간부로 이상사태 분류-3 통칭 아공간에 대한 모든 관할권은 계엄이 해지되기 전까지 무효로 처리됩니다.]

지휘 체계를 일원화해 아공간이 터졌을 때 능률적으로 대응하기 위해서였다.

[현 시간부로 모든 상황 통제권은 군 당국이 갖습니다. 시민들은 군의 지시대로 이동 및 피난하시길 바랍니다. 다시 한 번 알려드립니다. 현 시간부로 서울 전역에 대통령령에 의한 비상 계엄령이 선포되었습니다….]

서울 전역에 계엄령이 선포되고, 군부대가 투입되어 혼잡한 거리를 통제하기 시작했다.

강준을 비롯한 H-1팀은 대피하지 않은 채 계엄령 관련 방송 내용을 듣고 있었다.

“우리는 어떻게 하죠?”

“히어로 매니지먼트는 크라이시스 관련 매뉴얼이 없어요. 그러니까 소집에 응하지 않아도 될거에요.”

그 부분에 대해서는 이미 설영이 설명해둔 상태였다.

강준은 솔직히 크라이시스 대응 매뉴얼이 한국에 있다는 게 놀라웠다. 각 매니지먼트는 각성자로 이뤄진 위기 시 편제를 갖춰놓고, 지정된 소집 장소로 향해야 했다. 얼마나 손발이 잘 맞을지는 알 수 없었지만, 히어로 매니지먼트는 서류상으론 각성자가 얼마 전까지만 해도 없었고, 크라이시스 편제에 관한 공문을 받지도 않았다.

군이 모든 각성자 팀을 지휘하며, 크라이시스가 발생하면 인원 중첩 없이 하나씩 사태를 제압할 생각인 모양이었다. 만약 프리 헌팅 체제로 마구잡이 사냥을 하게 되면 한 아공간에 두 팀 세 팀씩 들어가서 비효율적인 상황이 발생하게 될 터였다.

그것을 방지하기 위해 모든 각성자 팀을 소집해 군에서 이상사태를 총괄한다는 뜻이었다.

‘이 나라가 제대로 된 꼴로 돌아가는 걸 보다니, 내가 너무 오래 살았나?’

어쨌든 대응이 빠른 건 좋은 일이었다. 다들 긴장감이 얼굴에 도사리고 있었다. 이 난데없는 위기에 긴장하지 않을 수가 없었다.

“우리들은 대피 안 해요? 어차피 우린 지나 언니 빼곤 아공간에 못 들어가는데….”

“우리는 헌팅을 할 겁니다. 어차피 지금 관할권은 전부 무효 상태고, 정말로 크라이시스가 벌어지면 군의 통제는 분명히 한계와 구멍이 생겨요. 멕시코 때에도 그랬으니까요.”

인원의 비효율적 운용은 그렇다 치더라도 분명히 한계를 마주할 때가 온다.

강준은 그렇게 말하며 숙소에 갖고 올라온 배낭의 내용물을 꺼냈다. 사각형의 조금 커다란 아대처럼 보이는 디바이스는 용도를 알 수 없었다.

“이건 차원 도약기라는 물건이에요.”

“차원 도약기요?”

“쉽게 말하자면, 비각성자도 아공간 안으로 들어갈 수 있도록 차원문을 열어주는 물건이죠.”

강준이 그걸 오른팔에 장착하고 버튼을 누르자 곧 거기서 푸른 빛이 뿜어져나오며 푸른 무형의 막을 주변에 생성했다.

“이 역장 범위에 들어와 있으면, 제가 여러분들을 아공간 안으로 데려갈 수 있어요.”

“이, 이거 들어본 적 있어…. 올해 개발된 그 물건이잖아. 그런데 듣기로는 개발비가 너무 비싸서 상용화는 엄두도 못 낸다고 들었는데….”

강주연이 못 믿겠다는 식으로 말했다.

각성자가 아닌 이들을 아공간으로 진입시키는 차원 간섭용 디바이스. 오랜 연구 끝에 이제야 개발을 마친 물건이었다. 하지만 제작 단가가 상상을 초월할 정도로 어마어마해서 상용화는 더 먼 미래가 될거라 여겨지는 물건이었다.

하지만 다른 이들은 강준이 이런 물건들을 갖고 있는 걸 알았기에 딱히 의심하진 않았다.

강준이 그렇다면, 그런 거였다.

“우리 수준이라면 최하급, C랭크 아공간 정도만 제압할 수 있을 거에요. 하지만 이번에는 사태가 사태인 만큼 저도 도울겁니다. 제가 돕는다면 B랭크 정도라면 무난하게 제압할 수 있어요.”

A랭크부터는 강준보다 다른 이들이 위험할 수 있기에 들어가지 않을 작정이었다. 이건 단순히 헌팅이 아니라, 자칫 잘못하면 서울 전체가 붕괴해버릴수도 있는 엄청난 위기상황이었다.

“그런데, 군이 지휘하는 상황에 저희가 그런 식으로 끼어들면…. 좋지 않을 것 같은데요.”

아란의 우려에 강준은 고개를 저었다.

“어차피 지금 지휘권을 쥐고 있는 건 헌관부일 겁니다. 아니라도 사태에 깊게 관여하고 있겠죠.”

강준은 그렇게 말하며 씨익 웃었다.

“그리고 헌관부에는 도호연씨가 있고요.”

징벌적 활동을 하고 있지만, 도호연은 A랭크인 만큼 헌관부 내에서 꽤 좋은 대접을 받고 있었다. 헌관부 내부를 설득해 취약 지점에 대한 정보를 알려주는 것 정도는 얼마든지 해 줄 수 있을 터였다.

“하지만…. 싸우다가 다른 부대에 들키거나 하면 어떡하죠? 귀찮아지지 않을까요?”

지나의 말에 강준은 고개를 저었다.

“그런 거 할 시간 없어요.”

“네?”

강준은 굳은 표정이었다.

“크라이시스가 터지면, 남들이 뭘 하건 신경 쓸 겨를 같은 건 없어요.”

그게 경험자의 말이라는 건 다들 피부로 느끼는 중이었다. 주연은 뭔가 질색이라는 듯 입을 헤 벌리며 말했다.

“매니저 오빠 그거 알아요?”

“뭐가요?”

“이쯤되면 이제 놀라는 것도 질려요.”

그 말에 다들 때아닌 웃음을 터뜨렸다. 주연도 당황하는 건 이제 처음에나 그렇지, 이제는 그냥 그러려니 하고 있었다. 그녀가 생각한 것보다 최강준은 더욱 기괴하고 어마어마한 과거를 갖고 있었다.

“하지만 결국 여러분 의사가 중요해요. 그래서 묻는거에요. 탈출하고 싶어요? 한 명이라도 탈출하겠다고 하면 저는 여러분 데리고 서울을 빠져나갈 거에요.”

강준의 말에 다들 고민에 빠졌다. 아란은 고민할 가치도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

“저는 할 거에요.”

이런 위기 상황에서 사람들을 지키기 위해 나이트가 된 서아란이었다. 그녀가 가장 바라던 무대가 코앞인데, 도망치는 건 그녀의 가치관에 위배되는 일이었다. 지원도 손을 번쩍 들었다.

“저 잘 할 수 있어요!”

최지나 또한 별로 다를 게 없었다. 어마어마하게 겁에 질린 표정이긴 했지만, 결심한 듯 주먹을 꽉 쥔 채 외쳤다.

“저, 저도, 저도 할게요!”

그러자 자연스럽게 남은 사람들의 시선은 주연에게 향했다. 주연은 기분나쁘다는 듯 인상을 팍 썼다.

“아…. 위험한 건 싫은데…. 진짜 싫은데….”

강주연은 정말로 내키지 않는지 한숨을 푹푹 쉬었다. 강준은 고민하지 말라는 듯 부드러운 목소리로 말했다.

“괜찮아요. 주연씨. 한 명 정도는 나가 있어도 좋아요. 어차피 강요하고 싶은 마음은 없어요.”

“정말요?”

그 말에 주연이 반색하며 반짝거리는 눈으로 강준을 쳐다봤다.

“그런데, 뭐…. 문제랄 건 없지만.”

강준은 씨익 웃으며, 주연의 귓가에 작은 목소리로 속삭였다. 물론, 서아란은 감각이 발달했기에 귓속말을 해도 들을 건 다 들을 수 있었다.

“아란씨랑 격차가 더 벌어질텐데, 괜찮겠어요?”

“!”

강준이 멀어지자 주연은 잡아먹을 듯 강준을 노려봤다. 자신이 어떤 지점에서 불타오르고 열이 뻗치는지 잘 알고 있다는 표정이었다.

“진짜 오빠 재수없네요.”

“자주 듣던 말이에요.”

“나, 그런 말 들으면 못 도망간다구요….”

지금도 아란에게 줘팸당하는 입장이었다. 몇 번 대련을 해봐도 항상 주연은 아란에게 꺾였다. 하지만 크라이시스를 무사히 견뎌내면 아란은 크리스털라이징을 통해 더더욱 강해질 것이고, 주연과의 격차는 커질 터였다.

질투와 열등감의 화신인 강주연에게, 그런 건 용납할 수 없는 일이었다.

“으, 으으으으! 하면 되잖아요!”

주연이 소리를 빽 질렀고, 강준은 실실 웃었다. 그 광경을 쳐다보던 아란은 어이가 없다는 듯 팔짱을 꼈다.

“매니저님은 정말 악질이에요.”

“그치! 너도 그렇게 생각하지!”

거의 처음이라고 해도 될 정도로 둘은 의기투합한 채 서로 쳐다보며 고개를 마구 끄덕였다. 이것으로 H-1팀은 크라이시스에 참여하겠다고 만장일치로 의견을 모았다.

강준은 옥상에 올라가서 전화를 걸었다. 신호음이 몇 번 울리고, 곧 반가운 음성이 들렸다.

[강준씨, 오랜만이네요.]

이미 뭔가 진행중인지 호연의 주변은 매우 소란스러웠다.

“오랜만에 전화해놓고 미안하지만, 본론부터 말해도 될까요?”

[제가 하고 싶은 말이었는데 먼저 말해줘서 고마워요. 무슨 일이죠?]

“호연씨의 도움이 필요해요.”

[나이트가 필요한가요. 아니면 헌관부 소속 크라이시스 사태 대비 코어 및 던전 긴급조치 A팀 도호연의 도움이 필요한건가요?]

“후자에요.”

도호연은 매끄럽게 대화의 맥을 잘 짚어냈다. 강준은 도호연의 시원시원한 성격이 꽤 마음에 들었다.

“저는 군의 통제를 받지 않고 아공간에 진입하고 싶어요.”

[강준씨는 각성자가 아닌데 어떻…. 아, 설마. 차원 도약기?]

그녀는 믿을 수 없다는 듯 잠깐 멍해져선 아무 말도 없었다. 그건 현재 대한민국 군에서 단 한 대도 보유하고 있지 못한 물건이었다. 현재 해외에서 파견을 온 초일류 헌터 팀들이나 한 대씩 휴대하고 있을 뿐이었다.

도호연은 어딘가 조용한 곳으로 걸어가는지 곧 주변의 잡음이 사라졌다.

[저는 작전계 쪽이랑은 줄이 없긴 한데….]

“현재 취약지점이 어디인지만 알면 돼요. 가능한가요?”

[부탁하시는 게 기밀 유출인 건 알죠?]

“알고 부탁드리는 거에요.”

[하하, 강준씨 정말 뻔뻔하시다니까.]

“솔직한거죠.”

강준의 뻔뻔함에 도호연이 너스레를 떨었고, 곧 진지한 대답이 돌아왔다.

[하지만 저 그런 사람 좋아해요.]

비호감을 좋아한다니, 말도 안 되는 소리였지만 강준은 그 말에 그저 웃을 뿐이었다.

[어쨌든 현황 파악은 할 수 있으니까. 힘 한 번 써보도록 하죠. 저는 나이트라서 크라이시스에는 도움이 안 되서 대기 상태로 본부에 남을 확률이 높거든요.]

“고마워요 호연씨.”

[제가 더 고맙죠. 사방이 군인이라 그런지 민간인 목소리가 그립다구요.]

도호연은 그렇게 말한 뒤 전화를 끊었다. 도호연과의 인연은 확실히 강준에게 보탬이 되는 방향으로 구축되었다. 여러모로 우연찮은 인연이 겹친 것이었지만, 그 우연은 강준에게 좋은 방향으로 작용했다.

강준은 어둠이 내려앉은 길목을 보며, 종말이 왔다면 이 모습이 아닐까 하는 생각을 잠시 떠올렸다. 물론, 그런 말을 하기에 그는 진짜 종말이 와버린 땅을 몇 번이나 밟아봤다.





=======================================
[105] 크라이시스의 전조(3)





계엄이 선포되고 사흘이 지났음에도 멕시코 크라이시스와 같은 사태는 벌어지지 않았다. 서울을 떠날 수 있는 사람들은 떠났고, 남을 사람들은 남았다. 추산 결과에 따르면 서울 인원의 60%이상이 자의적으로 빠져나갔다. 그리고 남은 40%의 인원들은 계엄군의 통제에 따라 서울 외곽으로 인도되었다.나머지는 서울을 떠날 수 없는 사람들, 노숙자와 거지, 빈민, 경찰과 군인, 의사와 간호사, 그리고 환자들이었다.

연합사령부는 서울이 아니라 서울의 북쪽, 파주에 설치되었다. 명목상으로는 '사령부가 휘말릴 시에는 총체적인 혼란이 벌어져 더욱 큰 피해가 발생한다.'는 이유가 있었지만 사실상 VIP에 해당하는 고위 공직자들이 제 목숨이 아까워서 그런 결정을 내렸을 뿐이었다.

그들은 서울 현장에 따로 본부를 설치하고, 원격으로 지시를 내렸다.

크라이시스가 터져도 던전과 코어는 계속 발생하기에 군부대들이 서울로 집결했다. 거리마다 군용 트럭이 쏟아내는 엔진음과 전투장비를 실은 군용 트레일러들이 서울 곳곳의 거점에 설치되었다.

중형 에텔 블래스터가 설치된 군용 헬리콥터들이 각각의 헬기 착륙장에서 출동을 기다렸다.

언제나 아공간의 민간인 피해 법칙은 같다.

대참사, 혹은 피해 전무.

다행히도 멕시코 때와는 달리 이번에는 많은 인원들이 사태가 일어날 때까지 대기 중이었다. 영국의 작전에 참여한 인원들이 많음에도, 해외에서 상당히 많은 지원이 도착한 참이었다.

연합사령부 비대위 위원들은 현재 대화 중이었다.

“현재 서울은 시간당 3회의 빈도로 아공간이 발생하고 있습니다. 평소의 시간당 1회의 경우와 비교했을 때 세 배 이상의 발생 빈도입니다.”

“멕시코 사태의 전조와 대조해 보면 어떻습니까?”

한국의 대통령, 주원문은 보고를 들으며 침중한 표정으로 물었다.

“완벽하게 일치합니다.”

“그런가요….”

회의실에는 한국 정부의 대표인 대통령, 헌터업계 대표로는 알파소드와 클라우드의 대표인 설우준과 레이먼 최가 앉아있었다. 그들은 현 사태에 가장 많은 헌터들을 지원했기에 그 자리에 앉을 수 있었다.

해외 파견 팀들 또한 연합을 구축해 한국군의 통제에 따르도록 되어 있었고, 그 대표는 마리아가 자리해 있었다. 실력도 실력이지만, 그녀가 한국인이었기에 결정된 것도 있었다.

대통령은 상황을 정리하기 위해 회의장의 사람들을 둘러보며 물었다.

“차원 도약기는 현재 몇 기 보유하고 있죠?”

마리아는 검지를 들어보였다.

“우리들은 하나.”

유엔에서 파견된 템플러 지휘관, 아르슬란이 말했다.

“템플러는 둘 보유하고 있소.”

“포스가드는 다섯 기 보유하고 있습니다.”

미국에서 파견된 헌터 팀 리더가 말했다. 현재 지원은 큐브를 노리는 국제 헌터 팀, 유엔의 템플러, 동맹국인 미국에서도 찾아온 상태였다.

“가용한 차원 도약기는 총 여덟 기….”

차원 도약기는 미국에서 개발한 기술이었기에 미국 팀의 보유량이 가장 많았다. 차원 도약기를 최상위권 팀에게 배치해 혹시 나타날지 모를 S랭크 이상의 아공간에 대응한다.

주원문은 자신이 어리석다 생각하진 않았지만, 동시에 현명하다 생각하지도 않았다. 현명함을 자신하는 건 함정에 빠지는 지름길이었다.

자신은 중심축이 될 뿐이고, 이 사태에 대해서는 전문가들에게 맡겨놓는 편이 좋을 거라고, 그는 내심 판단을 내렸다. 그는 자리에 앉아 가만히 고민에 잠겨있는 초로의 중년을 호명했다.

“설우준 회장. 고견을 듣고 싶소.”

“고견이라면, 어떤 문제에 대한 고견입니까? 질문의 요지를 명확히 해 주십시오.”

설우준의 질문에 주 대통령은 간단하게 답했다.

“이 상황에서 어떤 방식으로 대응하는 것이 효율적일지에 대해 묻는거요.”

“흠.”

설우준은 잠시 고민하더니 곧 답을 내놨다.

“현재 소집된 각성자들을 팀 단위로 묶는 게 좋을겁니다. C랭크 미만의 각성자들은 5인 1팀으로 구성하면 C랭크 아공간을 제압할 수 있습니다. C랭크 각성자들은 3인 1팀, B랭크 이상부터는 2인 1팀으로 운용하되 경우에 따라 2개 팀이 한 개의 팀으로 연합해 4인 1팀으로 운용될 수 있도록 탄력적 구조를 갖추는 게 좋겠지요. 요지는 팀을 세분화해 A, B, C랭크 아공간을 최대한 빠르게 제압하는겁니다. S랭크 이상의 각성자들은 개별 지시를 내리며 하급 아공간 제압을 하도록 하는 것도 좋겠지요.”

“너무 복잡하지 않소? 그렇다면 S랭크 이상의 아공간에 대한 대처력이 떨어질거라 생각하네만.”

“S랭크 전담 팀을 만드는 건, S랭크 이상 아공간이 발생하지 않으면 그들을 놀게 만드는 것인 만큼 다른 팀에 부담이 가게 될 겁니다.”

“흐음….”

설우준의 의견에 대통령은 고민에 빠졌다.

“설회장의 의견에 대한 아크 템플러의 고견을 듣고 싶네만.”

“위험한 발상이오.”

아르슬란은 칼같이 설우준의 의견을 묵살했다.

“개개의 팀 구성을 세분화해서 탄력적으로 운용하는 건 좋다만, S랭크를 전담해야 하는 헌터가 C, B급의 하급 아공간에 집중하다가 S랭크 이상의 아공간을 놓쳐 대참사가 일어날 수도 있소. 너무 위험한 방식이오.”

“글쎄, 위험하다고 보긴 어렵소 아크 템플러.”

“직접 전장을 뛰던 내 의견과 체어맨의 의견 중 무엇이 더 현실성이 있을지는 일고의 가치가 없다고 본다만.”

아르슬란의 약간 가시돋친 말에 설우준은 묘한 미소를 머금었다.

“아크 템플러나 나나 GR(Grand Ragnarok)과 MC(Mexico Crisis)사태에는 경험이 없다는 점에선 다를 게 없지 않소?”

“GR은 지금과는 관계없는 얘기고 MC사태 때에는 차원 도약기가 없었소!”

“흥분하지 마시오 아크 템플러.”

설우준의 말은 템플러 팀이 가장 위험한 곳에는 가지 않는다는 걸 비꼬는 말이었다.

그는 이번 영국 본토 탈환 작전에서의 영국 정부 요청도 ‘템플러들은 정복자의 군화를 신지 않는다.’라는 고상한 비유를 들먹이며 자신들은 창이 아니라 방패라는 둥 참여를 회피했다. 하지만 때맞춰 한국에 크라이시스 위기가 닥쳐왔고, 결국 그는 자기가 한 말을 지키기 위해 울며 겨자 먹기로 이 자리에 올 수밖에 없었다.

아르슬란의 인상이 험악하게 뒤틀어지기 무섭게 설우준은 화살을 돌렸다.

“그러니, 내 의견이 맞는지 틀린지는 GR과 MC사태 둘 다 경험하신 팔라딘께서 첨언함이 옳겠지.”

팔라딘(Paladin) 마리아.

설우준은 마리아를 호명하며 물었다. 마리아는 무슨 일이냐는 듯 설우준을 바라보며 고개를 갸웃거렸다. 당연히 둘은 초면이었다.

“멕시코 크라이시스 때의 경험에 빗대어서, 누구 말이 더 합당한지 판단해 주시오.”

“……결정권이 제 손에 있는 건가요?”

마리아의 삐딱한 물음에 주 대통령은 굳은 표정으로 답했다.

“그런 건 아니오만, 팔라딘 마리아는 이 자리에서 유일하게 MC사태에 직접 참전한 경험이 있소. 그러니 '상당히 유의미한'근거가 될 것이오.”

“저는 멕시코 때 코어와 던전 위주로 정리했어요. 하지만 진행 상황 정도야…. 알죠.”

물론 거짓말이었다. 그 때에는 차원 도약기가 개발되기 전이었지만 그녀는 유니온에서 자체 개발한 차원 도약기를 운용하며 아공간에 직접 들어갔다. 마리아는 약간 삐딱한 자세로 팔짱까지 낀 채 말했다.

“알다시피 랭크가 높은 아공간일수록 공간 장악 범위가 넓고, 그래서 파괴 시퀀스까지 도달하기까지의 시간 텀이 길어요. 하지만 그 때 각성자 지원 팀들은 S랭크 이상의 아공간 정리를 우선시했어요. 큰 걸 못 막을수록 피해도 커지니까.”

아르슬란이 제안한 대로 S랭크 전담 팀을 구성했다는 뜻이었다.

“당시에 정리하지 못해서 파괴 시퀀스까지 도달한 아공간은 총 아홉, C랭크 다섯, B랭크 셋, A랭크 하나였죠.”

고랭크의 아공간을 제압하는데에 전력투구한 나머지 하급 아공간을 제압하지 못해 파괴 시퀀스까지 도달해버렸다. 차라리 하급 아공간을 제압하고 고랭크 아공간을 조금 여유롭게 맞대응했다면 벌어지지 않았을 일이었다.

“그러니, 저 회장님 쪽의 말에 무게를 더 실어주고 싶군요. 일단 팀 단위를 잘게 쪼개서 A, B, C급 이상사태를 빠르게 해결할 수 있도록 인력을 투입하고, S랭크 이상의 이상사태 때에는 상위 클래스 팀 몇 개를 일시적으로 연계시켜서 제압한다거나 하는 식으로요.”

“그러면 상위 팀의 피로도는 어쩔 건가 팔라딘? 너무 과도하게 운용하면 전투 중 피해를 입는 경우가 발생할 수도 있어!”

아크 템플러, 아르슬란이 마리아의 말에 딴지를 걸었다. 하지만 마리아는 그 말에 어이가 없다는 듯 피식 웃었다.

“이 시국에 뽕이라도 맞고 뛰어야지. 잘 생각을 하는거에요? 하하하하! 태평하신 건 알았지만 정말.….”

마리아가 호탕한 웃음을 터뜨리며, 갑자기 아르슬란을 음산한 눈빛으로 쳐다봤다.

“여전하다니까.”

멸시의 의도가 잔뜩 깔린 말에 아르슬란이 입술을 뒤틀었다.

“이건 중대한 모욕이야 팔라딘!”

“고소해요 그럼. 나 돈 많으니까. 크리스틀렌 법무팀 명함이라도 줄까요?”

마리아가 깔깔거리며 웃었고, 주 대통령은 인상을 찌푸렸다.

“그만, 이 자리는 개인적인 감정 싸움을 할 자리는 아니네. 둘 다 자중하시오. 팔라딘의 의견은 잘 들었소…. 설우준 회장.”

“말하시죠.”

“S랭크 이상의 아공간보다 하급 아공간에 더 집중해야 한다는 의견, 그게 피해 최소화에 기여할거라는 말, 장담할 수 있소?”

설우준은 나직이 말했다.

“장담은 제가 하는 게 아닙니다.”

설우준은 그 말과 함께 대통령을 빤히 쳐다보고 있을 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 설우준은 이 사태에 회의실 한켠을 잡고 있지만, 책임을 질 생각 같은 건 전혀 없었다. 주 대통령 또한 그 말의 의미를 알고선 인상을 구겼다.

“자신의 의견에 책임질 생각도 없으면서 그리 말한거요?”

그 말에 설우준의 눈썹이 꿈틀거렸다.

‘하루살이 정치꾼이 천박한 책임회피를 하려 하는군….’

설우준이 입을 열려던 찰나, 맑은 음성이 끼어들었다.

“이봐요. 아저씨.”

“아, 아저씨?”

대통령을 옆집 아저씨 부르듯 하는 말에 다들 인상이 기괴하게 일그러졌다. 하지만 마리아는 거침이 없었다.

“제가 좀 성질이 더러워서, 돌려 말하는 건 잘 못 하거든요?”

마리아는 주원문이 앉아있는 의자를 손가락으로 가리키며 대뜸 물었다.

“책임진다는 말도 못 할거면, 거기에는 왜 앉아있어요?”

대통령 자리에 앉아서 남한테 책임 전가하려는 그 태도를 지적하는 적나라한 말이었다.

주원문은 숨김없이 감정을 드러내는 마리아를 보며 얼이 빠질 수밖에 없었다. 설우준은 최강준이 마리아와 친분이 있다는 걸 알았고, 거기에서 아주 쉬운 결론을 도출해낼 수 있었다.

‘정말 유니온에는 또라이들밖에 없는 모양이군.’

설우준은 최강준과 마리아, 그리고 유니온을 떠올리며 실소를 머금을 수밖에 없었다.





결국 대통령이 모든 책임을 지기로 한 뒤 작전계획 수립에 들어갔다. 회의가 파하고, 비대위 참석자들이 흩어졌다.

“잘도 까불더군.”

마리아는 사이클론 팀이 대기중인 장소로 돌아가다가 아르슬란이 길을 가로막자 멈칫했다. 그 말에 마리아는 웃음을 머금었다.

“까분다는 건 하수가 고수한테 되도 않는 강짜를 부릴 때 쓰는 말인데.”

마리아는 어깨를 으쓱했다.

“이 경우에는 당신이 나한테 까부는 게 아닐까?”

아르슬란은 마리아의 그 말에 입술을 뒤틀었다.

“고작해야 발에 채일 정도로 널린 S랭크 나이트 주제에 주변에서 팔라딘 팔라딘 해 주니 눈에 뵈는게 없나보구나 마리아!”

아르슬란이 위협적으로 걸어오며 마리아를 내려다봤다. 그는 키가 거의 190에 달하는 장신이었고, 마리아는 160 후반에 불과했기에 확실히 기세는 아르슬란 쪽이 압도적이었다. 하지만 마리아는 전혀 움츠러들지 않았다.

“당신이 그 키만큼의 담대함을 가졌으면 좋을텐데. 현실은 이렇게 자기보다 작은 사람들 앞에서만 과시하지. 쪽팔리지 않아?”

“더 이상의 도발은 좌시하지 않을거다.”

“틀린 말은 아니잖아?”

마리아는 싸쥔 코를 풀며, 명백한 비웃음을 날렸다.

그 말에 분노한 아르슬란은 잡아먹을 것처럼 마리아를 향해 다가오며 윽박질렀다.

“이런 하룻강아지가 감히! 네가 하잘것없는 들개 헌터일 때에도 나는 상급괴수들을 때려잡았다! 그런 내게 겁쟁이라고?”

“SS랭크를 달아놓고도 뒈지는 게 무서워서 S랭크 이하 사태에만 발정난 개새끼마냥 i아다니는 게 어디서 훈계질이야?”

“돈 찾아 날뛰는 하이에나가 개소리를 지껄이는군.”

“뭐? 돈?”

마리아는 아르슬란의 앞으로 다가가며 당당하게 고개를 치켜올린 뒤, 그의 가슴을 검지손가락으로 꾹 눌렀다.

“당신이 그 작은 기사단에서 왕 노릇 하며 볼품없는 싸움터만 전전할 때, 나는 대군주를 사냥했고, 괴물 말고는 아무것도 없는 땅에서 잠도 못 자면서 싸웠어. 돈? 그래. 나 돈 많고 돈 좋아한다. 왜?”

마리아는 오른쪽 입꼬리를 치켜올리며 매력적인 미소를 지었다.

“나는 돈 냄새 잘 맡는 하이에나지만, 적어도 황야에 살아. 누구처럼 안전한 철창 안에서 주인이 짖으라는 방향만 보고 짖는 애완견은 아니지.”

마리아는 아르슬란을 지나치며 당당한 걸음걸이로 복도를 빠져나갔다. 마리아는 아크 템플러를 감히 애완견 취급했지만, 아르슬란은 분노에 찬 눈빛으로 마리아를 노려보기만 할 뿐이었다.

결국, 그는 마리아를 건드릴 배짱은 없었다.



=======================================
[106] 크라이시스의 전조(4)





주대통령은 임시 거처의 의자에 앉아 잠시 쉬는 중이었다. 이 잠깐의 휴식 후, 또다시 레이더실에 들어가 현황을 파악하고 작전 수립 과정을 참관해야 했다.

그에게 지금 이 순간 쉴 틈이라곤 없었다. 마치 그가 휴식하길 기다렸다는 듯, 곧 휴대폰에 메시지가 전송되었다. 발신자는 적혀있지 않았다.

그에게 크라이시스가 일어날 것이라 경고한 것도 이 메시지였다. 의문의 단체, 실체는 알 수 없었지만 각국 정상들의 작전에 협조하거나 경고의 메시지를 날리는 이들이었다.

[디멘션 버스터(Dimension Buster)라는 차원무기를 지원해주겠다.]

[원리는 간단해. 핵폭탄의 탄두에 차원 도약기를 실어놓은 무기다.]

[아공간에 근접하면 차원 도약기가 가동되며, 핵탄두 자체를 아공간에 투입시킨 뒤 그 쪽 차원에서 폭파시키는 전술무기다.]

[괴수가 소멸하기에 아공간 내부가 전부 파괴되어도 이차원의 파괴는 현실에 영향을 미치지 않는다. 헌터 한 명 들어갈 필요 없이 아공간 하나를 무력화시킬 수 있지. 방사능 피해도, 후폭풍 같은 것도 걱정할 필요 없다.]

[이미 실험은 끝난 안전한 무기지만, 본토에 핵미사일을 폭파시킨다는 것 때문에 두려움을 느낄 수도 있다는 걸 인정한다.]

[그러니, 상당한 필요가 인정된다 생각한다면 사용해라. 잔량은 세 발, SSS+++랭크 아공간까지 섬멸할 수 있고, 세 발 전부 한 장소에 폭격한다면 오버랭크급까지 해결할 수 있을 것으로 예상된다.]

[사용을 원한다면 전송한 프로그램에 좌표를 입력해라.]

[누군가에게 들킬 염려는 하지 않아도 좋다. 레이더, 육안, 그 어느것에도 탐지되지 않으니까.]

주원문 대통령은 그 메시지를 보며 경악할 수밖에 없었다. 타인의 휴대폰을 멋대로 조작하는 걸 넘어서, 자동으로 설치된 프로그램이 휴대폰에 깜빡거리고 있었다. 어플에는 담백하게 [Dimension Buster]라고 쓰여 있었다.

“미친놈들.”

누군지는 모르겠지만, 그들은 핵무기까지 보유하고 있었다.

하지만 발상 자체는 인정해줄만했다. 아공간에서는 괴수만 죽여버린다면 그 장소의 모든 파괴는 무효로 돌아간다. 그러니 안에서는 전술무기 폭격을 가하든, 핵폭탄을 내부에서 폭파시켜버리든 아무 상관이 없었다.

하지만 아공간에 일단 진입하면 괴수가 죽어버리기 전까진 나갈 수 없기에, 그런 작전은 지금까지 사용된 적이 없었다. 만약 누군가 핵배낭을 맨 채 아공간에 들어가 폭파시킨다면, 안에 있는 사람도 죽는다는 걸 의미했다.

하지만 차원 도약기가 개발되었으니 이제 이런 새로운 방식의 전술도 사용할 수 있었다.

주원문은 휴대폰 어플에 핵미사일 발사버튼이 깜빡거리는 걸 보며, 점점 세상이 미쳐돌아가고 있다는 걸 문득 실감했다.

그리고, 정체모를 단체에 대한 두려움과 의혹도 커져갔다.

전 세계의 지도자들, 최상위권 헌터들은 모두 유니온을 알거나, 그런 지하 속의 단체에 대해 조금이나마 알고 있었다.

하지만 그들과 접촉해본 그 누구도 입 밖으로 그 단체에 대해 이야기하지 않았다. 그들이 정도를 벗어난 초월적 단체라는 걸 알기에, 비밀로 할 수밖에 없었다.



한국에 SS랭크 각성자는 둘.

풍술사 진유나, 파동술사 김철준이었다. 그녀는 바람을 다뤘고, 김철준은 파동이라 명명된 충격파를 다뤘다.

진유나는 클라우드 소속이었지만, 김철준은 해외에 나가 프리 헌팅을 하다가 한국의 크라이시스 소식을 들은 뒤 황급하게 귀국했다.

“두 분은 일인 단독조로, C, B, A랭크 아공간을 단독 제압하게 될 겁니다. S랭크부터는 A랭크 각성자 하나를 붙인 채 이인 일개조로 투입하게 될거고요.”

둘은 한 자리에 서서 군 지휘관의 지시를 듣고 있었다. 전달사항을 전파받은 뒤, 둘은 건물을 빠져나왔다. 유사시에는 사전에 이야기된 팀원들과 일시에 합류해 S랭크 이상의 상위 사태에 협력하게 될 터였다.

“괜찮겠어? 헌팅 안 한 지 꽤 됐다고 들었는데.”

감이 떨어지지 않았냐고 묻는 질문에 진유나는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“너는 자전거 타는 법 잊어버리냐?”

“하긴.”

계엄 사태에 따라 각성자들은 전원 소집되었다. 그건 이미 헌팅을 접은 것과 마찬가지인 진유나라 해도 예외가 아니었다. 크라이시스는 대위기인 동시에 헌터들에게는 대목이기도 했다. 그야말로 돈을 쓸어담을 수 있는 일확천금의 기회가 눈앞에 있었다.

클라우드에서는 오히려 그녀의 투입을 반대했다.

‘너 이거 하다가 다치기라도 하면 끝장인 거 몰라?’

‘헌팅 안 해서 감도 다 떨어졌을건데 뭐하러 해? 핑계는 뭐든 만들어 줄 수 있으니까 그냥 하지 마.’

측근들은 그녀를 말리려 아우성이었지만, 진유나는 확고한 의지를 갖고 반드시 사태에 참여하겠다고 전했다. 클라우드의 대표인 레이먼 최 또한 진유나는 어떻게든 빼내라고 성화였다.

결국 그녀는 누구도 말릴 수 없었다. 나를 말리면 클라우드하고 더 이상 계약 안 하겠다고 으름장을 놓은 덕분이었다.

그녀는 국가의 위기에 난데없는 정의감이 불타오른 것이 아니었다. 그녀는 잠깐 김혁준을 외진 곳으로 끌고갔다.

“야. 물어볼 거 있어.”

“어, 어? 뭐, 뭔데?”

철준은 외딴 곳에서 진유나가 자신을 벽에 밀친 뒤 말을 걸어오자 당황해서 식은땀을 흘렸다. 그 반응을 본 진유나는 인상을 찌푸렸다.

“뭐야, 너. 왜 이렇게 긴장해?”

“어? 아, 아니 그냥….”

“어쨌든, 묻고 싶은 게 있어.”

“뭐, 뭐뭐뭔데?”

김철준이 김칫국을 사발로 들이키고 있는 줄도 모른 채, 진유나는 나직이 물었다.

“이번 사태, 유니온이 개입할 것 같지?”

“어?”

난데없는 질문이 나오자 김철준은 바람 새는 소리를 냈다. 김철준은 유나에게 유니온에 대한 걸 알려준 장본인이었다.

“맞아 아니야. 그것만 말해.”

“아니…. 그 녀석들이야…. 이런 일이라면 꼭 어디서든 개입하니까 이번에도 있을 것 같긴 한데….”

“어떻게 해야 만날 수 있어?”

“그야…. 나는 모르지, 그 쪽에서 항상 먼저 접근해 오니까. 이번에 만난 녀석도 가면 쓰고 있었어.”

그 말에 진유나는 한숨을 푹 쉬었다. 유니온을 만날 수 있을지도 모른다는 생각에 이 사태에 아득바득 우겨서 참가한 거였다. 하지만 능동적으로 만나려 한다고 해서 만날 수 있는 단체가 아니었다. 김철준은 눈에 띄게 실망한 표정인 진유나를 보며, 고개를 갸웃거렸다.

“근데 걔네들은 왜 만나려고 하는데?”

“어? 응…. 아니, 그냥…. 궁금해서. 뭐 하는 녀석들인가….”

하지만 김철준은 그녀에게 모종의 이유가 있음을 짐작했다. 그는 진유나의 손끝이 파르르 떨리는 걸 봤지만, 그게 무엇을 의미하는지는 알 수 없었다. 결국 둘은 골목길에서 나왔다. 김철준은 골목길에서 나오자마자 지나가는 사람을 보며 손을 번쩍 들었다.

“어, 마리아씨!”

“오, 철준씨! 오랜만이네!”

둘은 서로 반갑다는 듯 마주보며 악수를 한 뒤, 간단하게 안부 인사를 나눴다. 철준은 해외를 돌며 프리랜서 일을 하기에 비슷한 급인 마리아와는 몇 번 만날 일이 있었다.

“마리아씨도 오셨다고 듣긴 했는데, 이렇게 만나네.”

“응 뭐. 내가 이런 건 또 못 지나치잖아?”

마리아가 손가락을 비벼보이는 제스처를 취하며 말했다. 일확천금을 노리기 위해 왔다고 너스레를 떠는 것이었다. 철준은 재미있다는 듯 낄낄 웃었다.

“아, 진유나. 여긴 마리아씨. 팔라딘에 대한 말은 많이 들었지?”

“응 뭐…. 반갑습니다. 진유나에요.”

“아, 유나씨는 저도 얘기 많이 들었어요. 실력이 엄청나다고 하시던데.”

“아뇨 뭐…. 요즘에야 다른 일을 더 많이 하긴 해서….”

유나가 말끝을 흐렸다.

“그나저나 크리스틀렌에서 차원 도약기를 하나 갖고 있다고는 들었는데, 싸이클론 팀이 갖고 있는나봐?”

“그렇긴 하지. 아주 이번에는 제대로 긁어모을 수 있겠는데?”

둘은 적당히 대화를 나눴고, 유나도 적당히 대답했다. 마리아는 곧 일이 있다며 어딘가로 부리나케 가버렸고, 유나는 그런 마리아의 뒷모습을 빤히 쳐다봤다.

“조금 별나보이는 사람이네.”

“그래도 실력은 확실해.”

유나의 말에 철준이 그렇게 말했다.

“그 정도야?”

“말이 S랭크지. 이미 저 사람은 등급을 뛰어넘었다고.”

“그래봐야 한계가 있잖아. 따지고 보면 아크 템플러가 더 강한 거 아냐?”

S랭크 나이트는 드물긴 해도 아예 없는 건 아니었다. 그렇기에 철준 본인도 SS랭크면서 마리아를 그렇게 고평가하는 것이 유나는 별로 이해가 가지 않았다. 하지만 템플러의 수장인 아르슬란은 SS랭크의 나이트였다.

철준은 유나의 그 말을 듣곤 낄낄거리며 웃었다.

“외국 돌아다니다 보니까 알겠더라고.”

“뭘 알아?”

“랭크는 따지는 게 무의미해.”

“그러는 네가 사실 그거에 제일 심하게 집착하지 않았어?”

유나가 빈정거리자 철준은 표정을 굳힌 채 말했다.

“A랭크 나이트가 B랭크 헌터한테 죽는 걸 보니까 그런 말은 입도 벙긋 못 하겠더라.”

“평범한 인간이 A랭크 나이트를 잡는다고?”

“딱히 신기한 일도 아냐.”

“쳇, 나는 그딴 건 관심 없어.”

‘유니온이나 만났으면 좋겠다고….’

하지만 진유나는 그 유니온 멤버를 이미 만났다는 사실은 까맣게 모르고 있었다.





이틀 뒤, 강준은 뜻밖의 방문자를 만나 놀랄 수밖에 없었다.

“선생님? 여기에는 어쩐 일로….”

곽대운이 강준의 원룸 앞에 도착해 있었다.

“피난을 안 했다는 말을 들어서, 자네가 얼마나 미친 놈인지 새삼 깨달았네.”

“그렇다고 해서 선생님까지 오실 필요는…. 설마….”

강준은 곽대운의 용건이 무엇인지 알겠다는 듯, 대운이 끌고 온 캐리어를 쳐다봤다. 그는 심기가 불편하다는 듯 고개를 저었다.

“이런 건 내키지 않지만, 이번 경우에는 특별하단 걸 알아줬으면 좋겠군.”

“GS입니까?”

“아직 제대로 완성했다고 보긴 어렵지만, 성능 테스트는 일단 마쳤어. 본래 한 달 정도는 더 만져볼 셈이었는데….”

강준은 곽대운의 눈가에 다크서클이 짙게 내려와 있는 걸 보곤 그가 밤을 새서 GS를 완성시켰다는 걸 알 수 있었다. 히어로 매니지먼트 팀이 이 긴급한 상황에 서울을 떠나지 않는다는 걸 알곤 자신도 할 수 있는 일에 매진한 것이었다.

그는 완벽한 상태가 아니면 장비를 내놓지 않았다. 하지만 이번에는 상황이 상황인 만큼, 장비의 안정성이 확인될 때까지 밤새도록 매달려 끝끝내 완성해낸 참이었다.

“그리고, 자네가 좋아할지 싫어할지는 모르겠네만….”

대운은 캐리어를 가리키며 말했다.

“저번에 본다고 가져갔던 그 프레임 슈트, 수리를 좀 해봤네.”

“네?”

“이런, 실례였나?”

강준은 그 말에 어이가 없어서 얼빠진 소리를 냈다.

“아, 아니. 그걸…. 수리하실 수 있었습니까?”

“좀 만져보니 뭐가 문제인지 알겠더군, 장비 자체에는 문제가 없는데 회로도가 망가져 있었어. 그걸 복구하는 건 그리 어렵지 않더군.”

강준은 윈소르가 아니라면 수리할 수 없을거라 생각했던 장비를 곽대운이 고쳤다는 말에 당황을 금할 수 없었다. 저렇게 간단하게 말할 수 있는 게 아니라는 건 강준이 제일 잘 알고 있었다. 하지만 곽대운은 이건 별 거 아니라는 듯 어깨를 으쓱했다.

곽대운은 괴물이었다. 세간이 평가한 것보다, 본인이 자각하고 있는 것보다 더더욱 괴물이었다.

“가, 감사합니다…. 선생님.”

강준은 진심으로 존경의 의미를 담아서 그렇게 말했고, 대운은 헛헛 하며 웃을 뿐이었다.

“자네들은 미쳤어. 암, 그렇지. 이 상황에 누가 헌팅을 하겠다고 남겠어? 관할지역에 남은 헌터들도 불안해서 못 견디는 이 판국에 말이야.”

그는 강준이 차원 도약기를 보유하고 있는 걸 확인했기에 강준이 뭘 하려 하는지도 알고 있었다. 그렇기에 곽대운은 강준과 H-1팀을 미쳤다고 비난하는 것이었다. 하지만 그러면서도 여기까지 제 발로 찾아와 건네주는 대운의 마음을 강준도 모르는 건 아니었다.

대운은 캐리어의 손잡이를 강준에게 넘긴 뒤, 허탈하게 웃었다.

“그래도, 자네같은 미친놈들이 있어서 다행이야.”

“칭찬입니까 비난입니까?”

“감사지.”

전혀 뜻밖의 대답에 강준은 어색하게 웃었고, 대운은 한숨을 푹 쉬었다.

“좀 쉬어야겠어. 피곤하군.”

“군대가 있는데 괜찮으십니까?”

“지금은 계엄군이 택시나 마찬가지야. 데려다 달라는 곳으로 데려다주거든. 장인 면허 보여주면 아주 깍듯해져.”

그도 나름대로 거물이었기에 군인들이 만나도 함부로 대하지 않는 모양이었다. 대운은 원룸 앞을 떠나기 전, 강준에게 당부의 말을 전했다.

“죽지 말게, 은퇴를 두 번 하긴 싫으니까.”

“그러실 일은 없을 겁니다.”

곽대운은 가볍게 손을 들곤 팀원들과는 인사도 하지 않은 채 돌아갔다.

=======================================
[107] 크라이시스의 전조(5)





대운은 진심으로 기쁘다는 표정이었다. GS하나로 전황이 바뀌진 않겠지만, 그도 이런 위기에 한 손을 보탤 수 있는 것만으로도 무참해지지는 않을 수 있었다.

그리고 그 상황에 도망치지 않고 발로 뛰는 헌터들을 지원하고 있다는 사실도 뿌듯함에 한몫하고 있었다.

강준이 캐리어를 끌고 올라와 프로토타입 GS를 보여주자 주연은 눈이 화등잔만하게 커져선 어쩔 줄 몰라했다.

“버, 버, 벌써 완성된 거에요?”

“네. 방금 주고 가셨어요.”

강화 케이스 안에 들어있는 에텔 소드 모양의 금속을 꺼냈다. 주연은 설명서를 한참 동안이나 뚫어지게 쳐다보며 GS를 만지작거렸다. 다른 팀원들도 다가와서 주연이 장비를 다루는 걸 지켜보고 있었다.

-차르륵!

소드가 분해되며 주연의 오른손에 갑주 형태로 꼭 들어맞게 장착되었다. GS는 건틀릿 모드에서 오른손 팔꿈치 아래까지 전부 뒤덮었다.

“우와!”

주연이 입을 떡 벌리고 선망의 눈빛을 보냈다. 그야말로 어린애가 감탄하기엔 최적인 변신로봇 같은 느낌이니 당연했다. 주연은 오른손의 다섯 손가락을 움직이며 주먹을 쥐었다 펴기를 반복했다.

“엄청…. 딱 들어맞아요.”

“이건 주연씨만 사용할 수 있는 장비일 거에요.”

곽대운은 강주연의 손 모양과 크기, 근육의 유연성까지 전부 계산해가며 GS를 설계했을 터였다. 그야말로 자신만을 위해 만들어진 장비였다. 주연은 감격에 차 눈물이라도 펑펑 쏟을 것처럼 자신의 오른손을 바라보고 있었다.

“불편하지도 않고, 정말…. 옷 같아요. 아니, 옷보다 더 편해요.”

곽대운에게 향하는 찬사는 괜히 있는게 아니었다.

“지금에야 제한된 예산 안에서 만들어진 물건이지만, 나중에 여러분들이 많이 벌게 되면 선생님께 개인적으로 의뢰를 해도 좋아요.”

GS는 강주연 전용 장비긴 하지만, 히어로 매니지먼트 예산으로 만들어졌기에 공식적으로는 히어로 매니지먼트의 자산이었다. 하지만 팀원들이 개인적으로 의뢰를 해서 장비를 만들면 그 물건은 팀원들 것이 된다.

게다가 이건 곽대운의 진정한 실력을 전부 드러내보인 물건이 아니었다. 다들 주연의 건틀렛이 다시 에텔 소드 형태로 변하는 걸 보며, 자신도 언젠가 저런 하이브리드 디바이스를 사용할 수 있을지도 모른다는 꿈에 부풀었다.

강주연은 장비를 한 번 시험기동해 보겠다며 훈련장으로 내려갔다.

매일 시끄럽고 사람 많은 신림동은 지금 이 순간 한없이 고요했다. 사람이 몇 남아있긴 하겠지만, 그들은 모두 두문불출하는 중이었고, 거리는 썰렁했다.

“꼭 세상이 멸망한 이후의 풍경을 미리 당겨서 보는 느낌이에요.”

지나는 창밖을 보며 그렇게 말했다. 아란과 지나, 강준은 베란다에 서서 커피를 마시는 중이었다. 그저 사람만이 사라졌을 뿐이지만 거리는 을씨년스러웠다.

“이거랑 크게 다르지도 않겠죠.”

강준은 말 그대로 멸망해버린 장소를 꽤 다녀봤기에 그것의 실체가 이것과 그리 다르지 않다는 걸 이미 알고 있었다. 아란은 조금 더 실체적인 질문을 던졌다.

“아공간이 해방되는 건 몇 시간이 지나야 하나요?”

“랭크마다 다르죠.”

강준은 그렇게 답했다.

“개별적으로 다르지만 평균치를 내보면 C랭크는 10시간, B랭크는 15시간, A는 24시간, S랭크부터는 48시간 정도에요.”

그렇게 표현하는 건 옳지 못하지만, 결국 아공간은 일종의 타임어택이었다. 해당 시간 안에 내부의 괴수를 잡지 못하면 아공간의 파괴가 현실이 되는 '파괴 시퀀스'에 도달한다. 계속 틀어져 있는 뉴스는 서울의 아공간 현황을 뉴스로 보도하고 있었다.

모든 방송국들은 지방 방송국이나 보도차량을 메인 데스크 삼아 계속해서 속보를 전하고 있었다. 드라마나 예능 같은 건 이미 계엄이 선포된 뒤 전부 일시적으로 송출이 중단되었다.

[현재 서울의 아공간 발생은 시간당 5.5건으로 계속해서 상승곡선을 그리고 있습니다. 전문가의 견해에 따르면 이는 멕시코 크라이시스의 경우와 완벽히 일치하며, 이 상승세를 유지한다면 며칠 내에 멕시코 때와 완전히 같은 현상이 발생한다고 전했습니다. 현재 정부는 대부분의 각성자 인력은 아공간, 비각성자 인력들은 던전을 마크하는 것으로 작전계획을 수립했으며, 계엄군은 코어 사태를 군용 장비로 해결하기 위해 대대적으로 무기들을 투입하고 있습니다. 이를 위해 서울 시내 곳곳에 중형 에텔 블래스터와 전투헬기, 대 괴수용 중기관총을 설치하고 집중 포화 준비를 마쳤습니다.]

평소에는 운용이 힘든 거치형 에텔 블라스터와 전투헬기를 배치했다. 상황에 따라서는 건물 한두개쯤은 박살내버릴 정도의 각오인 셈이었다. 테라스에서 건너편의 TV음성을 들으며, 아란은 건조한 음성으로 말했다.

“전쟁이라도 나려는 것 같네요.”

“그러네요.”

-지이잉

강준은 갑자기 걸려온 전화를 받았다. 그도 익히 아는 목소리가 귓가를 울렸다.

“어.”

[어? 어 한마디라니, 너무 친근감이 떨어지는 거 아니야?]

“비대위 회의에 착석까지 한 사람이 전화를 걸어서 당황한거야.”

마리아의 전화였다. 크라이시스에 대응하는 긴급 비상대책위에 팔라딘 마리아가 참석했다는 것은 이미 뉴스 보도를 통해 전해졌다. 그만큼 지금 한국에는 아웃사이더 사태 때와는 비교도 못 할 정도로 수많은 헌터들이 한국에 도착해 있었다.

[놀리냐? 귀찮아 죽겠어. 쌈박질 하는 사람을 왜 오라가라 하는거야? 대가리 굴리는 건 질색이라구. 차라리 너 같은 애가 앉아있으면 좋을텐데, 너 그런 거 좋아하잖아.]

“잘 하는 거하고 취미는 다른거야.”

[아르슬란 그 꼰대 새끼가 자꾸 까불어서 한 대 쥐어박고 싶을 정도야.]

“그럼 쥐어박아버려.”

[예전이면 그러겠지만 지금은 나도 소속이 있는 몸이라서.]

“천하의 을순이가 성깔 죽이고 사는 시절이 다 오네, 역시 사람은 소속이 있어야 되나봐.”

[내가 아크 템플러는 못 쥐어박아도 너 정도는 지금 찾아가서 쥐어박을 수 있거든? 죽을래?]

을순이라는 호명이 나오자 아란과 지나 모두 강준을 쳐다봤다. 다들 마리아의 본명이 김을순이라는 건 이미 알고 있었다. 마리아와 강준은 한참을 쓸데없는 이야기를 나눴다. 다들 편하게 통화하라며 자리를 피해줬고, 강준은 테라스에 기대 전화기를 들고 있었다.

마리아는 본론을 꺼냈다.

[유니온은 이번 사태에 장비지원만 하기로 했어. 루쟌은 아큘라 잔당 추적 중이고, 남는 사람들은 영국 쪽 작전에 투입돼 있거든, 나도 이번에는 유니온이 아니라 크리스틀렌 소속으로 온거야. 대신 빵아저씨는 이번에 디멘션 버스터까지 지원할 생각인가봐.]

“디멘션 버스터까지?”

[그만큼 이번은 상황이 안 좋아. 악재가 겹쳤지.]

유럽에 이미 투입한 인력을 빼면 그쪽에서도 전선이 허술해진다. 유럽 쪽에 투입된 인력을 빼지 않는 대신, 브래들리는 디멘션 버스터라는 막강한 무기를 지원했다.

둘은 대화를 나누며 쌓여있던 긴장감을 털어냈다. 마리아는 전화를 끊기 직전, 강준에게 가장 중요한 핵심 정보를 전달했다.

[32시간.]

“…….”

[32시간 뒤부터 시간당 아공간 발생량이 70회 수준으로 올라갈거야. 정확한 종료 지점은 모르겠지만, 일단은 그 때부터 레이스가 시작된다고 봐야겠지.]

윈소르의 말일 것이니 틀릴리가 없다고 강준은 생각했다. 마리아는 침묵을 유지하다가 한 마디 했다.

[야, 강준아.]

“말해.”

마리아는 갑자기 착 가라앉은 음성으로 말했다.

[나 긴장돼.]

아웃사이더 사태 때에는 적어도 한 명이었다. 마크할 수 있는 수준이었다. 하지만 지금은 달랐다. 사람은 육체의 한계를 벗어나지 못하고, 혼자서 하지 못하는 거대한 일을 마주하면 필연적으로 불안감에 빠진다.

그리고, 강준과 마리아는 이미 한 번 실패를 겪었던 사건을 다시 마주했다. 강준은 잠시 침묵한 뒤, 담담한 목소리로 답했다.

“나도.”

둘은 오랜 친구였고, 그렇기에 서로의 약한 면을 보여줄 수 있는 유일한 사람이었다. 강준도, 마리아도 평온을 가장했을 뿐 긴장하고 있었다. 다른 누구나와 마찬가지로.

[저번처럼, 아무리 노력해도 또 실패해버릴까봐 무서워.]

“사람들은 전부 대피했으니까 저번처럼 피해가 크진 않을거야.”

멕시코 건은 아무도 예측하지 못한 상황이었고, 그렇기에 피하지 못한 사람들이 희생되었다. 엄청난 교통체증 때문에 헌터들이 출동하기 어려운 상황, 인파와 인파가 밀려 서로를 짓밟고 무너지는 대혼란 속에서 아공간을 제압해나가야 했다.

하지만 지금은 다르다. 대비가 되어 있고, 초기의 교통체증은 정부의 빠른 판단으로 해소되고 사람들은 대다수 대피했다.

[아무 일 없겠지?]

다 잘 될 것이라는 말로는 아무것도 해결할 수 없다.

하지만 그럼에도,

“다 잘 될거야.”

그런 말은 이따금 필요하다. 말로는 아무것도 해결할 수 없지만, 때로 사람은 그 말만으로도 한 발짝 내디딜 수 있다.

그 뒤로는 걸음의 관성을 따라 나아가면 된다. 마리아는 강준의 그 말에 기운을 얻은건지 짐짓 쾌활한 목소리로 말했다.

[좋아, 기분 좀 좋아졌으니까 이제 꺼져!]

마리아는 깔깔 웃으며 전화를 끊어버렸고, 강준은 휴대폰을 바라보며 뭐 이런게 있냐는 듯 허허 웃었다.

강준은 여전히 사람이 없는 거리를 내려다보며 어느 정도 긴장이 풀렸음을 느꼈다.

서울 크라이시스(Seoul Crisis)까지 이제 32시간.







서울의 시간당 아공간 발생 현황은 랭크를 막론하고 꾸준히 상승 중이었다. 시간당 6회를 넘어선 순간부터 한 시간에 꾸준히 1회씩, 7회, 8회, 9회를 넘어서 10회를 넘어갔을 때에는 대기 중인 각성자 팀들이 일거에 서울 전역에 투입되었다.

윈소르가 말한 크라이시스 데드라인이 2시간 남았을 때, 서울의 시간당 아공간 출현 횟수는 20회에 도달해 있었다.

서울의 항공정찰 사진은 이제 아공간으로 둘러싸여서 원래의 색을 찾아보기 힘들 지경으로 변했다.

진유나는 1인 팀으로, 하급 아공간을 제거하는 데에 주력할 것이었다. 사령부의 지시에 따라 현장에 투입하기만 하면 될 터였다.

그녀는 모든 전투장비를 착용한 뒤 거울을 보며 굳은 표정을 풀기 위해 얼굴 운동을 했다. 그녀는 결국 갈증을 이기지 못하고 에텔 박스를 열어 A랭크 결정을 하나 삼켰다.

‘어쩔 수 없잖아. 싸우려면…. 중독 증상 때문에 싸우다가 다치면 어떻게 해?’

그녀는 이제 스스로에게 핑계를 대는 수준까지 도달해 있었다. 구강흡수가 주는 상쾌함과 함께 그녀는 정신을 차렸다. 거울을 보며 그녀는 오랜만의 완전무장한 자신을 보며 낯설다는 느낌을 받았다.

정장에 원피스, 드레스를 입다가 아머코트와 전투용 디바이스들을 완전 장착한 자신이 낯설게 보일 거라고는 생각지 않았다. 그녀는 손에 들고 있는 철선(鐵扇)을 한 번 펼쳤다.

-촤악!

경쾌한 소리와 함께 철선이 펼쳐지며, 부채에서 푸르고 흰 빛이 얽혀 아지랑이처럼 은은한 빛을 피워올렸다.

진유나 전용 전투 디바이스, 뇌명쌍선(雷鳴雙扇)이었다. 각성자들은 어느 정도 수준에 이르면 더 이상 에텔 소드를 사용하지 않았다. 사용한다 해도 호신용에 불과했다. 그렇기에 각성자들은 본래 디바이스를 거의 사용하지 않지만, 정확히 말하자면 사용하지 않는 게 아니라 사용하지 못하는 거였다.

각성자용 전투 디바이스는 대개 맞춤형으로 제작되고, 어지간한 장인들은 손도 댈 수 없었다. 그렇기에 장비를 만들 수 있는 장인과 재력이 뒷받침되는 상위 각성자들만 전용 디바이스를 가질 수 있었다.

그녀의 자체적 능력도 어마어마하게 강력했지만, 진정한 힘은 이 뇌명쌍선을 사용할 때 극대화된다. 이 부채를 쥔 그녀는 산들바람을 토네이도로 만들어버릴 수 있을 정도로 막강한 힘을 발휘했다.

이미 은퇴한 장인이자 한국에서 첫손에 꼽히는 장인인 곽대운이 심혈을 기울여 만든 명품 중의 명품이었다.

그녀는 철선 곳곳에 쌓인 먼지를 보며, 문득 자신이 얼마나 오랫동안 쉬었는지를 새삼 실감했다.

-철컹!

거친 쇳소리와 함께 뇌명쌍선이 두 개의 철선으로 분리되었다. 진유나는 조심스럽게 그 장비에 쌓인 먼지를 털어냈다. 케이스에 보관하지도 않고 대충 펼쳐놓은 뒤 방구석에 던져놨던 것이 새삼 부끄러웠다.

그녀는 부채에 쌓인 먼지를 닦아내다가 갑자기 복받쳐 오르는 감정 때문에 눈물을 떨궜다.

“……흑, 흐흑….”

무엇이 자신을 이렇게 만들어버린 건지 그녀는 알 수 없었다.

하지만 어디서부턴가 잘못되었고, 그 변화는 이제 돌이킬 수 없었다. 의미도 모를 수상한 집단을 i아 구걸이나 다름 없는 말을 하기 위해, 그녀는 이 죽음의 전장에 뛰어들어야만 했다.

진유나는 눈물을 떨구며 철선의 먼지를 열심히 닦아냈다.

-덜컥!

“진유나, 이제 투입해야…. 어….”

김철준은 대기실로 들어오자마자 울고 있는 진유나를 보곤 벙찔 수밖에 없었다. 그 또한 지금 완전무장 상태였다. 진유나는 그가 들어온 걸 보곤 급하게 손수건으로 눈물을 훔쳤다.

“아, 미안….”

“아냐, 됐어.”

그녀는 철선의 먼지를 훑어 닦아낸 뒤 벌떡 일어났다. 이미 눈도 붉게 충혈되어 있었고, 부끄러움 때문에 얼굴도 붉게 달아올라 있었다.

김철준은 눈치없이 왜 울었냐고 묻지 않았고, 진유나 또한 왜 울었는지 설명하지 않았다.

“가자.”

“아, 그래.”

한국 쪽 최고 전력인 SS랭크 능력자 둘이 현장 투입을 위해 헬리콥터 이륙장으로 향하고 있었다.

서울 크라이시스까지 이제 두시간.



=======================================
[108] 예고된 위기도 위기다(1)





“자기 목숨이 제일 중요합니다.”

-철컥

강준은 리볼버의 장탄수를 확인한 뒤 홀스터에 꽂았다. 강준의 오른팔에는 휴대용 차원 도약기가 장착되어 있었고, 오른쪽 허벅지에는 천려가 매달려 있었다. 다들 전투장비를 점검하며 긴장된 표정으로 강준을 쳐다보고 있었다.

지금 강준의 무장은 평소와는 달랐다. 그는 지금껏 아머코트, 리볼버, 천려와 실드 브레이슬릿을 기본무장으로 사용해왔다.

하지만 프레임 슈츠가 수리되었기에 강준의 무장은 평소와는 조금 달랐다. 그는 지금 프레임 슈츠를 입고 있었다. 흑색의 금속제 강화복을 입고, 겉에는 아머코트를 걸친 상태였다. 강준은 꼭 검은 갑옷에 긴 롱코트를 걸치고 있는 조금 기묘한 모습이었고, 등에는 거대한 소총까지 메고 있었다.

강준은 오랜만에 입어보는 프레임 슈츠의 완력 강화를 느끼고 있었다. 강준은 이번 전투에 사용할 탄환 박스를 밴의 트렁크에 싣는 등 부지런하게 움직였다.

“아공간 안에서 마주하는 모든 군인, 민간인들이 죽는 것에 신경쓰지 마세요. 실제로 죽는 게 아닙니다. 또, 거기서 나오는 자기 자신의 모습에도 신경쓰지 마세요.”

아공간에서는 자신의 몸 또한 볼 수 있었다.

“모든 판단의 기준은 우리 팀과 우리의 목숨입니다. 다른 사람들을 구하기 위해서 어설프게 달려들거나, 전투에서 돌발상황을 만들지 마세요. 그런 행동을 하면….”

다들 침을 꼴깍 삼키며 긴장하고 있었다. 강준의 표정을 보건대, 돌발상황을 일으키면 총으로 대가리를 날려버리겠다는 말도 서슴없이 나올 것 같았다.

“나중에 저한테 혼나요.”

하지만 강준의 입에서 나온 말은 무슨 장난 같았다. 하지만 다들, 그 혼나는 게 뭔지 모르기에 다들 제멋대로 겁먹었다.

“특히 지나씨, 절대로 아바타 사용은 금지에요.”

“네!”

“모두가 살 수는 없어요. 이 사태가 끝날 때까지 누군가는 죽을수도 있고, 우리가 모르는 타인이 희생될지도 모릅니다. 하지만 그들 전부를 살리려고 하면 우리는 아무것도 할 수 없어요. 우리의 목적은 하납니다.”

강준은 완전무장을 마친 인원들의 장비 상태를 하나씩 점검하며 계속 말했다.

“C랭크 아공간 제압. 그게 우리 역할의 시작이자 끝입니다. 코어, 던전, 전부 군과 다른 헌터 팀에 맡깁니다. 차원 도약기는 굉장히 희귀한 장비고, 그런 걸 들고 있는 우리가 다른 팀도 할 수 있는 코어와 던전에 집중하는 건 오히려 더 무책임한 짓이에요.”

점검을 끝낸 강준은 짐짓 무서운 표정으로 네 명의 H-1팀을 바라봤다.

“착한 건 나쁜 게 아니에요. 죽어가는 사람을 외면하거나, 누군가의 위기를 방관하지 못하는 건, 아직 우리에게 인간성이 남아있다는 걸 의미하죠. 우리는 항상 그런 인간성을 잃어선 안됩니다.”

지원, 아란, 지나, 주연을 차례로 눈을 맞추며 강준은 한 마디 했다.

“하지만, 현명하지 않은 착함은 나쁜 겁니다.”

S랭크 아공간이 눈앞에서 터진다 해도, 절망하거나 자괴감을 느끼지 말라는 뜻이었다. 계란으로 바위치기 같은 걸 시도하지 않을 것이고, 그런 큰 위기를 피해 작은 위기에 대처하는 자기 자신을 환멸하지 말라는 소리였다.

“우리는 C랭크 아공간, 우리 위를 덮은 아공간이라면 B랭크까진 제압합니다. 하지만 그것도 A랭크 이상이라면 무시합니다. 그 이외의 것에는 전혀 신경쓰지 않을겁니다. 명심하세요.”

다들 강준의 말에 고개를 끄덕였다. 이제부터는 코어가 터졌을 때 괴수에게 군인들이 죽어나가는 사태가 발생해도 간섭하지 말라는 뜻이었다. 하지만 백날 말해도 결국 직접 경험하지 않으면 알 수 없었다.

눈에 보이는 사람들을 구하려다가 더 큰 희생을 마주해버린 경험이 있었다. 강준은 그런 상황은 절대로 다시 보고 싶지 않았다.

그들은 신림동 전체가 내려다보이는 언덕배기 위에서 아래를 내려다보고 있었다.

강준의 휴대폰에 메시지가 전송되었다.

[강준씨, 뭔가 잘못됐어요.] - 도호연

실시간으로 전해지는 정보에 강준은 당황할 수밖에 없었다. 하지만 그 의문을 풀어준 건 도호연이 아닌 윈소르의 긴급 메시지였다.

[우리 예측이 빗나갔어. 정정된 정보를 바로 전송한다.]

다들 어렴풋이 짐작만 했을 뿐, 아무도 장담은 하지 못했던 사태가 벌어졌다.

[크라이시스는 서울에서 일어나는게 아니야.]

강준은 그 메시지를 보곤 이를 악물 수밖에 없었다. 시각에 대한 예측은 맞아떨어졌다. 하지만 윈소르는 애초에 그렇게 말했다. '위치에 대해서는 확신할 수 없다.'라고.

애초에 대부분의 이상사태는 인구가 밀집한 장소에서 발생한다. 하지만 서울의 인구들은 계엄으로 인해 상당수가 빠져나간 상태였다. 크라이시스라는 특수성 때문에 서울에 발생할 거라 막연히 짐작했던 것이 실수였다.

정부도, 유니온도, 유엔도 예측하지 못했던 변수가 발생했다.

하지만 서울에도 적잖은 인구가 남아있었다. 그것 또한 사실이었다.

[이번 크라이시스는 도시 하나가 아니라 서울을 포함한 경기권 전역에 발생할거다.]

서울에도 엄청난 숫자의 아공간이 발생하고 있지만, 그와 동시에 경기도 전역에 아공간이 우후죽순처럼 번져나가고 있었다.

전 인구를 피난시키는 것은 오히려 크라이시스를 더욱 넓은 범위로 흩뿌려버린 최악의 결과를 초래했다.

“뭔가…. 잘못됐나요?”

“조금은요.”

하지만 강준은 당황하지 않으려 숨을 골라쉰 뒤, 짧게 말했다.

“그래도, 우리가 할 일은 변하지 않아요.”

서울 크라이시스, 아니, 경기도 전역을 뒤덮는 초유의 사태가 지금 막 시작되고 있었다.



서울에 소재한 광역 파장 탐지시설은 혼란을 맞이했다.

“수원에 셋, 평택에 둘, 인천에 하나. 전부 동시에 발생했습니다!”

“서울 성북구에도 방금 하나 추가로 발생했습니다!”

레이더 화면은 쉴새없이 새로운 이상사태가 발생했음을 실시간으로 보여주고 있었다. 레이더가 이렇게 가득 차는 모습을 보면서도 사람들은 이게 현실인지 믿기 어려워했다.

서울에 집중된 전투장비들은 전부 무용으로 돌아갈 지경이었다. 서울이 아니라 경기권 전역에 아공간이 우후죽순처럼 발생 중이었다.

파주에서 실시간으로 레이더 화면을 보던 비대위원장, 주원문 대통령은 주먹을 쥔 채 부르르 떨었다.

“이런…. 이런 말도 안 되는! 당연히, 당연히 서울에 일어나야 하는 게 아닌가!”

그는 뜻모를 분통을 터뜨렸다. 이미 각성자 팀들이 대부분 서울에 파견된 상태였다. 마치 함정에라도 빠진 기분이었다. 그 누구의 잘못도 아니었다. 다들 한 치의 의심도 없이 서울에 아공간이 집중될거라 생각하고 사람들을 대피시킨 건 주대통령 본인이었다.

그는 이 일로 인해 추후 인력 낭비와 손실에 대해서 받게 될 비난을 생각하자 눈앞이 아찔해지는 기분이었다.

그의 잘못이 아니라 해도, 그 누구도 예측할 수 없었다 해도 결국 그는 책임지는 자리였고, 그런 비난의 화살을 감수해야만 했다. 그리고, 그 아공간이 경기 지역으로 퍼져나가고 있다면 비대위가 있는 파주 또한 안심할 수 없었다.

대통령은 숨을 천천히 몰아쉬며 마음을 가라앉히기 위해 노력했다. 그는 마치 구원자라도 바라보듯 설우준 쪽을 바라봤다. 그는 아주 간단하게, 식후 커피라도 마시듯 답을 내려놓았다.

“S랭크 이상 인원들을 각각 3명씩 수송헬리콥터를 운용해 파주, 수원, 인천, 부천, 안양, 성남, 평택 지역으로 보냅니다. 그들을 이용해 지금 발생한 아공간들을 빠르게 제압하고, 그들이 시간을 버는 동안 하위 팀들을 재편할 시간을 가져야 합니다. 상위권 팀들은 매우 빠르게 움직여야 하니 그들의 이동은 지금부터 모두 헬리콥터를 이용하도록 하시죠.”

“헬리콥터를…? 모든 이동에 사용한단 말이오?”

“또 교통체증이 생길 겁니다. 하위 팀은 오토바이, 상위 팀은 헬리콥터를 운용하는게 좋을겁니다.”

설우준의 말이 떨어지기 무섭게 군 관계자가 회의실로 들이닥쳤다.

“아공간이 생긴 각 지역에서 사람들이 또 거리로 쏟아져나오고 있습니다!”

겁에 질린 사람들로 인한 대혼란이 또 한 번 시작된다. 이 상태라면 육상 이동은 사용이 거의 불가능할 게 뻔했다. 군대도, 헌터가 탄 출동 차량도 해당 지역으로 갈 수 없게 될지도 몰랐다. 주 대통령은 이를 악물었다.

교통이 막힌다면 전부 죽는 결말만 기다리고 있는 셈이었다.

“민간인 외출 통제해, 집 안에서 사태가 해결될 때까지 기다리라고…. 여기서 인원이 더 빠져나가면 오히려 크라이시스가 더 확대될지도 몰라. 계엄을 경기도 전역으로 확장한다.”

하지만 그도 자신의 그 말이 안 먹힐 거라는 건 너무나 잘 알고 있었다. 교통체증을 어느 정도 감안하면서 움직이려면 결국 이동수단은 차가 될 수 없었다.

“싸이카 차출해서 하위 헌터 팀 이동 시작하고, 빨리빨리 인원분배 시작하라고 해!”

“그, 지금 징발할 수 있는 경찰 오토바이는 헌터 팀 전원을 움직일 수 없습니다.”

그도 절체절명의 상황이 되니 할 수 있는 건 뭐든 저질러버릴 생각이었다.주 대통령은 인상을 찌푸린 뒤 외쳤다.

“트레일러든 군 트럭이든 전부 동원해서 서울 시내에 있는 오토바이는 싹 쓸어와! 스쿠터건 배달용이건 매장에 있는거건 뭐건 상관없으니까!”

“넷!”

교통체증을 예상해 헌터 팀 이동은 전부 오토바이로 대체한다. 그걸 위해서 계엄군은 때아닌 서울 약탈을 해야 할 지경이었다.

“C-2000준비하고, 헌관부 대응팀 제일 먼저 평택으로 보내.”

“넷!”

이미 사건은 터져버렸고, 비난은 피할 수 없다. 주 대통령은 오히려 그렇기에 더욱 거칠 게 없어졌다. 이미 벌어져버린 이상, 무슨 짓을 하건 피해자를 최소화하는 게 그가 해야 할 일이었다.



코어 엔진을 단 전투수송기 C-2000이 내뿜는 굉음이 대기를 찢어발기는 소리가 울렸다. 코어라는 신에너지가 발견된 이후, 수직이착륙 기종은 점차 늘어가는 추세였다. 하지만 결국 매우 비싼 가격대 때문에 수직이착륙이 가능한 전투수송기 C-2000은 군에서 딱 세 대 보유하고 있을 뿐이었다.

신에너지의 등장으로 인해 항공기는 연료탱크의 부피가 압도적으로 작아지고, 상대적으로 기체는 가벼워졌다. 활주로라는 것도 결국 시간이 지나면 사라질거라는 게 항공업계 종사자들의 예측이었다.

-쿠르르르르!

허상근 소장은 탑승해있는 헌관부 인원들을 바라보며 소리쳤다.

“우리의 임무는 이번에는 사냥이 아니라 아공간 제압이다!”

“예!”

“목표 지점에 도착하면 공중투입을 즉시 개시한다!”

그들은 그 누구도 낙하산을 메고 있지 않았다. 전부 허상근 소장이 염동력으로 인원들의 낙하속도를 조절해 빠르게 현장에 투입할 예정이었다.

“평택에 현재까지 발생한 아공간은 다섯! A 하나, B 둘, C 둘! 공중에서 내가 궤도를 조정해 해당 지점에 각각 투하해주겠다! 사태가 해결되면 집결 지점은 평택역! 이동 수단은 각자 차량을 차출한다! 현재 시민들의 대피로 인한 극심한 교통혼잡이 예상된다! 되도록이면 이륜차를 차출하도록! 차출 거부시에는 무력을 행사해도 좋다!”

“예!”

“추가로, 통신기의 고장 여부를 상시 확인해라!”

굳은 표정의 헌관부 특수부대원들은 전부 각성자로 이뤄져 있었다. 서울에서 제일 먼 평택의 아공간을 제압하기 위해 군용 수송기가 투입된 것이었다.

곧, 목표 지점에 도착하고, 해치가 열리며 엄청난 바람이 안쪽으로 쏟아져 들어왔다. 허상근이 악을 지르듯 외쳤다.

“투입해!”

모든 인원이 단 한 치의 망설임 없이 해치 쪽으로 달려나가 허공에 몸을 던졌다.

-후우욱!

엄청난 바람을 얼굴로 맞으며, 허상근은 아래에 펼쳐진 평택의 전경을 바라봤다. 색색의 원형들이 평택시 곳곳을 뒤덮고 있었고, 그것은 전부 아공간이었다. 먼 하늘에서 보자 그것은 생각보다 작았고, 꼭 대지에 돋아난 암세포처럼 보였다.

허상근 준장은 투입된 수십명의 각성자 인원들의 낙하속도와 궤도를 염력으로 조절하며 전부 각자 임무에 해당하는 아공간 쪽으로 보냈다. 정교한 염력 컨트롤은 허상근의 주특기였다.

쉽게 말하자면, 열 손가락으로 각각 다른 글씨를 써야 하는 수준의 정교함과 천재성이 요구되는 일이었다. 하지만 허상근에게는 그리 어렵지 않았다.

정부의 사냥개들이 이번에는 아공간을 때려부수기 위해 하늘에서 지상으로 쏜살같이 낙하하고 있었다.

C-2000은 또다른 수송임무를 완수하기 위해 선회했다.

서울에 집결한 헌터들은 점차 경기권역으로 흩뿌려지고 있었다.

=======================================
[109] 예고된 위기도 위기다(2)





크라이시스가 경기권 전역으로 확대되었고, 계엄군과 각성자 팀 또한 철수하고 군의 인원 재배치에 따라 하나둘 경기권역으로 떠나가고 있었다.

“우리는 여기 남을겁니다.”

강준의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 경기권이라 해서 서울에도 이상사태가 벌어지지 않는 게 아니었다. 오히려 사람들이 빠져나가면서 서울은 취약지역으로 남는다.

“군대랑 사람이 빠졌으니 우리가 활동하기는 더 쉬울거에요.”

지금 이 순간에도 무수한 아공간이 경기 전역에 잡초처럼 돋아나고 있었다. 상대적으로 서울의 군인 수는 줄어들었고, 차원 도약기를 들키지 않고 활동하는 건 더욱 편해진 셈이었다. 강준은 인원들을 태운 밴의 시동을 끄고 내렸다. 거리에 차량은 한 대도 없었고, 메마른 바람만 불고 있었다.

그들의 눈앞에는 회색빛의 거대한 반구가 반경 삼백미터 정도의 범위를 잡아먹고 있는 게 보였다. 아직 투입된 인원은 없는지 주변은 고요했다.

“C랭크 아공간입니다. 최대한 빠르게 정리하고 빠져나가도록 하죠.”

다들 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 그와 동시에 강준이 차원 도약기를 가동시켰고, 푸른 빛이 뿜어져 나오며 주변에 있는 네 명의 인원을 감쌌다.

“들어갑시다.”

-쩌어어억!

아공간 안으로 들어가자 곧 얇은 막을 찢어버리는 이물감과 함께 그들은 다른 차원에 도착할 수 있었다.

C랭크 아공간은 회색.

그들은 온 세상이 회색빛으로 탈색된 풍경을 만났다. 모든 인원들이 아공간에는 처음 들어와보는 것이었기에 놀람을 금치 못했다.

명암만이 존재하는 기이한 세상에서, 그들만이 오직 색을 유지하고 있었다. 날아다니는 나뭇잎, 전단지는 물론, 시간이 멈춰버린 아공간은 끔찍할 정도로 고요했다.

“이상하…. 음?”

아란은 자신의 목소리가 기이할 정도로 크게 울려퍼져서 제 목소리에 자기 자신이 놀랐다. 아무런 소음도 없는 완벽한 무음의 상태는 섬뜩한 느낌마저 들 정도였다. 그렇기에 상대적으로 소리란 소리는 모두 매우 크게 울렸다.

-쿠웅!

그리고 상대적으로, 괴수가 내는 소음도 크게 울렸다.

“크와오오오오!”

빌딩 옥상에서 모습을 나타난 괴수는 그 또한 회색빛이 아닌 색깔을 가진 유일한 존재였다.

-쾅! 쾅! 쾅!

그 괴수의 어마어마한 크기에 팀원들의 안색이 하얗게 질렸다. 코어, 던전과 다르게 아공간은 단 하나의 괴수만 나타난다. 그만큼, 아공간은 단 하나의 괴수가 거대한 동시에 압도적으로 강력했다.

“저는 후방 지원사격을 할 겁니다.”

강준은 ‘너희들이 싸우는 걸 구경이나 하겠다.’라고 말한 것과 다름없었기에 다들 약간 벙찐 표정이 되었다.

“여러분들은 팀워크가 완성되어 있어서 제가 끼어들어봐야 방해만 될거에요.“

강준은 무슨 산책이라도 나온 것처럼 가볍게 말했다.

네 개의 팔이 달렸고, 온몸에 흑색 털이 갈기처럼 돋아난 괴수는 난생 처음 보는 야수의 머리를 갖고 있었다.

“저건 D랭크급 사수야차(四手夜叉)라고 부르는 괴수에요.”

-쾅! 쾅! 쾅!

손짓 몇 번에 빌딩 옥상이 날아가며 시멘트 덩어리와 유리 파편들이 아래로 쏟아져내렸다. 순식간에 행해진 대파괴에 흩날려진 바윗덩어리들은 곧 H-1팀원들에게도 쏟아졌다.

“으, 으아아아! 떨어진다! 피해!”

최지나가 호들갑을 떨었고, 다들 낙석을 피해 이리저리 날뛰었다.

-쿠쿵! 쿵! 쿵!

바위들이 제 머리 위로 낙하해도 강준은 태연했다. 마치 사방치기라도 하듯 폴짝폴짝 뛰며 바위낙하를 능숙하게 피했다. 강준은 이번에는 리볼버를 꺼내들지 않았다.

“크워어어어!”

-후우웅!

사수야차는 빌딩 옥상에서 거대한 바위를 던져대며 일행들을 견제했다. 다들 난데없이 날아오는 바위 피하기에 여념이 없어졌다.

“형! 어떡해요? 저기까지 올라가야 해요?”

지원이 바위를 피하며 외쳤고, 주연이 다급하게 말했다.

-쿵!

“저 녀석이 위에서 바위만 던질 생각인가봐요!”

지나가 바위를 피하며 소리질렀다.

사수야차는 기본적으로 높은 곳에서 직접 상대를 하지 않은 채 원거리 공격만을 해대는 조금 야비한 타입의 괴수였다.

“그런데, 우리가 처리하던 도중에 다른 팀이 들어오면 어떡하죠? 차원 도약기가 있는 걸 알면 귀찮을 것 같은…. 우왔!”

강준은 등에 매달려 있던 거대한 소총을 들었다. 강준은 평상시라면 아예 휴대가 불가능할 정도로 무거운 대형 총기류였다. 강준은 소총의 약실을 확인하며 짧게 말했다.

“금방 끝나요.”

강준이 들고 있는 대물저격총 RT-20은 특수한 개조까지 해버렸기에 원형의 모습은 거의 남아있지 않았다. 세 발들이 탄창에는 20X110mm의 괴물 탄환이 들어있었고, 한 발 한 발 사격할 때마다 후폭풍까지 발생하는 그야말로 총기를 뛰어넘은 무기였다.

특수개조한 RT-20은 평범한 사람은 물론, 강준조차 맨몸 상태에서는 들 수 없었다. 하지만 프레임 슈츠를 입은 강준에게 그 괴물 소총의 무게는 스티로폼 조각 정도로 느껴질 뿐이었다.

강준은 다시 한 번 바위를 던지는 사수야차에게 총구를 향한 뒤, 방아쇠를 당겼다.

-투쾅!

폭염과 굉음이 터지기 무섭게 탄두가 사수야차를 감싸고 있는 방어역장에 격중했다.

-콰콰쾅!

그리고 탄두에 내장된 에텔이 방출되며 사수야차의 역장이 산산조각나버리는 건 물론, 에너지 폭발 때문에 튕겨난 괴수가 빌딩 아래로 떨어져내렸다.

-쿠웅!

육중한 동체가 떨어진 채 꿈틀거렸고, 강준은 여유롭게 탄피를 제거하며 거대한 탄환을 다시 한 발 재장전했다.

-철컥!

빌딩 옥상에서 자유낙하한 괴수의 상태는 이미 썩 좋지 않아보였다. 그제야 다들 강준이 ‘오래 안 걸린다’라는 게 무슨 의미인지 새삼 깨달았다.

“가자!”

서아란이 외쳤고, 지원과 주연이 쓰러진 사수야차를 처리하기 위해 달려들었다. 강준은 그 모습을 보며 쓴웃음을 지었다.

아공간은 기본 C랭크로 구분하지만, 내부의 괴수에게는 또다시 등급이 매겨졌다. D, E, F랭크의 괴수도 등장한다. 하지만 아공간은 C랭크부터 시작한다.

그게 의미하는 바는 하나뿐이었다.

강준은 괴수에게 달려드는 H-1팀원들을 보며 다시 한 번 하늘을 조준했다.

-콰창!

옆 건물 3층의 외벽이 터져나가며 다른 사수야차 하나가 H-1팀을 덮쳐들어왔다. 최지나가 그걸 보며 비명을 질렀다.

“피해!”

하지만 이미 다들 그 사수야차의 거대한 동체에 깔아뭉개질 위기였다.

그 때 다시 한 번, 강준의 RT-20이 불꽃을 뿜었다.

탄환에 격중당한 사수야차 한마리는 거칠게 튕겨나가 바닥을 굴렀다. 다들 탄환 한 방에 숨어있던 적이 무력화되는 것을 보며 얼이 빠져버렸다.

C랭크 아공간에서는 C랭크 괴수만 나타나는 게 아니었다. D랭크라면 둘, E랭크라면 넷, F랭크라면 여덟마리가 등장한다. 물론, 거기서도 변수가 있어서 D랭크 하나만 나타나는 경우도 있었다. 여러모로 아공간은 예측하기 힘든 이상사태였다.

강준은 무력화된 두 마리의 사수야차를 보며 얼이 빠져있는 이들에게 가볍게 말했다.

“뭐 해요 다들?”

“크르륵! 크륵!”

강준은 쓰러진 채 꿈틀거리는 사수야차 둘을 가리켰다.

“썰어요.”

강준의 후방 지원 사격은 전투 신호탄인 동시에 결정타나 다름없었다.





기본적으로 아공간에서 나타나는 괴수들은 방어역장을 보유하고 있었다. 그렇기에 어지간한 화기는 듣지 않았다. 그래서 초능력이나, 각성자들이 직접 에텔 소드를 운용해 방어역장을 무력화시킨 뒤에 처치하는 게 일반적이었다.

하지만 강준이 들고 있는 대물저격총 RT-20은 일반탄에 에텔 팁을 사용해 명중하는 순간 짧은 에텔 폭발을 만들어내서 상대방의 방어역장을 깨부숴버릴 수 있었다. 에텔은 소량만 들어가기에 오히려 강준의 리볼버 탄환보다 발당 가격은 저렴했다.

하지만, 화기만의 막대한 파괴력과 에텔의 플라스마가 혼합되어 있기에 실제 위력은 강준의 에텔 블래스터보다 훨씬 강력했다.

다들 사수야차를 처치한 뒤 추출을 끝내고, 강준은 밴으로 돌아가며 사후평가를 시작했다.

“제가 저번에 아공간 교육을 할 때 말했을 거에요. 기본적인 몬스터 출현 방식에 대해서. 합산 C랭크가 될 때까지 추가 몬스터가 등장할 수도 있다구요.”

그 말에 다들 시무룩해진 표정으로 고개를 끄덕였다. 그들은 쓰러진 괴수를 처리하러 달려들다가 추가적인 괴수가 등장할지도 모른다는 건 까맣게 잊고 있었다. 그래서 다른 사수야차가 기습해왔을 때 완전히 무방비 상태였다. 강준이 친히 D랭크 괴수라고 설명했음에도, 그들은 넉다운당한 사수야차에만 신경을 썼다.

하지만 강준은 비난으로 사람을 키우는 걸 싫어했다. 강준은 일부러 이들이 기습에 노출되도록 가만히 있던 것도 있기에, 굳이 크게 나무라지는 않았다. 뭐든 한 번 겪어봐야 안다.

“한 번 골탕을 먹었으니까 다음부터 안 그러면 돼요. 알았죠?”

다들 제 나름대로 씩씩하게, 우울하게, 침착하게 대답했다. 한 번은 실수할 수 있지만, 두 번 그러는 건 문제가 있는 것이다. 강준은 비판을 하려면 그 두 번째 실수부터 할 생각이었다.

한 번의 실수가 죽음으로 이어질 때에는 그런 걸 할 수 없지만, 강준은 이 인원들이 그런 실수 속에서 살아남아 성장할 수 있도록 뒷받침해줄 수 있는 능력이 있었다.

‘감사 인사라도 드려야겠군.’

강준은 내심 곽대운에게 감사했다.

프레임 슈츠가 때맞춰 수리되지 못했다면 이 압도적인 무기도 꺼내들 일이 없었을 터였다. 강준이 사용 가능한 무기 중에서 성능은 탑이 아니지만, 가성비 면에서는 이 RT-20을 따라갈 물건이 없었다.

C랭크 아공간을 정리하는데에 소비된 시간은 채 10분이 되지 않았다.

이 정도로 빠른 속도인 만큼, 누가 오기 전에 상황을 처리할 수 있다고 강준은 자신하고 있었다. 무엇보다 그들은 C랭크만 처리하기로 결정했다.

“계속 이렇게 진행할 겁니다. 제가 역장을 무력화시키면 여러분들이 추가타로 마무리하고, 쉼없이 돌아다닐 거에요.”

개별 전투는 허무할 정도로 쉽겠지만, 이게 반복되며 쌓이는 피로는 무시할 수 없었다. 강준은 실시간으로 도호연이 공유해주는 화면을 보고 있었다.

현재 경기권의 시간당 아공간 발생량은 120회를 돌파했다. 이 기세라면 멕시코 때는 가볍게 넘어설 터였다.

강준의 H-1팀은 서울 전역을 돌아다니며 그 날 내내 C랭크 아공간을 헤집고 다녔다. 그들 위를 덮은 아공간이라면 B랭크까지만 간섭하고, A랭크 이상이라면 다른 지원 팀을 믿기로 하고 무시했다.

만약 그 아공간이 정리되지 않고 파괴 시퀀스에 도달하면 죽을 수도 있다는 걸 알면서도 강준은 잠시도 고민하지 않았다. 강준은 H-1팀의 안전이 최우선이라는 원칙을 세웠지만, A랭크 사태에 주제넘게 간섭하다가 팀원이 역으로 위기에 빠질 수도 있는 상황을 선택하는 우를 범하진 않았다.

밤이 올 때까지 그들은 서울을 부지런히 돌아다녔고, 계엄 상태라 썰렁한 도시에서 강준은 무인 주유소에서 기름까지 넣어가며 서울을 활보했다.

다른 각성자 팀과 군인들을 마주칠 때마다 강준은 코어와 던전을 해결하는 헌터 팀이라고 둘러댔고, 그들은 별다른 간섭을 하지 않았다. 현재 군의 통제를 받는 건 각성자들뿐이었다.

사냥 방식은 쉽다 못해 거저먹는 수준이었다.

RT-20이 쏘아내는 20X110mm의 괴물급 탄환은 에텔 팁과 결합하자 대부분의 괴수들을 단 한 발만에 넉다운 상태로 만들거나 E급 이하는 아예 큐브만 남긴 채 증발시켜버릴 정도였다.

H-1팀은 크라이시스가 터진 서울 한복판에서 총 여섯 개의 C랭크 아공간과 B랭크 아공간을 정리했다. 다들 피로도 피로지만, 큐브를 수거한 뒤 수익을 계산하자 입을 떡 벌릴 수밖에 없었다.

단 하루만에, 하루도 아니고 한나절만에 그들은 2억8천만원 상당의 큐브 결정을 획득했다. 각자의 손에 돌아가는 금액만 해도 5천만원에 가까웠다. 차 안에서 주연은 계산기를 두드려보더니 눈이 휘둥그레졌다.

“진짜 말도 안 돼, 진짜 어이없어. 뭐야? 나, 기분 째질 것 같아. 어떡해? 나 완전 미친년 아냐?”

수많은 시민들의 목숨이 왔다갔다하는 와중에 주연은 계산기를 두들기며 기뻐하는 자기 자신이 스스로도 이상했다. 얼굴을 찌푸렸다 환해졌다 거의 정신착란 수준까지 가고 있는 주연을 보며 아란은 한 마디 했다.

“그게 동기가 돼서 더 열심히 하면 좋은거지. 목적이 뭐건 이 사태만 무사히 넘어가면 되잖아.”

“그래, 그래 너 오랜만에 맞는 말 하네! 어쩐 일이야? 맞아.”

“그런데, 어차피 크리스털라이징으로 사라질 돈에 뭘 기뻐해?”

“취소, 내 감동 돌려내. 너 완전 싫어. 기분 다운됐어.”

주연은 아란의 말에 일희일비하며 한숨을 또 푹푹 쉬어댔다. 지나와 지원은 피곤했는지 세상 모르고 잠들어 있었다.

“아마 이 사태가 해결될 때까지 부지런히 뛰면 총 수익은 대략 30억이 넘어갈수도 있겠어요.”

“대박. 말도 안 돼.”

“하지만, 그만큼 큐브가 과물량 상태라서 시세가 떨어질 수도 있으니까…. 잘 모르겠네요.”

“오빠도 저 약올리는거에요? 또 기분 다운됐어.”

주연의 반응은 그 즉시 튀어나와서 놀려먹는 재미가 있었다. 시각은 이미 밤이었고, 밤이라 해서 아공간이 쉬면서 터지는 게 아니었다. 강준은 이상사태 현황을 체크하며, 근처에 아공간이 발생한 것을 또 발견했다.

“지원이랑 지나씨 깨우세요. 다음 현장으로 갑니다.”

“네.”

밴이 매끄럽게 도로를 긁으며 질주를 시작했다. 차량 없이 휑한 서울의 밤거리에는 흰색 밴 하나만 도로를 거침없이 내달렸다.



크라이시스 이틀째, 경기권을 포함한 아공간 발생은 시간당 100회에서 120회를 오가며 끊임없이 변화하는 중이었다. 다행히 현재까지 제압하지 못한 아공간은 발생하지 않았고, 수많은 각성자 팀들이 쉼없이 활약했다. 헬리콥터, 오토바이를 동원했고, 계엄군은 모든 시민들에게 외출 금지 명령을 내렸다.

그게 이 사태의 최선이라는 걸 모두가 알면서도 계엄군의 행동에는 누구도 동의하지 않았다. 누구나 살고 싶었고, 현재는 인명 피해가 발생하지 않았지만 현 상황은 시한폭탄이나 마찬가지였다.

단 하나라도 놓치면 역사에 기록될 대참사가 다시 한 번 일어난다. 사람이 없다 해도 그곳의 건물과 지하시설이 무너져버리면 막대한 재산피해가 발생한다.

크라이시스는 오래될수록 고비였다. 로테이션을 돌릴 만큼 현재 헌터 인력은 남아돌지 않았고, 모든 이들이 탈진상태에 빠져 작전 속개가 불가능한 수준이 되는 닷새 이후부터가 진짜 시작이었다.

지금은 아슬아슬한 외줄타기를 간신히 해내고 있는 상황이었다.

“정체불명의 팀이 개입하고 있는 건 확실해.”

진유나는 타블렛 PC에 표시되는 아공간 현황을 체크하며 지시를 기다리는 중이었다.

=======================================
[110] 위기는 결국, 나름의 기회다(1)





그녀는 서울 전역의 이상사태에 투입 대기 상태로 남아있었다.

현재 단독 팀으로 행동 중이었고, 지금은 차기 투입 장소가 정해질 때까지 집결지점에서 쉬고 있었다.

“유니온에서 역시 들어왔으려나?”

방금 헬기를 타고 복귀한 김철준이 따뜻한 보리차를 마시며 유나에게 말했다. 진유나는 현황을 뚫어지게 쳐다보는 중이었다.

“그런 것 같아. 그런데 상부에선 아무 말도 안 해. 투입 전에 아공간이 없어지면 그냥 그러려니 하는 분위기야.”

아무도 마크하지 않았다고 표시된 아공간이 인원이 투입되기도 전에 해결되고 있는 게 그녀의 눈에 똑똑히 보였다.

“다들 알면서도 모른 척 한다. 아니면 그냥 묵인하라는 지시가 내려온 모양인데.”

비대위는 유니온의 개입을 알고 있을 것이다. 그렇기에 통제를 받지 않는 비소속 헌터 팀의 개입에 대해서 그냥 묵인하라는 내부 지시가 있을거라 철준은 짐작했다. 유니온과 직접적인 접촉은 없다 해도, ‘우리 쪽 에이전트가 활동하고 있으니 당황하지 말라.’ 정도의 통보가 내려왔을지도 모를 일이었다.

어차피 이 상황에 협조한다면 아군이기에, 괜히 누군가 개입했다면서 그쪽을 캐봐야 좋을 게 없었다.

“이 어수선한 상황에 그 쪽 쫓다간 다같이 새 되는 거니까. 정체불명이라 해도 일단 아군이면 놔두는 수밖에 없겠지.”

현재는 아무 이상이 없었지만, 지금은 통제되지 않는 아군을 쫓아다닐 이유가 하등 없었다. 그들도 지금에서야 잠깐 쉴 시간을 부여받았다. 상위 아공간이 발생할지도 모르기에 그들은 오히려 휴식시간을 어느 정도 보장받고 있는 형편이고, 하위 팀은 정말 눈코 뜰 새 없는 게 지금 상황이었다.

진유나는 터덜터덜 걸어오며 기절하듯 나자빠져 쉬는 인원들을 보며 걱정을 금할 수가 없었다.

“국제 지원은 어떻대? 사람들 안색이 나빠지는 게 실시간으로 보여.”

“증원인력이 계속 들어오자마자 투입되고 있다고는 하는데….”

상황은 여러모로 좋지 않았다. 각성자는 초능력을 갖지만 초인적인 신체능력은 갖고 있지 못한 경우가 대부분이었다. 차라리 나이트들이라면 체력적 이점을 사용해 일주일 내내 계속되는 작전도 불사할 수 있지만, 극한 상황에서의 전투를 며칠간 계속 겪으니 다들 안색이 나빠지고 있었다. 거기다가 영국 본토 탈환 작전까지, 악재에 악재가 겹쳐 있었다.

“들어온다고 해봐야 지금 인력의 두 배 정도가 되지 않는 이상 제대로 쉴 여건 같은 건 안 생길거야.”

철야로 며칠을 뛰어다녀야 할지도 모를 지금 상황에서, 결국 하나둘 탈진해가기 시작하면 그 때부터가 진짜 싸움의 시작이었다.

어차피 지금 자리에서 할 수 있는 일을 해야만 한다는 사실은 변하지 않았다.

‘하긴, 지금 내가 누굴 걱정하는거야?’

진유나는 다시금 중독 증상이 찾아오는 걸 느끼며 한숨을 쉬었다. 그녀는 다시 태블릿을 보며 이상사태 발생 현황을 체크했다. 셀 수도 없을 정도로 많은 이상사태들이 발생하는 중이었다. 그리고 소멸하고, 발생하는 것이 반복된다.

컨트롤타워는 인력 운용 때문에 머리가 뽀개질 정도로 고통받는 중이었다.

그녀는 아공간에 인력이 투입되는 현황을 보며, 생각에 잠겼다.

‘어떻게 해야 찾을 수 있을까…. 어떻게 해야….’

결국, 실시간 정보에서 파악할 수 있는 건 없었다. 그렇게 잠시 생각에 잠기길 1분도 채 지나지 않아서, 그녀의 무전이 울렸다.

[진유나씨, 투입 요청입니다. 25번 헬기가 대기 중이니 탑승해주시기 바랍니다. 아공간 랭크는 B클래스 하나, C 클래스 넷, 단독 작전입니다.]

“네, 수신했습니다.”

[그럼, 수고해주십시오.]

“출동이야?”

김철준의 말에 진유나는 고개를 끄덕였다. 김철준은 잘 다녀오라며 손을 흔들었고, 그녀는 가볍게 손을 흔들며 헬기 이륙장으로 향했다.

생각을 해보려 해도 그럴 시간이 없었다. 본래 수송용 헬리콥터가 출동할 때에는 다른 사람들도 함께 가지만, 이번에는 단독투입이었다.

알아보는 사람들이 말을 걸고 귀찮게 하는 통에, 그녀는 단독투입이 훨씬 편했다. 안전벨트를 착용하고, 필요한 준비를 마치자 곧 헬리콥터가 이륙했다. 곧, 그녀의 휴대폰으로 작전구역에 대한 정보가 전송되었고, 그녀는 투입 지점 근처에 하이라이트된 작전 구역들을 숙지했다. 그녀는 SS랭크 각성자였기에 혼자서 다섯 개 정도는 무리 없이 혼자서 해결할 수 있었다.

“투입은 공중투입으로 하시겠습니까?”

조종사의 말에 그녀는 긍정의 의미로 고개를 끄덕였다.

“네.”

바람을 다루는 그녀였기에 낙하속도 조절 같은 건 얼마든지 할 수 있었다. 그녀는 현재 서울 북부 방위사령부를 집결지점으로 정하고 서울에서 활동 중이었다. 서울 상공에서 내려다보이는 전경은 어마어마하다고밖에 표현할 수 없었다.

‘언제든 멸망해도 이상하지 않은 세상이야.’

아공간 수십개가 어딜 봐도 존재하는 광경은 끔찍하다고밖에 표현할 수 없었다. 헬리콥터는 썰렁한 서울을 가로지르며 투입 지점으로 날아가고 있었다.



“오른쪽!”

“오케이!”

-쩌컹!

오른편에서 달려들던 괴수의 촉수를 주연이 건틀렛으로 후려치자 흰 빛 에텔 플라스마가 폭발하며 촉수가 터져나갔다. 그 틈을 놓치지 않고 지원은 거대한 괴수의 본체에 코어 웨폰을 휘둘러 가며 하나씩 촉수들을 정리해갔다.

-뀌에에에!

기형적인 거대문어는 끔찍한 괴성을 질러가며 산성 용액을 뿜어댔고, 서아란은 그 아머코트의 역장으로 그 액체를 막아내며 전방으로 돌진했다.

-푸욱! d!

산성액 배출구를 찢어발겨버리자 거기서 녹색 점액이 터져나왔다. 하지만 그녀는 전혀 당황하지 않은 채 옆으로 돌며 괴수의 거죽을 길게 찢어버렸다. 순식간에 무력화된 괴수는 촉수를 휘두르며 주변을 잡아뜯어버리고 있었다.

뒤에서 최지나의 날카로운 목소리가 울려퍼졌다.

“재생한다!”

이미 뜯어내버린 괴수의 촉수가 순식간에 재생하며 서아란을 코트의 역장 째로 휘감아버렸다. 하지만 최지나는 염력으로 촉수를 비틀어버렸고, 아란은 그 틈을 놓치지 않고 촉수의 틈바구니에서 벗어났다. 강준은 한 발 장전해놓은 채 그들이 싸우는 모습을 지켜보고 있었다.

H-1팀은 적의 재생에도 당황하지 않은 채 침착하게 촉수를 다시 정리해나갔다. 재생하고는 있지만 확실하게 본체에 타격이 누적되고 있는 것만큼은 확실했다. 아란과 주연이 어그로를 끌며 촉수를 제거하고, 지원이 본체인 머리를 코어 웨폰으로 긁어대고 있었다.

전투는 순조로웠고, 거대한 문어는 곧 지원의 코어 웨폰에 의해 부서져버릴 터였다.

-쩌저적!

강준은 갑자기 아공간의 위쪽이 갈라지는 걸 보곤 인상을 찌푸렸다.

‘누가 진입하는…. 미친.’

공간이 갈라지는 동시에 바깥쪽에서 붉은 기류가 집중되고 있었다.

“전부 괴수 곁에서 떨어져요!”

“꺄악!”

강준이 근처에 있던 최지나에게 달려가 그녀를 거칠게 끌어안으며 아머코트의 역장을 최대로 전개했다.

다들 강준이 그렇게 외치자 단 한 치의 망설임도 없이 분산되며 괴수와 순식간에 거리를 벌렸다. 그러기 무섭게 아공간 천장 쪽에서 엄청난 크기의 적색 폭풍이 아래를 향해 어마어마한 속도로 사출되었다.

-쿠콰콰콰콰콰콱!

적색 기류는 순식간에 괴수를 덮쳤고, 압축된 칼날바람이 폭발하며 주변을 난도질하는 광풍이 거세게 몰아쳤다.

다들 아머코트의 역장을 최대로 활성화해 그 기류를 막아냈다. 강준은 압축된 바람이 역장과 부딪히며 불꽃을 튀기는 걸 보며 이를 악물었다.

“뭐, 뭐야아아아아!”

주연이 당황해서 외쳤지만 어마어마한 굉음에 묻혀 퍼지지도 못할 정도였다.

붉은 바람은 순식간에 문어를 찢어발겨 없애버리는 건 물론, 아공간의 주변 건물까지 순식간에 대파시켜버릴 정도였다.

“괜찮아요 지나씨?”

최지나는 얼떨떨한 표정으로 고개를 마구 끄덕였다. 강준이 아머코트로 보호하지 않았다면 큰일이 날뻔한 순간이었다. 다들 괴수를 단 한 번에 짓이겨버린 광풍을 본 탓에 얼이 빠져 있었다.

그리고, 아공간의 균열 속에서 누군가가 안쪽으로 들어왔다. 온몸에 붉은 기류를 두르고 있는 각성자였다.

“…….”

그녀는 난장판이 된 아공간 내부를 바라보며 경악을 금치 못했다.

“사, 사람? 괜찮아요?”

-쉬이익!

붉은 바람을 몸에 두르고 있는 각성자, 진유나는 경악을 금치 못하며 빠르게 지상으로 착륙했다.



그녀는 아공간 내부의 괴수 위치만 대강 확인하고 그 괴수가 현재 전투 중이라는 건 제대로 확인하지 않은 채 풍술(風術)로 괴수를 짓이겨버렸다. 애초에 이곳에 투입되는 건 그녀 하나뿐이었던 만큼, 그녀의 그 판단은 딱히 나쁜 것이 아니었다.

하지만 지금,

“미, 미안해요. 정말 죄송해요!”

진유나는 손이 발이 되도록 비는 중이었다.

“괜찮아요. 괜찮습니다.”

“정말, 사람이 있을 거라고는 생각도 못 했어요. 제가 담당한 구역이라…. 정말, 정말 죄송해요.”

진유나는 사람을 죽일뻔했다는 생각 때문인지 정말 강준에게 손이 발이 되도록 비는 중이었다. 이미 아공간은 해제되었고, 큐브 추출도 끝낸 상태였다. 다들 진유나가 강준을 보며 싹싹 빌어대는 광경을 보며 무슨 신기한 구경이라도 하는 듯 멍하니 쳐다보고 있었다.

다들, 생명이 위험했다는 것보다 유명 연예인을 실제로 본다는 것 자체에 놀라있었다.

“괜찮다니까 자꾸 이러시네….”

“정말 죄송해서…. 혹시 다들 다치신 곳은 없나요?”

진유나는 울음이라도 터뜨릴 것 같은 표정이었다. 서아란은 강준의 표정을 보며 무언가를 캐치해냈는지 앞으로 걸어나가 진유나의 어깨를 톡톡 두드렸다.

“몰랐으니까 그럴수도 있죠. 저흰 정말 괜찮아요. 가던 길 가세요.”

서아란이 정색하고 그렇게 말하자 진유나는 식은땀을 흘리며 고개를 들었다.

“아, 아…. 네.”

실제로 그녀는 작전 중이었기에, 다음 작전 구역으로 가야만 했다. 그녀는 죄책감 때문에라도 그렇고, 실제로 이들이 언론에 진유나의 부주의함을 폭로하기라도 하면 큰일이었다. 그래서 도저히 이대로 발을 떼고픈 마음이 들질 않았다.

긴급한 근처의 아공간에 다른 팀이 들어갈 수도 있는데, 그걸 고려하지 않았던 자신의 완전한 실책이었다.

공론화되면 그녀와 같은 연예인급 헌터가 매장되는 건 정말 순식간이었다.

“지금은 정말 급해서…. 나중에, 나중에 정말 제대로 사과드리고 싶은데, 북부 사령부 쪽에 계신가요?”

“아, 네 뭐….”

“제가 그쪽으로 꼭 찾아뵙고 사과 드릴게요. 소속이….”

그 말에 강준은 표정 하나 변하지 않고 말했다.

“WD-4팀입니다. 바쁘신 분인데 이렇게 시간 낭비하실 거 없습니다. 저희가 먼저 사전 보고 안 하고 들어간 탓이죠.”

그 말에 진유나는 그제야 표정이 조금 풀려선 고개를 마구 숙였다.

“감사합니다! 정말 감사해요! 제가, 제가 꼭 감사인사 하러 갈게요!”

강준은 애초에 사과를 받고 싶지도 않았고, 그냥 빨리 진유나가 다른 곳으로 갔으면 하는 사람이었다. 진유나는 꼭 집결지에서 다시 보자고 몇 번이나 말하며 다음 작전 지역으로 이동했다. 강준은 진유나가 사라진 걸 보며 소름이 돋는다는 듯 몸을 떨며 말했다.

“빨리 여기 뜨죠. 귀찮아지기 전에.”

“네.”

비공인 팀으로 차원 도약기까지 갖고 있다는 게 들켜서 좋을 게 없었다. 만약 진유나가 소속을 구체적으로 캐물어올까봐 강준은 적당히 얼버무렸다.

“근데 진유나 진짜 엄청 예쁘네, 실물이 훨씬 낫지 않냐?”

주연이 밴으로 돌아가며 호들갑을 떨었다. 다들 무사한 탓인지 진유나의 풍술에 죽을뻔했다는 사실은 까맣게 잊어버리고 있었다.

“나는 그 능력이 더 엄청난 것 같은데.”

서아란은 자기 나름대로 경악한 부분에 대해서 말했다. 진유나는 그들이 뼈 빠지게는 아니더라도 열심히 때려잡으려 했던 괴수를 단 한 방에 소멸시켜버릴 정도로 강한 능력자였다.

“TV에서 볼 때에는 그냥 그런가보다 했는데 실제로 보니까 더 대단하긴 하네.”

최지나는 아직도 그 압도적인 능력이 얼떨떨한지 설레설레 고개를 젓는 중이었다.

“그나저나 눈치를 못 채서 다행이네요.”

전원 각성자 팀일 거라고 생각했는지 진유나는 특별히 의심하는 기색을 보이진 않았다. 정확히는 사고를 쳤다는 생각에 본인이 충격받아서 오히려 의심할 겨를이 없었다. 다들 이런저런 얘기들을 했지만, 결국 핵심은 진유나의 어마어마한 초능력에 감탄한 상태였다.

“저도 그 언니처럼 쎄지고 싶어요!”

지원이 주먹을 불끈 쥔 채 그렇게 말했고, 지나는 그런 천진난만한 지원의 머리를 쓰다듬었다.

“그렇게 될 수 있을거야.”

“생각해보면 이미 지나 언니는 그 정도 급이라는거잖아?”

“어? 뭐…. 그런가?”

아카시아를 소환해서 마구 날뛰던 것도 이제 꽤 된 일이었기에 최지나는 고개를 갸웃거렸다. 다들 밴에 탑승한 뒤, 강준은 시동을 걸었다. 이 지역에는 이제 진유나가 날뛸테니 강준은 다른 지역으로 넘어갈 생각이었다.



진유나는 빠르게 할당된 임무를 완수하고 기지로 복귀했다. 그녀가 맡아야 할 아공간은 이미 두 건 해결되어 있는 상태였다.

“WD-4팀은 없습니다.”

집결지로 복귀한 진유나가 담당관에게 들은 건 그 말뿐이었다.

“어? 분명히 WD-4팀이라고 했는….”

“애초에 팀은 클래스별로 C-1, C-2, B-1 이런 식으로 정하고 있어서 WD라는 팀명을 사용할 일이 없습니다. 진유나씨 같은 경우에는 단독이라 구분을 아예 안 하고 있어서 모르셨을겁니다.”

“아…. 네.”

그 말을 듣고 난 진유나는 귀신에라도 홀린 기분이었다.





=======================================
[111] 위기는 결국, 나름의 기회다(2)





재출동을 기다리며, 그녀는 찬물을 한 잔 마시며 가만히 생각에 잠겼다. 그녀가 만난 인원들은 총 다섯, 그녀는 기억력이 나쁜 편이 아니었기에 하나하나의 얼굴이 어느 정도 기억이 났다.

‘젊은 여자 셋, 어린애 하나, 남자 하나였지.’

그 때에는 경황이 없던 탓에 안절부절 못 했지만, 냉정하게 생각해보니 이상했다. 외양으로 나이트와 뮤턴트, 각성자를 구분하는 건 힘든 일이지만, 그들의 무장은 기본적으로 에텔 소드와 아머코트였다.

그리고 남자의 경우에는 아머코트 안쪽에 검은 금속 갑주를 착용하고 있었다.

‘외골격 강화복….’

초능력을 사용하는 각성자가 그런 장비를 사용할 이유는 없었다. 물론, 각성자가 근접전투를 하는 타입이 드문 건 아니었기에 그녀는 그것을 의심할 필요는 없다고 생각했다.

하지만 중요한 건, 그 아공간이 C랭크라는 것이었다.

외골격 강화복은 드문 장비였다. 나이트와 뮤턴트가 있는데 굳이 그런 장비는 필요치도 않았고, 입는 사람은 드물었다.

하지만 그녀가 보기에 그 남자가 입고 있던 것은 강화복이 확실했다.

결과적으로 중요한 건, 강화복은 C랭크 아공간에 들어가는 헌터들이 사용할 만큼 흔하고 저렴한 장비는 아니었다. 무엇보다 스타일과 디자인, 얇은 두께로 보건대 그건 강화복 중에서도 최상급의 장비임이 분명했다.

‘프레임 슈츠인가 설마?’

그렇다면 더더욱, 의심할 수밖에 없었다. 진유나는 멍하니 앉아서 주먹을 불끈 쥐고 있었다. 그제야 그녀는 그들이 그녀를 보고도 빨리 보내려고 한 이유를 대강이나마 알 것 같았다.

정체불명의 무소속 팀, 그녀는 그들을 만났다.

‘하지만 유니온이라 보기에는….’

유니온은 정체불명의 집단이지만, 그들 개개인의 수준이 압도적으로 뛰어나다는 건 그녀도 들어 알고 있었다. 하지만 그들이 5인이나 팀을 이뤄서 C랭크 아공간을 제압한다는 건 도저히 믿을 수가 없었다.

‘게다가 어린애까지 있다니….’

어린 헌터, 척 봐도 열두살도 안 되어 보이는 어린애가 그 무시무시한 집단의 일원이라는 걸 믿을 수가 없었다.

소집에 불응하고 단독행동을 하는 각성자 팀일 가능성도 배제할 수 없었다. 어차피 그런 사람들이라면 진유나를 빨리 보내고 싶어할 수밖에 없었다.

‘정리를 해보자….’

1. 소속이 없는 팀을 만났다. 그들은 거짓말까지 하며 자신을 빨리 보내고 싶어했다.

2. 그들 중 한 명은 프레임 슈츠로 추정되는 최상급 장비를 입고 있었다.

3. 하지만 유니온이라 보기에는 C랭크 아공간 제압에 꽤 시간이 걸리는 듯 보였다.

‘유니온보다는 차라리 루키 헌터 팀이라고 보는 게 더 나을 것 같은데…. 루키?’

거기까지 생각하자 진유나는 빠르게 실마리가 풀려가는 걸 느꼈다. 세상이 시끌시끌했고, 그녀도 매일 인터넷 뉴스를 챙겨보는 사람이었다. 자신에 대한 평가와 반응, 그런 것에 상당히 민감할 수밖에 없는 생활을 하기 때문이었다.

그렇기에 최근은 물론, 지금껏 나온 뉴스도 챙겨보고 있었다.

어린애가 헌터를 하는 경우는 드물었다. 하지만 그녀는 새로운 어린 헌터가 업계에 뛰어들었다는 기사를 본 기억이 있었다. 한동안 발견되지 않았던 불법 포트가 모습을 드러냈고, 탈주 뮤턴트 수색 때에도 그녀는 그쪽에 신경을 곤두세우고 있었다.

‘설마. 설마….’

불법 포트라고 검색하자 관련기사들이 주르륵 쏟아졌다. 불법 포트와 관련된 사후처리 방식에 대한 최근 기사들을 제치고, 그녀는 주르륵 기사들을 훑어내려갔다.

[탈주 뮤턴트, 행보 관련 논란 불거져.]

그녀는 그 기사를 클릭해 살펴봤다. 탈주 뮤턴트가 군 소속이 아닌 민간 사업체에 들어가 헌터활동을 하는 것에 대한 비판 기사였다. 아직 어린 나이에 벌써부터 현장에 투입되는 것이 노동력 착취가 아닌가. 결국 그 아이는 또 다른 희생의 굴레를 쓰게 된 것이 아니냐. 헌터 업계에 관련한 특별법이 개정될 필요가 있어 보인다는 이야기였다.

그녀는 그런 기사의 내용과는 관계없이, 사진을 보곤 눈을 찢어질 듯 크게 떴다.

그리고 거기에는 탈주 뮤턴트, 지원이 찍힌 사진이 실려있었다. 큰 눈망울과 예쁘장하게 생긴 얼굴, 천진난만한 표정까지 전부 그녀가 방금 봤던 그 어린아이와 일치했다.

“어, 어떻게….”

그녀는 놀라서 핸드폰을 떨어뜨릴 지경이었다.

뮤턴트는 아공간에 들어갈 수 없다. 아공간에 들어갈 수 있는 건 각성자들뿐이었다. 그건 상식이었다. 하지만 그녀가 방금 본 아이는 뮤턴트였고, 다른 기사에서는 매니지먼트를 정확하게 '히어로 매니지먼트'라고 명명하고 있었다.

비각성자가 아공간에 들어가는 방법은 단 하나, 개당 단가를 측정하기도 힘든 최첨단장비인 차원 도약기를 갖고 있어야 했다. 그녀는 헌터 팀 관리 사이트에 들어가 히어로 매니지먼트를 검색했고, 곧 H-1팀에 대한 정보를 얻어낼 수 있었다.

전부 방금 전 만난 사람들의 외양과 일치했다.

“뭐지…. 대체 뭐야 이거?”

그녀는 혼잣말을 중얼거리며 믿을 수 없다는 듯 태블릿의 화면을 보고 있었다. 그들의 수준이야 알 수는 없지만, 그들이 차원 도약기를 갖고 있다는 정황만큼은 명확했다.

차원 도약기는 미국에서 개발비만 조단위로 투입된 어마어마한 프로젝트였다.

대한민국도 단 한 대도 보유하지 못한 차원 도약기를 일개 소규모 매니지먼트에서 갖고 있다는 건 말이 안 됐다. 하지만 그들이 갖고 있다는 건 의심의 여지가 없었다. 팀원은 총 넷, 그녀가 만난 사람은 다섯이었다. 남자 한 명이 빠져있었다.

중독 증상 같은 건 까맣게 잊어버릴 정도로 그녀는 지금 큰 충격을 받았다.

그녀는 서둘러 휴대폰을 두들겨 전화를 걸었다.

[진유나!]

전화를 받은 사람은 그녀의 담당자인 서경준 실장이었다. 이미 비상 사태였기에 그 또한 수원의 집으로 돌아가 있는 상태였다.

[여긴 지금 계엄군 때문에 바깥으로도 못 나가고 난장판이야! 너 진짜 내가 그렇길래 진작에 이거 하지 말라고….]

“잠깐, 잠깐! 물어보고 싶은 게 있어. 나도 지금 엄청 바빠서 말할 시간 별로 없으니까 빨리 대답해줘.”

[어…. 응, 그래. 뭔데?]

“히어로 매니지먼트라고 알아?”

[어, 알지. 히어로 매니지먼트 덕분에 요즘 시끌시끌해.]

“왜?”

[아, 너는 그 쪽 일은 잘 안 해서 모르겠구나…. 거기 매니저 때문에.]

“매니저? 매니저가 왜?”

[최강준이라는 녀석인데, 히어로 매니지먼트에 헌터 한 명 두 명 잡아서 팀 꾸리더니 다시 회사 움직이고 있다나봐. 그래봐야 아직 C랭크 팀이긴 하지만…. 거기다가 그 매니저가 알파소드에 줄 대서 프리헌팅권도 땃다고 하더라. 대체 무슨 조화를 부리는 건지는 모르겠는데, 듣기로는 설우준 회장이라도 줄이 닿아있다고도 하고, 그런데 히어로 매니지먼트에 계속 있는 이유도 모르겠고. 여러모로 일 잘 하기로는 꽤 유명해. 거기 C랭크 팀도 성장 속도로만 보면 역대급이라는 말도 많아.]

“아…. 그래?”

[그런데 히어로 매니지먼트는 갑자기 왜? 그보다 너 절대 무리하지 말고, 다치지 말고, 알았지? 잠은 좀 잤어?]

“어, 응. 괜찮아…. 걱정 안 해도 돼.”

매니저는 이 때가 기회다 싶었는지 걱정을 쏟아냈고, 유나는 괜찮다며 얼버무렸다.

[확실히 네가 헌팅 복귀한다고 하니까. 여기 이렇게 있는 입장에선 고맙다는 생각이 드네….]

그도 불안에 떨고 있을 수밖에 없는 소시민이었고, 진유나는 압도적인 무력을 가진 사람이었다.

“걱정하지 마. 알아서 잘 할 테니까.”

[진짜, 다치면 안 돼. 알았지?]

“나 다치면 CF못 찍으니까 그러는 거야?”

[야. 나, 나를 뭐 그런 놈으로….]

하지만 얼버무리는 꼴을 보아하니 서경준이 뭘 걱정하고 있는지 대강 알 것 같았다. 그러자 그녀는 속에서 쓴물이 올라오는 것 같았다. 결국 자신의 존재가치는 CF, 홍보대사 일로 인해 발생하는 클라우드의 수입과 간판 가격 상승이었다.

서경준은 곧 말머리를 돌렸다.

[어쨌든, 히어로 매니지먼트는 왜?]

“좀 알아봐줬음 하는 게 있어.”

진유나는 잠시 심호흡을 한 뒤, 나직이 말했다.

“그 최강준이라는 사람, 연락처 좀 수배해줘.”

[너…. 이 와중에 할 말은 아닌 것 같지만 히어로 매니지먼트 가려고?]

“아니, 아니 그런 게 아니라! 물어볼 게 좀 있어서 그래. 매니지먼트랑 상관없는거니까 좀 알아봐줘.”

[야, 유나야 진짜…. 나 서운하다 솔직….]

“아니라고! 아니라니까! 김칫국 마시지 말고 좀!”

한동안 실랑이를 한 뒤에야 서실장은 연락처를 수배해보겠다고 한 뒤 전화를 마쳤고, 전화를 끊기 직전, 유나에게 추가로 한 마디 더 했다.

[맞아. 그 최강준이라는 녀석 있잖아. 헌터 출신이라더라. 각성자 나이트 이런 거 말고, 퓨어 헌터.]

“……그래?”

전화를 끊고 나서 진유나는 멍하니 허공을 바라보고 있었다.

출동 명령이 곧 떨어질 시간이라 그녀는 무전기를 쥐고 있었다.

히어로 매니지먼트의 H-1팀은 요즘 승승장구하며 빠른 성장속도를 보이고 있다. 그리고 그 성장세는 매니저인 최강준이 이뤄낸 것이었다. 빠른 성장과 수완도 좋다. 그녀는 외골격 강화복에 거대한 총을 들고 있던 게 매니저인 최강준일 터였다.

헌터 출신, 그리고 퓨어 헌터라면 외골격 강화복을 입고 있는 게 그리 이상할 게 없었다.

그리고, 그 차원 도약기의 출처 또한 분명히 그 최강준이라는 매니저와 연관이 있을 게 분명했다.

‘그 매니저가 설마 유니온인가?’

유니온이라면 어째서 소규모 매니지먼트에서 일하고 있는지, 진유나는 알 수 없었다. 하지만 중요한 건 최강준에게 닿으면 그녀가 원하던 무언가와 닿을 수 있다는 사실이었다.

[진유나씨, 투입 요청입니다. 11번 헬기가 대기 중이니 탑승해주시기 바랍니다. 아공간 랭크는 S클래스, 2인 작전이고 S랭크 각성자 하진씨와 함께 2인 투입됩니다.]

“네.”

그녀는 무전기를 들고 자리에서 일어났다. 그녀는 지금 중독 증상과 긴장감 때문에 온몸의 신경이 곤두서 있는 느낌이었다.

진유나는 찬물을 단숨에 들이킨 뒤, 눈을 부릅뜨고 헬기 착륙장으로 향했다.

아직 크라이시스 종료 시점까지 절반도 못 온 상태였다.





[피곤해서 돌아가시겠다.]

강준은 마리아에게서 온 메시지에 답장을 보냈다. 한시간이 넘게 지나서야 보내는 답장이었지만, 상황이 상황인 만큼 마리아도 이해할 터였다.

[네가 나한테 징징거리면 어쩌자는거야?]

[너는 그래도 좀 쉬었을거아냐. 나는 나흘째 철야라고.]

마리아는 우는 소리를 내고 있었다. 강준은 밴에서 기절해있는 팀원들을 보며 쓴웃음을 지었다. 도호연에게서 오는 연락을 바탕으로, 취약지역으로만 돌아다니며 열심히 아공간을 정리해나가는 중이었다.

경기권 전역에 퍼져있는 아공간을 처리하는 것도 이제 점차 안정적으로 보이지만, 그건 크나큰 착각이었다.

점차 사람들은 체력적 한계에 부딪혀가는 중이었고, 짬이 나는 대로 쉬고들 있었지만 일주일간의 극한 상황에서의 헌팅 때문에 이미 부상자도 속출하는 중이었다. 기적적으로 헌터 팀 사망자들은 나오지 않았지만 이대로라면 위험했다. 강준은 다들 하나같이 곯아떨어져 있는 모습을 보며, 최소 한 시간 정도는 자게 놔둬야겠다고 생각했다.

강준도 사람이었기에, 몸이 점차 무거워지는 느낌을 받았다.

눈앞이 잠시 회색빛으로 물들며, 강준이 있는 곳에 B랭크 아공간이 그의 주변을 덧씌웠다.

강준은 자고 있는 인원들이 깨지 않는 걸 확인한 뒤, 조심스럽게 차에서 내렸다.

-철컥

강준은 밴에서 약 10미터정도 떨어진 상태에서 RT-20의 탄환을 장전한 뒤 차원 도약기를 가동했다.

그의 몸이 공간을 찢으며 다른 차원으로 넘어간 뒤에도, 밴에 타 있는 인원들은 세상 모르고 잠들어 있었다.

강준은 회색빛으로 물든 아공간 속에서, 한손으로 RT-20을 조준하고 방아쇠를 당겼다. 목표지점은 이제 막 나타나 세상을 때려부수고 있는 괴수였다.

-쿠쾅!

폭음과 함께 괴수의 역장에 포탄과도 같은 탄환이 격중했다.

“크와아아아악!”

강준은 지루하다는 듯 어떤 표정도 없는 얼굴로 가볍게 발을 디뎠다.

-쿵!

강준의 신형이 하늘로 치솟으며 자신을 향해 아가리를 벌린 채 달려드는 괴수를 향해 탄환을 다시 한 번 발사했다.

-콰쾅!

강준의 RT-20이 포효를 내지르며 다시 한 번 탄환을 쏘아냈고, 탄환에 격중당한 괴수는 충격량을 견디지 못하고 맨바닥에 거칠게 처박혔다. 하지만 강준의 왼손은 탄환을 쏘아내기 무섭게 코어 수류탄을 까서 던지고 있었다.

-번쩍!

푸른 섬광과 함께 에너지의 격류가 추락한 괴수를 덮쳤다. 강준은 반대편에 착지한 뒤 이미 반쯤 빈사상태가 된 거대괴수를 보며 태연하게 RT-20을 재장전한 뒤, 피를 질질 흘리는 괴수를 겨눴다.

“역시 과학은 위대해.”

-콰쾅!

RT-20이 다시 한 번 불꽃을 뿜었다.



“멕시코 크라이시스 때에도 투입 팀원들의 피로 축적이 문제가 됐습니다.”

비대위 회의실에서 비서관의 보고를 주대통령은 잠자코 듣고 있었다. 아직 인명피해가 발생하지 않았지만, 제대로 쉬지 못해서 부상당하는 이들이 속속 발생하고 있었다. 이제 나흘째, 대책이 필요했다.

마리아를 비롯한 실전 담당 팀은 전부 자리를 비운 상황이었다. 자리에 있는 것은 설우준과 레이먼 최, 주 대통령을 비롯한 정부 관계자들뿐이었다.

예정된 위기는 위기가 아니지만, 그 예정된 위기를 극복할 방법이 없다면 역시나 위기라 불릴 수밖에 없었다.

“이대로라면 투입된 헌터들 중에서 사망자가 나올 수밖에 없습니다.”

사망자가 나오기 시작하면 각성자들이 투입을 거부할수도 있고, 말 그대로 보이콧이 일어나기 시작하거나, 사망자들 속출로 인해 작전 속개가 불가능한 상황이 올지도 몰랐다. 주대통령은 아무런 대답 없이 친중한 표정으로 가만히 앉아있을 수밖에 없었다.

“최대표, 고견이 있소?”

“…있긴 있습니다.”

“말해보시오.”

클라우드의 대표, 레이먼 최는 설우준과는 꽤 나이 차이가 있는 젊은 사람이었다. 그는 굳은 표정으로, 천천히 입을 열었다.

“일부 지역들을 포기해야 합니다.”

“……뭐라고?”

“일부 지역들을 포기하고 헌터들을 쉬게 해야 합니다. 이대로라면 피로를 이기지 못하고 탈진해 쓰러지는 사람들이 속출할겁니다. 지금까지는 잘 견디고 있다고 해도, 탈진 상황은 단 한 번에. 일시에 찾아올겁니다. 한번에 수백개 팀이 탈진해 쓰러지기 시작하면 대책이 없습니다. 이미 실전에 배치된 헌터들은 각성제를 먹어가며 싸우고 있습니다.”

이쯤되면 이제 헌터 팀들도 돈 때문이 아니라 사명감 때문에 싸우고 있었다. 고사리손이라도 빌려야 할 이 상황에서 사람들은 의무감 때문에라도 쉬지 못하고 있었다.

“일부 지역을 포기하자는 건, 사람들을 희생시키자는 소리요? 그걸 지금 말이라고….”

주대통령이 이를 악물고 소리치려는 찰나, 이번에는 설우준이 넌지시 말을 꺼냈다.

“서울이 있지 않습니까.”

서울은 대부분의 사람이 대피한 상태였다. 설우준은 서울의 일부를 포기하자고 말하고 있었다.

=======================================
[112] 위기는 결국, 나름의 기회다(3)





“서울은 대부분의 사람이 대피했지만, 여전히 아공간은 경기권만큼이나 서울에 집중되어 있습니다. 하지만 실제 인구들은 대부분 대피했죠.”

“하지만 아직 남아있는 사람이….”

거기에 대해서는 레이먼 최가 답했다.

“해당 지역에 경고방송을 틀고, 사람들을 계엄군의 통제를 따라 대피시키면 됩니다. 조금 유예를 둔 뒤, 한 구역을 포기한 뒤 그곳의 아공간이 파괴 시퀀스에 도달하도록 놔두면, 조금이나마 헌터 팀 운용에 여력이 생길 겁니다. 그 뒤로는 로테이션으로 사람들을 자거나 쉬도록 두는 게 좋을겁니다.”

“서울은…. 아공간 하나만 터져도 파괴될 것들이 얼마나 많은데….”

전력, 상하수도, 지하철, 건물을 비롯해 서울에 있는 것들은 굳이 거론하는 게 무의미할 만큼 어마어마한 시설물들을 갖추고 있었다. 주대통령은 설우준과 레이먼 최의 그 말이 비현실적으로 들렸다. 하지만 반대로, 그렇게라도 하지 않으면 정해진 위기는 극복할 수 없었다.

인명피해는 없을 수 있어도 재산피해는 어마어마하다. 당장 터전을 잃는 사람은 몇 명이 될 것이며, 그로 인한 사회적 비용은 또 얼마가 될것인가. 주대통령은 그것을 생각하는 것만으로도 머리가 터질 것 같았다.

“차라리 기반시설이 그리 많지 않은 경기권 지역의 사람들을 대피시키는 편이 어떻소? 복구도 그만큼 쉬울텐데….”

재산상의 피해는 서울보다 크지 않을 것이 자명했다. 복구도 그만큼 쉬울 터였다.

“그만큼 인구이동이 지체될 겁니다.”

“지체되는 만큼 위기도 커집니다.”

설우준과 레이먼 최는 한 뜻으로 서울을 포기하자 말하고 있었다. 결국 이 세 명이 주도하는 대화에는 각각 자신의 입장이 내포되어 있었다.

알파소드와 클라우드는 내부의 각성자들이 희생되는 걸 원치 않았다. 곧 그들은 회사의 자산 그 자체나 마찬가지였다. 그러니 최대한 빨리 헌터들이 쉬어야만 했다.

주대통령은 서울이 파괴되면 그로 인해 발생하는 물적 손해를 복구하는 책임을 져야만 했다. 사람의 목숨은 결국 목숨 하나였다.

죽음은 돌이킬 수 없기에 마찬가지로 보상할수도 없다. 하지만 재산은 다르다. 국가의 힘으로 재산을 파괴했다면, 그에 대한 복구 책임은 국가가 진다. 누군가 죽는다면 숭고한 희생 운운하며 말 한 마디로 천냥 빚 갚듯 개소리를 지껄이며 넘어갈 수도 있다.

주대통령은 각성자들의 희생 대신 국가의 책임을 덜려 하고, 매니지먼트의 대표들은 시민들의 재산을 대가로 자사 헌터들의 안전 및 휴식을 요구하는 상황이었다.

비대위 회의실은 결국 각자의 이권이 얽힌 정치의 연장선이자 이기심이 들끓는 더러운 시궁창이었다. 위기를 기회로, 하나의 위기는 다른 작은 사건을 덮을 수도 있는 기회로 사용할 수 있다. 주원문의 머릿속에서는 오히려 이 상황을 나름대로 ‘잘’ 이용할 방법을 강구하고 있었다. 할 수밖에 없다면, 그 상황 또한 어떻게든 이롭게 이용하는 게 베스트였다.

‘재개발 지역을 대신 까부숴주는 상황으로 이용할 수도 있겠군.’

비상시국이라는 미명하에 시위가 들끓는 재개발지역들을 한큐에 밀어버릴 수 있다. 명분은 충분했다. 말 그대로 손 안 대고 코 푸는 격이었다.

주대통령은 짐짓 진중한 척 하며 입을 열었다.

“하면, 포기할 지역에 대해서는 알파소드와 클라우드의 본사가 있는 지역을 중심으로 결정해도 좋겠소? 두 대표들이 제안한 전략인 만큼, 손해에 대해서도 '충분히'감수할 의사가 있다고 봐도 될 것 같소만.”

“그, 그건! 그게 무슨 말씀이십니까!”

레이먼 최가 당황해서 새된 소리를 냈지만, 설우준은 전혀 당황하지 않은 채 고개를 끄덕였다.

“응당 그래야겠지요. 다른 곳은 모르겠지만, 알파소드는 그 사태에 대해 전면적으로 국가에 손배요청을 하지 않겠습니다.”

“!”

오히려 설우준이 침착하게 인정하고 나오자 레이먼과 주대통령이 더욱 놀랄 수밖에 없었다. 설우준은 무엇이든 감내하겠다는 태도로 나왔다. 아주 잠깐이지만 레이먼 최는 설우준이 성인(聖人)처럼 보일 정도였다.

주대통령은 의기양양한 표정으로 레이먼 최에게 물었다.

“어떠시오. 최대표의 대답을 듣고 싶소만.”

“지금은 그런 돈 몇푼이 중요한 상황이 아니오.”

설우준의 말에 레이먼은 결국 어쩔 수 없다는 듯 주먹을 부들부들 떨며 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“예…. 저도, 저도 설회장님과 같은 의견입니다.”

“그럼 바로 얘길 시작해보지. 지도를.”

주대통령은 테이블의 스크린에 서울 지도를 띄워놓고 곧바로 얘길 시작했다. 그리고 지도 위에는 알파소드와 클라우드의 본사 빌딩 위치를 각각 설우준과 레이먼 최가 표시했다.

“…….”

주대통령은 알파소드 본사 빌딩 위치를 보곤 인상을 찌푸렸다.

‘저 구렁이가 왜 당당한가 했더니….’

주대통령은 설우준의 계략에 완전히 넘어갔음을 느끼곤 속에 울분이 차오를 수밖에 없었다. 그는 알파소드 본사 빌딩이 어디에 있는지 지금껏 모르고 있었다. 알았다면 감히 그런 딜을 제안할 수 없었을 터였다.

알파소드 본사 빌딩은 종로구에 위치해 있었다.

그 근방에는 경복궁, 경희궁을 비롯한 국가 주요 문화재는 물론, 정부청사와 외교부, 청와대에 조금 더 아래에는 서울시청까지 정부의 주요 기관들이 위치해 있었다.

여길 포기한다면 정부의 기능 일부가 일시적으로 마비되어버리는 것은 물론, 국가 중요 문화재를 괴수에게 헌납한 대통령으로 역사의 죄인으로 남을 게 뻔했다. 설우준은 손에 턱을 괸 채, 지도를 내려다보고 있었다.

알파소드 빌딩을 날려버리려면, 주대통령 또한 많은 걸 포기해야만 했다.

“조, 종로는…. 종로는 절대로 안 되겠소. 여긴, 여긴…. 정말 안 될 장소요. 여길 버릴 순 없소.”

종로를 포기하기에는 거기에 걸려있는 게 너무 많았다. 설우준은 침중한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“대통령께서 의견이 그러시다면야. 어쩔 수 없지요.”

설우준은 책임을 대통령에게 완전히 전가해버렸다. 레이먼 최는 설우준에게 그런 계략이 있을 거라고는 상상도 못 했다.

“이, 이건…. 이건….”

대통령은 체면을 구긴 채 설우준에게 면죄부를 줄 수밖에 없었고, 레이먼 최는 눈 뜨고 코 베이듯 클라우드 빌딩을 날려먹을 위기에 처했다. 대통령은 종로를 포기할 수 없다. 그 말은 곧 청와대를, 경복궁을, 광화문을 포기한다는 말이었다. 설우준은 그걸 전부 계산한 채 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

설우준은 승리했고, 주원문 또한 세 개 구를 선정하며 계속 의견을 물었다. 모든 것이 결정된 뒤, 설우준은 선정된 세 개의 구역들을 보며 속으로 웃음을 지었다.

재개발 지역으로 선정되었지만 잡음이 끊이지 않는 지역들이 전부 포함되어 있었다.

‘건설업계와 유착이 있다더니 그게 대통령까지 닿아있던 모양이군. 하긴, 아니라면 그게 더 이상하겠지.’

원래, 가진 놈들이란 항상 그런 법이었기에 설우준은 새삼스럽지도 않았다. 그 또한, 자신이 그저 그런 가진 놈들 중 하나란 사실을 딱히 부인하지도 않았다.





크라이시스 비대위는 서울의 노원, 도봉, 강북구를 포함한 서울 북부지역, 거기에 구리시 일부를 포기하기로 결정했다. 거기에 합쳐, 민가가 없는 도로 및 사람이 없다고 판단된 구역의 아공간은 처리치 않는 것도 합의했다.

시민들의 거센 반발이 예상되었지만, 지금은 대화를 할 때가 아니었다.

-애애애애애앵!

평소보다 더욱 큰 사이렌 소리와 함께 노원역 일대에 긴급한 안내방송이 울려퍼졌다.

[24시간 뒤, 각성자 및 군부대는 해당 지역에서 철수합니다. 지역에 남아있는 시민들은 군의 인도에 따라 이 지역에서 대피하시기 바랍니다. 노원, 도봉, 강북구 일대에는 더 이상 군 및 각성자 팀이 투입되지 않습니다.]

아공간의 경우에는 파괴 시퀀스에 도달하면 막대한 피해가 발생하지만, 괴수가 쏟아져나오는 건 아니었고 해당 지역만 파괴될 뿐이었다. 그러니 해당 구역을 포기해버리면 아직 남아있던 사람들은 황급히 그 일대를 빠져나와 군에 의해 호송되며 울분을 터뜨렸다.

“내 집! 내 집은 어쩔건데! 엉? 이 개새끼들아아아아! 누구 마음대로 여길 포기해! 응? 너희들이 그러고도 군인이야!”

그 말에 군인들은 아무 대답도 하지 않았다. 그는 고래고래 소리를 질렀지만 굳은 표정의 군인들은 아무 대답도 하지 않았다.

“대답을 해! 이거 다 보상 되는거지? 어? 아공간 보험도 안 들어놨다고! 이 개새끼들잇! 억!”

“닥쳐.”

소리지르던 중년 남자의 복부를 주먹으로 후려친 군 부사관 하나가 서늘한 표정으로 그를 내려다봤다. 복부를 얻어맞은 시민은 헛숨을 들이키며 고꾸라진 채 배를 그러쥐고 있었다.

“여기 너만 사는 거 아니니까.”

그는 얼굴에 짜증과 분노가 서려있는 표정으로 그를 호송트럭에 던지듯 실었다. 세 개의 구가 아공간에 의해 파괴되면 막대한 재산피해가 일어난다는 건 누구나 아는 사실이었다. 그럼에도 불구하고 서울의 일부를 포기해야 할 정도로 현 상황은 심각했다.

문자로 도호연에게 현 상황에 대한 정보를 전달받은 강준은 인상을 찌푸렸다.

“무슨 일 있어요?”

지나의 물음에 강준은 어깨를 으쓱했다.

“서울 북부 지역의 아공간을 방치하겠다고 결정을 내린 모양이에요. 그쪽 지역 사람들은 대피하고 있는 것 같고요”

“그래도 되는 거에요? 그럼 지하철 같은 건 물론이고 빌딩이나 건물 같은 것도….”

지나는 그렇게 생각하다가 고개를 끄덕이며 납득했다. 최선이라 볼 수는 없었지만, 어떻게든 무언가 선택해야만 하는 상황이었다. 강준은 휴대폰을 아머코트 주머니에 넣으며 쓴웃음을 지었다.

“이게 최선일지도 모르죠.”

H-1팀은 다시 신림동으로 돌아와 재정비 중이었다. 강준은 소모한 탄환을 보충하고, 다른 인원들은 에텔과 큐브 카트리지들을 다시 밴에 실었다.

“먹을 게 다 떨어졌어요.”

아란은 냉장고에 있던 식품들이 다 떨어졌다고 말했다. 식사는 지금껏 제대로 먹을 시간이 없었던 탓에 강준이 갖고 있던 비상용 전투식량을 먹어온 참이었다. 하지만 강준이 갖고 있던 전투식량도 이제 막 동났다.

강준은 뭐가 걱정이냐는 듯 어깨를 으쓱했다.

“그럼 근처 편의점이나 좀 털죠.”

“턴다구요?”

“네.”

고요한 거리를 달려, 강준은 인근의 편의점으로 향했다. 당연히 영업은 중지되어 있었고, 유리창은 깨진 상태였다.

대부분의 인구가 빠져나간 서울의 거리는 무법지대나 다름없었다. 질서가 무너지는 건 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 기회주의자들은 서울을 벗어나지 않고, 이 틈을 이용해 거리에 남은 재물들을 제멋대로 털어가고 있었다. 군인과 경찰은 그런 것에 신경쓸 수 있을 정도로 인력이 남아돌지 않았다.

그들은 밤의 어둠을 틈타 상점을 노략질하는 중이었다.

“이럼 안 되는 거 아니에요?”

편의점에서 먹을 수 있을만한 것들을 골라 바구니에 담는 강준을 보며 아란은 고개를 갸웃거렸다.

“그런 걸 따질거면 애초에 헌팅도 하면 안 되겠죠.”

“……어쩐지 나쁜 사람들이 된 것 같아요.”

“아란씨, 정신이 승리해야 실제로도 승리할 수 있는 겁니다.”

“그게 무슨 소리에요?”

“대의를 위해서 이 정도 약탈쯤은 해도 된다고 정신승리를 하자구요.”

“하아….”

강준이 웃자 아란은 어이가 없어서 한숨을 푹 쉬었다. 결과적으로 그들이 크라이시스 피해 최소화를 위해 힘쓰고 있다는 것만큼은 사실이었다. 편의점은 거덜난 정도는 아니었기에 다들 밴 안에서 강준이 가져온 간편식을 먹었다.

“밥 데워서 덮밥 같은거랑 같이 먹으면 되겠네요.”

전기가 끊어지지 않은 건 그나마 다행이었다. 강준은 레인지에 미트볼을 비롯한 식품류와 밥을 데웠고, 완성되면 아란이 바깥으로 가져갔다.

다들 편의점 앞 길바닥에 앉아 즉석밥에 덮밥류들을 먹었다. 그야말로 무법자들에게 서울의 상황은 천국 그 자체일 터였다.

“정말 세상이 망하기라도 한 것 같네.”

주연은 길바닥에서 음식을 먹는데 아무도 지나다니지 않는 거리를 보며 낯설다는 듯 중얼거렸다. 여전히 사람들은 어딘가에서 밤이 오길 기다리고 있을 터였다.

“이 사태가 얼마나 지속될까요?”

“멕시코 때에는 일주일이었지만, 이번에도 그럴 거라고 확신할 수는 없죠.”

그 말에 지나의 표정이 암담해졌다.

“넌 뭘 이렇게 묻히고 먹어?”

주연은 지원의 얼굴에 소스가 묻은 걸 소매로 닦아주며 칠칠치 못하다며 혀를 찼다. 세기말이건 뭐건 크게 달라진 것 같은 모습도 아니었다. 또 밥을 먹고 나던 C랭크 아공간을 찾아 서울 전역을 떠돌아다닐 터였다. 이미 군이 상황을 놔버린 북측을 제외하고서.

식사를 마쳐갈 즈음, 강준은 휴대폰에 모르는 번호로 메시지가 온 걸 확인했다.

[최강준씨 휴대폰 맞나요?]

[맞습니다만. 누구시죠?]

[진유나입니다.]

강준이 답장을 보낼 새도 없이, 진유나는 곧바로 메시지를 하나 더 보냈다.

[H-1팀이 보유한 차원 도약기에 대해서 이야기를 나누고 싶어요.]

“음….”

강준은 진유나를 만났을 때, 자신의 거짓말이 오래 가지 못하리라는 건 알고 있었다.

만약 진유나가 무례한 사람이었다면, WD-4팀이라는 거짓말 같은 건 금방 잊어버렸을 것이었다. 하지만 그녀는 진짜로 강준이 말한대로 그 팀을 찾아봤고, 거짓이라는 걸 알아챘다. 그녀가 자신의 잘못에 대해 사과할 줄 알고, 그냥 넘어가지 못하는 성정 때문일 터였다.

그건 많은 사실을 시사한다. 체면 때문이든 여론 때문이든 성정 때문이든 간에.

진유나가 그리 심성이 사악한 사람은 아니라는 걸 말해준다.

그들이 H-1팀인 걸 알아챈 과정에 대해서는 궁금하긴 했지만, 그들은 업계에선 나름대로 이름이 조금 알려져 있으니 그리 거창한 뒷조사가 필요한 것도 아니었다.

만약 차원 도약기의 내용을 진유나가 발설하게 된다면, 법정구속이 벌어질 일은 없었지만 분명히 귀찮은 상황이 발생하게 될 터였다.

이를테면 국가에서 현 사태를 위해 차원 도약기를 잠시 동안만 양도해달라고 협박에 가까운 요구를 해올 가능성이 농후했다. 진유나는 협박성 어조는 띄고 있지 않았지만, 그녀가 지금 당장 마음먹으면 얼마든지 H-1팀을 귀찮게 할 수 있었다.

강준은 잠시의 고민 뒤 답장을 보냈다.

[장소와 시간을 정하시죠.]



=======================================
[113] 위기는 결국, 나름의 기회다(4)





6시간 뒤, 보라매공원.

“여기서 잠시 대기하세요.”

이미 누군가를 만나야 한다는 걸 전달받았기에 다들 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 강준은 RT-20은 밴에 남겨둔 채 차에서 내렸다. 하지만 여전히 프레임 슈트를 입고 있었고, 에텔 블라스터와 천려는 휴대한 상태였다.

상대방의 용건은 알 수 없지만, 만약의 사태가 벌어진다면 얼마든지 무력을 사용할 생각이었다. 보라매공원 중앙의 잔디밭은 거대한 개활지라 봐도 무방했다. 그 한가운데에서 진유나 또한 완전무장한 채 강준을 기다리고 있었다. 진유나는 긴장된 표정으로 강준이 접근하는 걸 보고 있었다. 강준은 공격할 의사가 없다는 듯 양손을 들고 천천히 진유나에게 다가왔다.

‘저게 뇌명쌍선인가….’

바람을 지배하는 디바이스이자 진유나를 한국 최강자로 만들어준 그 철선이었다. 서로의 목소리가 들릴 만큼 근접하자. 강준은 천천히 입을 열었다.

“한창 바쁘실텐데 어떻게 시간을 내셨군요.”

지금은 이렇게 한가하게 누군가를 만날 수 있을 정도의 상황이 아니었다.

“이쪽 구역의 아공간을 집중 마크하기로 했어요. 그래도 시간이 없는 건 마찬가지죠.”

상부에서 당연히 그녀의 개인적 행동을 용인할 이유가 없으니, 그녀 나름대로 머리를 굴려 짜낸 시간이었다. 강준 또한 담소를 나누느라 시간을 낭비할 생각은 없었다.

“저는 그 쪽이 차원 도약기를 갖고 있다고 생각하는데, 맞나요?”

“네. 맞아요.”

강준은 아머코트 자락을 올려 오른팔에 장착된 차원 도약기를 보여줬다. 국제적 매니지먼트인 크리스틀렌에서도 거금을 들여 단 한 기 마련할 수 있었던 걸 최강준은 개인이 소유하고 있었다. 오히려 진유나는 실제로 보자 오히려 더욱 믿을 수 없었다.

“잠깐이지만 많은 얘길 들었어요. 히어로 매니지먼트를 재도약시킨 장본인이라고. 수완도 좋고, 능력도 좋고, 알파소드하고 연줄이 있다는 얘기까지도요.”

“소문은 과장되기 마련이죠.”

“차원 도약기를 보니 오히려 소문이 진실을 축소시킨 것 같은데요.”

둘은 서로에게 적의가 없었지만, 상대가 어떻게 나올지 알 수 없었기에 바짝 긴장하고 있는 상태였다.

‘진유나급의 힘이라면 내 역장이 풍술에 직격당했을 때 버틸 수 있는 시간은 기껏해야 10초, 피해가며 싸운다면 전투 가능 시각은 기껏해야 1분 안팎인데…. 저 아머코트는 초중량급이군, 바람으로 무게를 경감시키고 있어. 무엇보다 저 여자는 역장뿐 아니라 풍술로 자체적 방호막까지 펼칠 수 있다….’

강준은 쉼없이 머릿속으로 전투를 시뮬레이션하고 있었다. 오랫동안 업계를 떠나 있었다 해도 그녀는 강자였다. 강준은 잠시 생각에 생각을 거듭하다가 곧 시뮬레이션으로 수십가지 상황들을 가정해 본 뒤 결론을 내렸다.

‘죽일 수는 있겠군.’

“이제, 용건을 말해주시죠.”

진유나도 그 말을 듣곤 굳은 표정으로, 어쩐지 불안한 듯 안절부절 못 하며 곧 입을 열었다.

“이런 말, 당신을 자극할지도 모른다고 생각해요. 하지만 명심해 주세요. 저는 적의가 없고, 싸울 생각도 없어요.”

진유나가 갑자기 저자세로 나오기 시작했다. 어쩐지 애처로워보일 정도로 슬픈 표정이었다. 하지만 그녀는 이 말을 꺼내는 게 최상급 헌터 사회에서는 금기나 마찬가지라는 걸 잘 알고 있었다. 진유나는 잠시 심호흡을 한 뒤, 입을 열었다.

“당신, 유니온인가요?”

그 말에 강준의 표정이 굳었다.

유니온을 모르는 이에게 유니온을 말하는 건 아무런 상관이 없다. 애초에 그게 뭔지도 모르니까.

하지만 유니온을 아는 이에게 유니온을 말하는 건 문제가 있다. 그들은 유니온이 뭔지 알기에, 추적할 수도, 접근할 수도, 비밀을 캐내려 할 수도 있었다. 차원 도약기를 갖고 있다는 것에서 유니온을 도출해내는 건 비약이었다.

하지만 너무나 지나친 비약이었기에, 강준은 오히려 진유나가 확신하고 있다는 걸 느꼈다. 어설픈 거짓말과 진실, 강준은 그 사이에서 무언가 선택했다.

“목숨은 내놓고 그런 말 하는 거라 생각해도 되겠습니까?”

강준은 태연하게 그렇게 말했다. 진유나는 그 말에 모골이 송연해지는 기분이었다. 그녀가 알기로 최강준은 B랭크 헌터였다. SS랭크 각성자와 B랭크 헌터는 지구와 태양만큼의 거리차이가 있었다.

하지만 최강준은 너무나 손쉽게 자신을 죽일 수 있다고 말하고 있었다.

그리고 그게 단순한 허세가 아니라는 것도, 그녀는 느껴졌다. 그녀도 구를 대로 구른 각성자였고, '진짜'를 알아보는 눈 정도는 당연히 갖고 있었다. 어쨌든 최강준은 유니온이라는 걸 인정한 것과 다름없었다. 진유나는 자신이 겨우 B랭크 헌터 따위에 겁을 먹는다는 것 자체가 기이했지만, 약간 떨리는 음성으로 답했다.

“그, 그 정도는…. 각오했어요.”

“유니온을 찾는 이유는?”

강준은 사족을 전부 제거하고 본론만 캐물었다. 진유나 또한 본론만 답했다.

“도움이 필요해요.”

“유니온은 용병이 아닙니다. 봉사단체도 아니고요.”

“그건 알아요…. 하지만, 하지만 이 문제에 대한 해답은 그쪽에만 있을 것 같아요.”

강준은 진유나의 손끝이 살짝 떨리는 걸 봤다. 그것은 긴장 때문이기도 하겠지만, 강준이 보기에 그 떨림의 정도가 조금 과했다.

“중독이군요.”

“어, 어떻게?”

“그냥 넘겨짚은 겁니다.”

강준은 손쉽게 넘어오는 진유나를 보며 이 사람이 보이는 것보다 꽤 순진하다는 걸 알아챘다. 강준은 새파랗게 질린 그녀의 안색을 훑어보며 착잡함을 느꼈다.

‘한국 최강의 각성자가 에텔 중독이라니.’

중독에 빠진 과정이야 어찌되었건, 그녀가 정해진 파멸을 향해 달려가고 있다는 건 애석한 일이었다. 에텔 중독 증상은 계속 심해진다. 섭취를 중단하면 중단하는 대로 스트레스 때문에 미쳐버리고, 섭취가 계속되면 결국 에너지 크리스탈에 대한 욕망과 불안정한 에너지 때문에 미쳐버린다.

즉, 아웃사이더가 되어버린다.

“그래서 유니온의 도움이 필요하다는 겁니까?”

“네…. 저는, 저는…. 제가 멍청했다는 건 알아요. 하지만, 이렇게…. 이렇게 죽고 싶지는 않아요. 누군가에게 피해를 주고 싶지도 않고.”

한국의 자랑거리가 아웃사이더가 되어 민간인들을 학살한다. 저번의 귀환자 사건은 지성이 있는 사람이었다. 하지만 정신이 나가버리면 순식간에 수백 수천명이 학살당할수도 있었다. 그렇기에 중독 증상을 보이는 사람은 그 즉시 헌관부에 의해 즉결처분당하거나 구속된다.

진유나는 자신의 상태가 들켜버리자 더욱 심한 불안 증세를 보였다.

“제발, 제발 도와주세요. 당신들은 훨씬 진보한 기술을 갖고 있다고 들었어요. 어쩌면, 어쩌면 이 중독 증상에서도 벗어날 수 있는 방법을 갖고 있지 않나요? 제가 가진 건 뭐든 드릴게요. 돈도 좋고, 제 장비든 뭐든 다 줄 수 있고 당신들을 위해서 일하라면 할 수도 있어요. 싸움을 안 한 지 좀 오래되긴 했지만 여전히 잘 싸울 자신 있어요.”

“으음….”

진유나는 절박했다. SS랭크 각성자, 그것도 풍술의 달인인 진유나였다. 그녀가 백지수표를 건네며 구걸하는 중이었다.

확실히 적의 같은 건 없고, 간이라도 빼줄 기세였다.

“일단 결론부터 말하자면, 저는 유니온이 아닙니다.”

“……네?”

그 말에 진유나의 표정이 급변했다. 지금껏 아는 듯 말하다가 이제와서 아니라니, 그녀는 농락당한 기분에 이를 악물었다.

“지금까지 저를 놀린….”

“'이제는' 아니죠.”

그게 뭘 의미하는지 알기에 진유나는 다시 한 번 심장이 내려앉는 느낌을 받았다.

“유니온에 치료제는 없지만, 에너지 크리스탈 중독 문제에 대해서 조치해 줄 수 있는 사람은 있습니다.”

“저, 정말인가요? 유니온에 들어갈 수 있는건가요?”

SS랭크 각성자는 희귀한 인력이고, 유니온 입장에서도 그런 사람에게 빚을 만들어 둬서 나쁠 건 없을 터였다.

“신규 멤버를 받을지는 모르겠지만, 연결에 도움을 드릴 수는 있죠.”

“가, 감사합니다! 고맙습니다! 정말, 정말 잊지 않을게요!”

진유나가 울먹거리는 목소리로 몇 번이나 외쳤다.

“아니 뭐 제가 하는 것도 아닌데 고마울 것 까지야. 저도 그 쪽에 물어봐야 하니까 너무 안심하지는 마세요.”

“네, 네! 기다릴게요!”

“하지만 물어볼 게 하나 더 있습니다.”

강준이 짐짓 무섭게 나오자 진유나의 표정이 살짝 굳었다.

“말 그대로 저는 유니온과 더 이상 함께하지 않습니다.”

“네….”

“그들은 당신을 도와줄 수도 있지만, 반대로 유니온을 제멋대로 캐고 다녔다는 것 때문에 좋지 못한 일을 당하게 될 수도 있어요.”

“!”

“또한, 당신의 상태가 정도 이상으로 심각하면…. 협조가 아니라 공격을 할 수도 있습니다.”

육안으로 보기에도 진유나의 증상은 꽤 진행되어 있었다.

유니온을 함부로 캐고 다니다가 비명횡사한 이들이 한둘이 아니었다. 유니온은 법으로 움직이는 집단이 아니었고, 배후를 캐는 이들을 소리소문 없이 증발시켜버리는 경우도 많았다. 연결이 된다면 죽거나, 도움을 받거나 둘 중 하나였고 강준은 어떤 경우가 기다리고 있다고 명확히 말할 수 없었다.

위험성 판단은 강준이 해온 게 아니었다. 아직 강준이 유니온과 함께하고 있었다면, 그 또한 진유나를 입막음하는 쪽에 더욱 무게를 실었을지도 몰랐다.

진유나는 그제야 자신이 어떤 집단과 접촉하려 했는지 새삼 깨달았다. SS랭크 각성자, 한 국가의 최고 전력을 쥐도 새도 모르게 죽여 없앨 수 있는 국제적인 비밀 결사와 접촉하려 한 것이었다.

“선택은 유나씨가 하는겁니다.”

오히려 그렇기에 그녀는 사람을 제대로 찾아온 셈이었다. 유니온이되 유니온이 아닌 강준이기에 그녀에게 입을 닫고 조용히 물러날 것이냐, 부딪혀 볼 것이냐 하는 선택지를 줄 수 있었다. 진유나는 굳은 표정으로 고개를 숙이고 있었다. 이 순간에도 계속 아공간은 생성되고 사라지는 중이었다.

“해 주세요.”

“그럼, 연락을 한 번 해보도록 하죠.”

“……무슨 일을 당해도, 당신을 원망하진 않을게요. 고맙습니다. 최강준씨.”

“뭘요. 다만 동네방네 떠들고 다니지만 않으시면 됩니다. 저에 대해서도, 유니온에 대해서도.”

“네.”

그녀는 유니온의 일원이었다는 최강준이 이렇게 간단하게 답해줄 거라고는 생각지 못했기에, 정말 눈물까지 글썽이고 있었다. 그녀는 강준의 말에 골이 울릴 정도로 마구 고개를 끄덕였다.

‘진짜 절박한가보네.’

진유나가 에텔 중독 증상 때문에 받고 있었던 부담감과 스트레스는 어마어마했다. 그녀는 아주 큰 빚을 졌다며, 무슨 일이건 자신이 도울 수 있는 건 언제든 돕겠다고 몇 번이나 말했고, 고개를 꾸벅 숙인 뒤 작별인사를 했다.

“복 받으실 거에요.”

상당히 고루한 작별인사를 들으며 강준은 허탈하게 웃었다.

“행운을 빕니다.”

강준은 손을 살짝 들었고, 진유나는 임무로 복귀했다.

유니온은 그녀의 말대로 압도적인 과학력을 갖고 있었다.

강준이 그 많은 약물을 맞고도 살아있는 건 다 그런 유니온의 보조가 있기 때문이었다. 반대로 말하자면 그 기술력으로도 완전히 회복시키기 힘들 만큼 강준의 몸상태는 엉망진창이었다.

유니온은 신규멤버를 받지 않는 집단이지만, SS랭크 각성자라면 예외로 둬도 큰 문제는 없을 터였다. 신규 멤버가 아니라 해도 잠재적 우군으로 만드는 건 거절할 이유가 없었다. 강준은 밴으로 돌아가며 휴대폰을 두들겼다. 수신자는 마리아였다.

[SS랭크 각성자 진유나가 에텔 중독으로 고생하고 있는 모양이야.]

[나를 어떻게 찾아내선 유니온의 도움을 바라더군.]

[판단은 그 쪽에 맡기지.]

강준은 이 상황에서 어차피 메신저일 뿐, 직접적인 역할은 없었다. 유니온은 그녀에게 도움을 주거나, 원하는 대로 신규 멤버로 들어가거나, 입막음을 당하거나 셋 중 하나의 결말을 얻을 터였다.

강준은 진유나가 날아간 곳을 보고 있었다.

진유나를 히어로 매니지먼트에 포섭할 수 있는 기회라고도 볼 수 있었지만, 강준은 그 선택지는 좋지 못하다고 생각했다. 진유나는 지나칠 정도의 거물이다. 포섭하기 위해서는 유니온의 도움을 또 다시 받아야 하는데, 강준은 그 또한 원하지 않았다.

‘아깝네….’

하지만 아깝다는 생각은 도저히 떨쳐지질 않았다.

일단, 진유나가 살아남기 위해선 이 크라이시스가 무사히 지나가는 것이 먼저였다. 곧, 마리아에게서 답장이 날아왔다.

[접수.]

거기에는 긍정도, 부정도 담겨있지 않았다.

=======================================
[114] 위기는 결국, 나름의 기회다(5)





크라이시스 닷새째.

정부가 포기한 지역들의 아공간이 순차적으로 파괴 시퀀스에 도달하며 해방되었다. 내부의 괴수들이 자행한 파괴로 인해 빌딩이 박살나고, 땅이 뒤집히는 등 순식간에 그 일대에 폐허가 하나 둘 생겨났다.

대피한 사람들은 피눈물을 쏟을 수밖에 없는 상황이었다. 하지만 계엄 아래에서 시민들의 입은 봉쇄되었다. 각성자들은 다행히 로테이션으로 쉴 수 있을 정도의 짬이 생겼고, 다들 부족한 잠을 아주 잠깐이나마 보충한 채 다시 현장에 투입되었다.

이미 시간당 아공간 발생량은 200건을 넘어섰다. 버려진 지역에서 발생한 코어와 던전을 제압하는 것 이외에 그 폐허에 인적은 없었다. 미처 피하지 못한 사람이 죽었을지도 모를 일이지만, 눈으로 보이지 않는 누군가의 사망은 어디에도 기록되지 않았다.

사람들이 쌓아올린 건물과 빌딩이 단 한 순간에 무너져버리고, 버려진 세 개 구에서 그런 폐허들이 속속 생겨나고 있었다.

이제 이틀만 버티면 된다고 사람들 사이에 말이 오가고 있었다. 하지만 동시에 그렇게 편하게 생각해선 안 된다는 우려의 목소리도 동시에 커졌다. 지금 막 H-1팀은 또 하나의 C랭크 아공간을 정리한 뒤 이동 중이었다.

아란은 이미 쑥대밭이 된 서울의 인근을 항공사진으로 보고 있었다. 목숨을 빼앗겼다 해서 죽는 게 아니다. 수많은 사람들이 터전을 잃고, 기반을 잃고, 의지를 박탈당할 터였다. 이런 건 죽음이 아닌가? 아란은 계속해서 드는 생각에 착잡함을 감추지 못했다.

“어째서 이런 일이 벌어지는 걸까요.”

그 말에 다들 아무 말도 할 수 없었다. 어째서 괴수가 나타나고, 어째서 누군가는 희생되고, 어째서 누군가는 눈물을 쏟아야만 하는가? 거기에 답을 내릴 수 있는 사람은 없었다. 하지만 강준은 어쩐지 슬픈 목소리로 중얼거렸다.

“화가 난 것 같네요. 아란씨.”

“…화가 나는데, 어디에 화를 내야 할지 모르겠어요.”

“화를 내는 건 좋아요. 하지만…. 음. 아니에요.”

강준은 거기까지 말한 뒤 얼버무렸다.

“저도…. 썩 기분이 좋지는 않네요.”

어쨌든 아공간은 이제 대지에 흉터를 남기기 시작했다. 헌터 팀들이 휴식을 취하게 되면서 상황은 조금씩 나아지는 것 같지만, 정말 이틀 뒤로 크라이시스가 막을 내릴지 어떨지에 대해서는 여전히 미지수였다.



“하나를 더 포기해야 돼요.”

“이미 세 개 구가 작살이 났네. 여기서 하나를 더 포기하잔 말인가?”

마리아의 말에 주대통령이 경악했다.

“S랭크 이상 아공간 발생 빈도가 높아지면서 상위 인력들이 휴식할 시간이 없어요. 이대로는 SSS랭크급이 하나 터지면 거기서 막대한 사상자가 나올거에요.”

마리아는 제대로 씻지 못해 퀭했고, 눈에는 핏발이 서 있었다. 그녀는 작전 시작 이후 단 한 번도 눈을 붙이지 않았다. 그건 아크 템플러인 아르슬란 또한 마찬가지였다. 무지막지한 체력을 가진 나이트도 피로를 호소할 만큼, 지금 이 사태는 절망적이었다.

하나를 더 포기해야 한다. 주원문은 점점 더 사태가 심각해지고 있다는 걸 느낄 수밖에 없었다. 재산 손실액은 측정하기가 두려울 정도였고, 재건 과정에서 어마어마한 공적자금이 투입될 것이었다. 그리고 필연적으로 정치적 공격을 받게 될 터였다.

‘준비를 해야겠군.’

주원문은 이미 추가로 한 군데를 더 포기해야 한다면, 생각해 놓은 장소가 있었다.

“은평구로 하지.”

대통령은 스크린에 떠올라 있는 은평구의 지도를 빤히 바라보고 있었다. 재건업체를 선정하고, 공사를 진행하면서 모종의 작업을 진행하려면 벌써부터 전화를 돌려야 할 곳이 여러 곳이었다.





마리아는 회의실을 나오며 뒷목이 뻐근해질 정도였다.

그녀도 이렇게나 격렬한 전투를 하고 사는 건 정말 오랜만이었다. 싸이클론 팀은 잘 버티고 있긴 했지만, S, SS랭크급의 아공간을 몇 차례 제압하자 극한까지 몰려 있었다. 사람들은 스트레스 때문에 미칠 지경이었고, 조금만 건드려도 폭발할 정도였다.

마리아는 휴대전화에 온 메시지를 확인했다.

[일전에 네가 말한 풍술사의 건, 검토를 해봤다.]

브래들리에게서 온 답장이었다.

[중독에 시달린다는 것은 나약한 의지를 방증하지.]

마리아도 브래들리의 그 말에 대해서는 이견이 없었다. 에너지 크리스탈 중독은 심각한 것이기도 하지만, 애초에 그런 것에 의지하는 것 자체가 나약함을 증명하는 것과 다름없었다. 유니온은 신규멤버를 받지도 않는데, 중독자를 들일 생각은 더더욱 없었다.

[접촉해서 중독 정도를 확인해라. 그리고 필요하다면 제거하도록.]

메시지는 거기가 끝이었다.

“…….”

마리아는 신중한 브래들리가 그 건에 온건하게 나올 거라고 생각하진 않았다. 하지만 이렇듯 제거하라고 말할 거라고는 또 생각하지 못했다. 최강준은 판단을 유니온에 맡긴다고 했을 뿐, 자신은 아무런 의견도 보이지 않았다.

마리아는 관계자에게 진유나의 행방을 물었고, 현재 대기 중인 장소를 알아내 그 곳으로 향했다. 당장 접촉은 하지 않더라도, 어떤 상황인지는 대강 파악해볼 심산이었다. 진유나는 한 쪽에 전용 대기실에서 휴식을 취하는 중이었다.

-똑똑

마리아는 노크를 한 뒤 조심스럽게 방 안으로 들어갔다. 널찍한 내부에는 진유나 혼자뿐이었다. 그녀 또한 마리아를 모르진 않기에, 고개를 꾸벅 숙였다. 마리아도 마주 인사를 한 뒤, 본론을 꺼냈다.

“무슨 일로….”

비대위에 한자리 차지한데다가 팔라딘인 마리아가 직접 찾아오자 진유나는 굳은 표정으로 마리아를 쳐다봤다. 마리아는 아무 말 없이 진유나에게 다가가 그녀의 웃옷을 들췄다.

“꺄악! 뭐, 뭐 하시는…!”

“중증이네.”

마리아는 진유나의 배 쪽에 푸른 핏줄이 도드라져있는 걸 보곤 짧게 말했다. 피부에까지 효과가 나타날 정도라면 이미 중독 증상이 심각할 정도라는 걸 의미했다. 진유나는 갑자기 나타난 마리아가 자신의 몸상태를 알고 있자 눈을 휘둥그렇게 떴다.

“서, 설마…. 설마 당신이?”

“그런 얘긴 나중에 하고, 일단 더 중요한 얘길 해야겠어.”

마리아는 진유나의 앞에 앉아 다리를 꼬고 팔짱을 꼈다. 마리아는 잠시 고민했다. 이 정도의 중증 중독 증상을 고칠 수 없는 건 아니다.

하지만 그렇게 쉽게 고칠 수 있는 것도 아니었다. 그리고 마리아는 진유나의 중독 증상이 치료하기에는 너무 멀리까지 와버렸다는 것도 확인했다. 마리아는 그녀가 어쩌다 이 지경까지 오게 되었는지, 대체 언제부터 중독 증상을 보였는지는 궁금하지 않았다.

다만, 진유나가 회복될 수 없다는 결과만 확인했다.

“탈영해.”

그 난데없는 소리에 진유나는 경악할 수밖에 없었다.

“그, 그게 무슨…. 대체 무슨 말씀이세요?”

“이대로 이 사태에 관여하다간 더 큰 참사가 일어날 수도 있어. 당신 때문에.”

헌팅 도중 진유나 정도 되는 각성자가 아웃사이더화하면 사태는 걷잡을 수 없이 커진다.

“하지만…. 이 상황에서 제가 빠지면 더 위험하지 않을까요?”

“아니, 나는 리스크를 안고 있는 게 더 싫어. 탈영을 하건, 몸이 아프다고 꾀병을 부리건 해서 일단 빠져.”

참사와 희생의 1분 전은 항상 평온하다. 지금이 그 참사의 1분 전일지 아닐지는 그 누구도 알 수 없었다. 진유나는 마리아의 그 갑작스런 언행을 이해하면서도, 머뭇거릴 수밖에 없었다.

현 사태에서 정부는 그녀가 빠지는 걸 순순히 허락할 이유가 없었다. 상황에서 탈영이라도 하게 된다면 이 자리에서 그녀의 커리어는 끝난다. 그녀가 쌓아올린 모든 게 사라지고, 도망자로 기억될 터였다.

“선택지가 그리 많지 않아. 탈영을 하거나, 아니면 당신이 중독자라는 걸 내가 정부에 찌르거나, 아니면 이 자리에서 내 손에 죽거나.”

마리아는 진심으로 그렇게 말하고 있었다. 최강준도, 마리아도 그녀의 수준이 어떻건 죽일 수 있다는 걸 아주 평범하게 말하고 있었다.

“협박하시는 건가요?”

마리아도 그걸 알고 있다는 듯, 진유나의 불안한 모습을 보곤 피식 웃었다.

“우리 방식이 마음에 안 들어?”

마리아는 한 마디 한 마디 힘을 줘가며 말했다.

“하지만 도움을 요구한 건 너야. 우리가 신사적인 집단이 아니라는 건 너도 알텐데? 겨우 에너지 크리스탈 중독에 힘겨워하는 각성자 하나를 신경쓸 정도로 우리가 시간이 남아도는 건 아니야.”

이 정도 폭거쯤은 고려하고 우리를 찾은 게 아니었나. 마리아는 그렇게 말하고 있었다.

진유나가 중독자인 것을 몰랐다면 모르는 채로 넘어갔겠지만, 알게 된 이상은 그냥 넘어갈 수 없었다. 마리아는 솔직히 제거 명령이 내려올거라 생각하고 있었다.

“부상을 당하는 걸로는…. 안 될까요?”

그녀는 쥐고 있는 게 많았고, 탈영이라는 최악의 수를 사용함으로 인해 모든 것을 내던지고 싶지는 않았다.

“말했잖아. 나는 리스크를 감수하기 싫어. 당신이 부상을 당해서 스트레스 때문에 발작하면 어떡해?”

지금 진유나는 불안정한 상태였고, 출혈 혹은 억지로 입은 부상 때문에 발작을 일으킬 가능성 또한 배제할 수 없었다. 결국 마리아는 진유나에게 탈영이라는 선택지를 강요할 수밖에 없었다. 마리아는 절대로 이 상황에서 물러날 생각이 없었다.

일촉즉발의 상황에서 시한폭탄을 안고 작전을 속개하는 건 사양이었다.

진유나는 어디로도 갈 수 없는 외길에서, 모든 것을 포기하는 선택을 강요당하고 있었다. 하지만 마리아는 마리아대로 지금 양보하고 있는 것이었다.

명령에 의하면 지금 마리아는 진유나를 죽여야만 했다. 하지만 탈영하라고 말한 건 이 상황에서 벗어나는 것으로 일단 조치를 유보하겠다는 뜻이었다. 브래들리는 진유나를 위협 요소라 판단했다. 일단 그 위협 요소를 작전에서 떼어놓기만 하는 것으로 마리아는 유연한 조치를 행하는 것이었다.

하지만 그러기 위해서는 진유나가 탈영이라는 극단적인 선택을 해야만 했다.

“그럴 순…. 없어요.”

진유나는 고심 끝에 그런 말밖에 할 수 없었다. 마리아의 눈썹이 잠깐 꿈틀거렸다.

“여기까지 올라오는게 얼마나 힘들었는데…. 그랬는데…. 그럴 순 없어. 탈영이라니, 최소한. 최소한 나는…. 그런 식으로 사람들에게 기억되고 싶진 않아….”

진유나는 눈시울이 붉어져선 주먹을 쥔 채 부들부들 떨고 있었다.

“놀고있네.”

“뭐라구요?”

“놀고 자빠졌다고, 대가리가 꽃밭이냐 지금?”

마리아의 거친 말에 진유나 또한 이를 악물었다.

“당신이 뭘 알아! 내가 얼마나 힘들었는지…. 내가 여기까지 올라오기 위해서 뭘 견뎌냈는지 알아?! 그걸 당신 한 마디에 내가 내려놓고 도망쳐야 한다고? 당신이라면 그럴 수 있어?”

“너, 뭔가 착각하는 것 같은데.”

마리아는 자리에서 일어나 진유나를 내려다봤다.

“내가 지금 부탁을 한다고 생각하는거냐?”

살기를 머금은 마리아의 눈빛은 진유나의 오금을 저리게 하기에 충분했다. 마리아는 머릿속에서 그려가던 온건책을 모두 깡그리 머릿속에서 지워버렸다.

“지금 너 하나가 몇 명 목숨을 왔다갔다하게 하고 있는지 감이 안 오는 모양인데…. 마지막으로 경고하지. 지금 당장 모든 임무를 그만둬, 엄한 사람 다치는 꼴 보기 싫으면.”

“너희들이 유니온이건 뭐건 그딴 걸 마음대로 나한테 명령할 권리는 없어!”

진유나는 유니온을 찾으려 했던 걸 후회할 수밖에 없었다. 그들은 결코 아군이 되어줄 생각이 없었고, 오히려 그녀를 겁박했다. 마리아는 결국 그런 그녀를 보고 한숨을 푹 쉬었다.

“말이 안 통하는 것 같으니까 제대로 알려주지.”

-치직

마리아는 무전기에 대고 말하기 시작했다.

“여기는 마리아. 본부에 보고한다.”

“뭐, 뭐! 당신 뭐 하는거야!”

진유나가 사색이 되었지만 마리아는 신경도 쓰지 않은 채 말했다.

“현재 SS랭크 각성자 진유나가 중증 에텔 중독 증상을 보이는 것을 확인했다.”

“무슨 짓이야아아아아아아!”

“고로, 즉시 조치하겠다. 이상.”

-뚝

무전을 끊은 뒤, 마리아는 진유나를 비웃듯 쳐다봤다.

“이제 탈영할 수밖에 없겠네?”

지금 진유나의 상태를 안다면 유니온이 아니라도 그 즉시 구속하거나 처분해야만 할 정도였다. 단순히 유니온이고 아니고의 문제가 아니었다.

진유나는 지금 누가 봐도 제압 대상이었다.

마리아는 허리춤에 찬 에텔 소드를 활성화했다. 유백색의 에너지가 진유나의 눈앞에서 위협적으로 들끓었다.

“그러게 말로 할 때 알아듣지 그랬어.”

마리아는 더 이상 관용을 베풀 생각이 없었다.






=======================================
[115] 팔라딘의 호소(1)





-콰콰쾅!

군용 막사 한켠이 터져나가며 붉은 바람이 안쪽에서 쏟아져나왔다. 그것을 본 헌터 및 군인들은 경악을 금치 못했다.

-애애애애앵!

순식간에 부대 전체에 사이렌이 울려퍼지기 시작했고, 붉은 바람을 뚫고 한 사람이 모습을 드러냈다.

-퍼억!

“크흑!”

바람을 뚫고 바닥에 거칠게 내동댕이쳐진 진유나가 힘겹게 일어났다. 하지만 흙먼지를 뚫고 누군가의 신형이 포탄처럼 쏘아졌다.

-쿠쿠쿵!

돌진의 충격만으로 아스팔트 바닥을 움푹 가라앉게 만드는 충격파를 터뜨린 마리아가 모습을 드러냈다. 그녀의 오른손에는 백열광을 쏟아내는 에텔 소드가 들려 있었다.

진유나는 바람을 이용해 공중으로 높이 치솟았다. 그녀는 이를 악문 채 높이 떠서 아래를 내려다보고 있었다. 마리아는 특수한 장비가 없다면 하늘은 제압할 수 없었다. 이 상황이라면 자유로운 상태에서 아래를 향해 압축바랍의 포격을 날릴 수 있었다.

-쿠르르르릉!

진유나는 뇌명쌍선을 오른손에 든 채 왼손에 힘을 집중했다. 곧, 엄청난 양의 압축바랍이 그녀의 왼손에 몰려들며 맹렬한 굉음을 토해냈다. 이걸 쏘아내면 마리아는 물론 주변 일대까지 한 번에 휩쓸어버릴 수 있었다.

하지만 마리아는 그것보다 빠르게 움직였다.

-콰릉!

뇌격음과 함께 마리아의 왼손에 들린 창이 탄환처럼 날아갔다. 사람의 손에서 쏘아진 거라고는 믿을 수 없을 정도의 초속으로 날아간 창은 정확히 진유나를 향해 날아갔다.

“!”

-쩌엉! 콰콰콰쾅!

진유나가 쏘아낸 열풍과 창이 충돌하며 공중에서 대폭발을 일으켰다. 일회용 투척형 에텔 블라스터 ‘프리즘 스피어’는 마리아가 애용하는 장비였다. 평소에는 식칼 칼자루만한 쇳조각은 목표를 향해 조준하고 투척하면 플라스마를 방출하며 창의 형태로 변해 적을 꿰뚫어버리고 폭발한다.

진유나는 순식간에 걸레짝이 되어버린 아머코트 역장을 확인해보곤 이를 악물었다.

나이트의 강점인 압도적인 신체능력, 반응속도, 힘, 민첩성을 각성자는 절대로 따라갈 수 없었다.

그녀가 공격을 준비하기도 전에 이미 적은 모든 판단을 끝내고 공격해온다. 마리아는 추가타를 넣치 않은 채 덜덜 떨고 있는 진유나를 비웃듯 쳐다보고 있었다.

이미 전투를 본 군부대가 속속 도착하고 있었다. 이미 중독자라는 보고가 올라갔고, 사실관계를 확인하면 마리아의 보고가 사실로 알려지는 건 시간문제였다.

마리아가 다시 한 번 프리즘 스피어를 꺼내들었다. 그리고는 입모양만으로 작게 말했다.

‘꺼져.’

진유나의 고민은 길지 않았다. 그녀는 곧 바람을 타고 기지를 떠나 삽시간에 하늘을 가르며 사라졌다. 마리아는 준비한 프리즘 스피어를 다시 품에 넣으며 한숨을 푹 쉬었다.

“역시 나는 너무 착해.”

진유나는 공식적으로 작전 중 탈영자가 되었다.





대통령을 포함한 비대위에서 마리아는 간략하게 정황에 대해 보고했고, 진유나의 짐을 수색해본 결과 결정화된 에텔이 다수 발견되었다.

그녀가 구강흡수를 했다는 건 정황이 너무나도 명백했다.

“대체 헌터 관리를 어떻게 하는거야!”

주원문이 고함을 지르며 명패를 바닥에 집어던졌다. 임시로 마련된 대통령 숙소에 불려온 레이먼 최는 길길이 날뛰는 주원문을 보며 얼어붙어 있었다.

“진유나한테 걸린 게 얼마나 많은지는 나보다 당신이 더 잘 알거아냐! 국제 헌터대사 한국대표에다가에 헌터인권대사에 될만한 건 전부 한국 대표라는 타이틀까지 박아놓은데다가 이번에 중국이랑 정상회담할 때 데리고 가려고 했던거 몰라! 어!”

“…….”

“나라 이미지에 똥칠을 해도 유분수지 이건 그냥 똥통에 처넣어버린 거 아닌가! 어! 당장 그 년이 미쳐서 서울 한복판에서 깽판이라도 부리면 어떻게 수습할거야!”

“죄송합니다.”

“최대표. 설마 알고 있었나? 음, 아니. 아니…. 그래.”

주원문은 살기등등한 눈으로 레이먼 최를 뚫어지게 쳐다보며 서늘하게 읊조렸다.

“몰랐으면 병신이고, 알았으면 개새끼지. 응? 최대표. 안 그런가?”

레이먼 최는 입이 열 개라도 지금 상황에서 할 말이 없었다. 대통령과 수직관계는 아니지만, 진유나를 국가대표급 헌터로 키운 것에는 정부와의 협력이 컸다. 클라우드뿐 아니라, 진유나를 나름대로 써먹어가며 외교 및 정책에 활용해온 게 사실이었다.

그런 진유나가 말 그대로 마약 중독이나 다를 게 없는 상태라는 게 밝혀진데다가 지금은 탈영까지 해버린 상태였다. 진작에 알았다면 조용히 구속한 뒤 사태가 잠잠해질 때까지 기다렸을 터였다. 하지만 사건은 이미 터져버렸다.

팔라딘의 보고에 따르면 그녀의 중독 상태는 이미 중증, 중증 중독이란 곧 언제 아웃사이더화할지 모른다는 것을 의미했다.

지금은 그녀를 잡을 인력을 뺄래야 뺄 수가 없는 상황이었다. 아공간은 물론이고 코어와 던전도 계속 발생하는 지금 상황에서는 헌관부 인력도 총동원된 상태였다.

진유나는 아웃사이더화할 예정이고, 가만히 놔두면 미쳐 날뛸지도 모르는 핵폭탄이었다. 가만히 놔둘 수도, 그렇다고 잡으러 갈 수도 없는 상황. 일단 진유나는 버려진 패였다. 아직은 함구령이 내려져 있지만 소문이 퍼져나가기 시작하면 한국 대표 헌터라는 진유나가 작전 중 탈영하고, 중증 에텔 중독이었다는 게 밝혀진다.

그런 헌터도 제대로 관리 못 하냐는 국제사회의 비아냥은 물론, 정부 및 한국 헌터업계에 대한 신뢰도도 바닥을 치게 된다. 중국과의 거래도 무산되거나 타격이 생길 것이 분명했다.

‘이 상황만 아니었더라도 당장 잡아들여서 조용히 처리할 수 있는데…. 이런 사태만 아니었더라…. 아니, 아니지.’

주원문은 갑자기 번뜩이는 생각에 심장이 덜컥이는 것 같았다. 이 상황이라서 할 수 없는 게 있다.

하지만 돌려 말하면, 이 상황 하에서만 할 수 있는 게 있었다. 주대통령은 순식간에 생각을 정리한 뒤, 굳은 인상을 천천히 풀며 굳어있는 레이먼 최에게 말을 걸었다.

“최대표.”

“네. 듣고 있습니다.”

“진유나, 아무 처벌도 하지 않고, 아무 법적 책임도 묻지 않겠으니까 복귀하라고 연락해. 휴대폰은 꺼둔 것 같은데, 어떻게든 연락해.”

”아무 책임도 묻지 않겠다는 건….”

“말 그대로의 의미야. 지금 이 상황에서 그런 위험한 것이 돌아다니게 두느니 내 있는 권한 없는 권한 다 써서 이 사건 묻어줄 테니까. 복귀하라고 해. 지금 이 상태에서 진유나 정도 되는 각성자가 빠지는 것도 전력에 영향이 엄청나고, 지금은 그깟 중독자보다 사람들 안전이 최우선이니까. 응?”

위정자들에게는 하나의 명백한 특징이 존재한다.

그들이 대의를 들먹일 때에는, 항상 그 기저에는 개인적인 욕망과 음모가 깔려있다. 사람들의 안전, 시민의 생명, 정의 따위를 운운한다. 무언가 실컷 떠들고 나서 사람들을 위해서, 사적 욕망이 개입되지 않았다는 것처럼 말한다.

그 ‘사람들의 안전’이라는 말은 오히려 자신의 음모를 명백하게 드러내는 발화다. 레이먼 또한 그런 대통령의 말에 어떤 저의가 숨겨져 있다는 것을 느낄 수 있었다.

“진유나가 복귀하면, 클라우드와 최대표에게도 책임을 묻지 않도록 하지.”

하지만 주대통령은 레이먼에게 그러한 미끼를 던졌다. 레이먼 최 또한 진유나의 중독 사실을 알고도 숨겼다는 죄목에서 벗어날 수 없었다. 대통령은 많은 권한을 가진 자리였고, 물어뜯겨지기 시작하면 걷잡을 수 없었다. 진유나는 어차피 손을 떠났고, 터질 사고가 최악의 방식으로 터져버렸다.

터진 둑을 막을 수 없다면, 그 흐름이라도 타야 한다.

레이먼 최는 대통령의 음모가 무엇인지 알 수 없는 채로, 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“최선을 다하도록 하겠습니다.”

그 말을 마치고 레이먼은 대통령의 임시 숙소를 나왔다. 주원문은 자리에 가만히 앉아 제발 진유나가 돌아오기만을 간절하게 원하고 있었다.

만약, 진유나가 돌아온다면 오히려 상황은 최악이 아니라 더욱 긍정적인 방향으로 작용할 수 있었다.





서울의 세 개 구가 파괴되었다는 소식이 전해짐에 따라 시민들의 불안감과 분노는 점차 끓어오르고 있었다.

강준 또한, 진유나가 깽판을 친 뒤 탈영했다는 소식을 마리아에게 듣곤 착잡한 마음을 금할 수가 없었다.

현재 강준은 정부가 포기한 지역을 제외한 다른 곳들을 순회하며 아공간을 해결하고 있는 참이었다. 도중에 군인들 및 헌터 팀과 마주하기도 했지만, 다들 다른 팀이거나 코어 및 던전을 해결하는 헌터 팀이겠거니 하고 별로 신경쓰지 않았다.

최강준 또한 체력의 한계를 느끼고 있는 건 마찬가지였다. 다른 인원들을 쉬게 하면서 그가 스스로 대타를 뛴 것도 있었다.

그들은 다시금 재정비를 위해 숙소에 돌아와 있었다 잠도 제대로 못 자고 아공간을 때려부순 것도 이제 엿새째였다.

멕시코와 같은 경우라면 내일이면 크라이시스는 종료되어야 한다. 하지만 지금까지는 시간당 발생량이 전혀 줄어들고 있지 않았다.

“매니저님, 좀 쉬세요.”

서아란이 장비를 챙기고 나온 강준을 보며 말했다.

“괜찮아요.”

“괜찮긴 뭐가 괜찮아요. 지금 걸어다니는 것도 신기할 지경이에요.”

“맞아요 오빠. 조금 쉬어야 할 것 같아요.”

지나도 거들었다. 그제야 강준은 거울에 보이는 자신의 모습을 확인했다. 퀭한 눈과 핏발 선 눈은 독이 바짝 오른 사람처럼 보일 정도였고, 볼이 움푹하게 패여 있었다. 주연도 강준을 보며 한 마디 거들었다.

“내일 세상이 무너져도 지금 죽으면 무슨 소용이에요? 다 때려치우고 일단 좀 자요. 그리고 우리 다들 몸에서 엄청 냄새나는 거 알아요?”

“냄새요?”

“다들 몸에서 시궁창 냄새가 난다구요.”

씻을 시간도 없이 바쁘게 뛰어다녔으니 그럴 수밖에 없었다. 강준은 그제야 프레임 슈츠 안쪽에서 쿰쿰한 냄새가 올라오는 걸 확인하곤 인상을 찌푸렸다.

주연까지 그렇게 말하자 강준은 더 이상 괜찮다고 말할 수가 없었다. 결국 강준은 장비들을 실어놓고 프레임 슈츠를 해제한 뒤 간단하게 샤워를 했다. 이 지역에 아공간이 덧씌워진다고 해도, 일단 이들은 사생결단이라도 내듯 쉴 생각이었다.

내일이 마지막일수도, 아닐 수도 있다. 강준은 샤워를 하면서도 복잡한 생각을 멈출 수가 없었다. 온몸을 벅벅 문질러 닦고 나서, 간단하게 계산을 했다.

H-1팀은 하루에 대략 15~25건 정도의 아공간을 제압했다. 대강 계산해도 하루당 8억원정도의 수익이었고, 총 닷새동안 했으니 40억정도의 수입이 발생했다. 그보다 많으면 많지 적지는 않을 터였다. 말 그대로 위기인 동시에 기회, 이 정도의 수익을 올리는 건 절대로 쉽지 않았다.

강준은 돈 생각을 하자 절로 흐뭇해지는 자신을 보며, 역시나 자신이 수전노에 불과하다는 걸 깨닫고는 즐거운 미소를 지었다.

강준은 누워서 이불을 덮기 무섭게 잠들었다. 나머지 인원들도 강준이 쉬는 김에 부랴부랴 씻고 쉴 준비를 하느라 여념이 없었다.

분명히 피해는 발생했지만, 이대로 내일 크라이시스가 종결된다면 민간인 피해가 최소화된 상태에서 한국은 또 한 번의 위기에서 벗어날 수 있었다.



[어떻게든 찾아내!]

레이먼 최는 휴대폰에 대고 고래고래 소리를 지르고 있었다. 전화를 받은 사람은 지금껏 진유나를 관리했던 정혁 실장이었다.

“찾아낼 방법이 없습니다. 휴대폰도 꺼버렸고 위치 추적될만한 물건은 죄다 버린 것 같은데….”

[일가친적 전부 싹다 뒤지던지 협박을 하건 어떻게든 끈을 만들어 보라고! 지금 걔 행방에 우리 운명이 싹 다 걸렸어! 대통령이 걔 못 찾으면 이 사태 끝나고 우리 죄다 엮어서 보낼 판이야 지금!]

“차, 찾아보겠습니다.”

[혹시 연락 닿으면, 대통령이 특별사면해준다고 하니까 반드시 그렇게 전해. 아무 책임도 안 묻고, 일단 위험요소만 제거하자는 거니까 잘 구슬러 봐, 알았어? 진유나 못 잡으면 죄다 끝장이야!]

“넵!”

전화를 끊은 뒤, 정혁은 인상을 찌푸리며 휴대폰을 소파에 내던졌다.

“빌어처먹을 년! 내가 사고 칠 줄 알았다니까!”

그는 방 안에서 고래고래 소리를 질러댔다.


=======================================
[116] 팔라딘의 호소(2)





그녀의 에텔 중독을 숨긴 죄를 대통령이 추궁하겠다고 말해왔다. 거기다가 마음 먹고 조지기 시작한다면 레이먼 최는 물론 담당이었던 그 또한 무사할 수 없었다.

숨어버린 진유나가 폭주해도 문제고, 이대로 사라져버려서 탈영한 것이 명백하게 드러나버려도 문제였다. 크라이시스가 끝나면 언론이 앞다퉈 취재경쟁을 벌일 것이다. 지금은 쉬쉬하고 있지만 진유나의 탈영은 만천하에 드러날 터였다.

클라우드 입장에선 오히려 이 위기사태가 끝나지 않기를 바라야 하는 역설적인 상황이었다. 하지만 크라이시스는 이제 곧 끝날 판이었다.

서경준은 아무리 생각해도 진유나를 찾을 방법이 없었다. 당장 하늘을 자유자재로 날아다닐 수 있는 인간 헬리콥터나 마찬가지인데, 마음먹고 도망치면 전투기가 출격해도 잡는 건 불가능했다.

그는 소파에 주저앉아 사라진 진유나에게 저주를 퍼부었다.

“썩을 년…. 썩을 년….”

진작에 징후를 발견했을 때 병원에 보냈어야 한다는 후회는 이미 늦었다. 중독 증상이야 아주 희박한 확률로 나타나고, 구강흡수를 시작하게 된 이후로 눈에 띌 정도로 고분고분해진 탓에 그는 사태의 심각성을 전혀 모르고 있었다.

휴대폰은 꺼져있고, 진유나는 사라졌다. 찾을 방법은 전무, 하지만 레이먼 최는 어떻게든 진유나를 찾아내라 말하고 있었다.

“그 팔라딘 년은 대체 어떻게 진유나를 찾아내서….”

자세한 정황은 알 수 없지만, 팔라딘 마리아가 진유나의 중독 증상을 캐치해냈다는 정황은 그도 들어 알고 있었다. 진유나가 갈만한 곳을 생각해 봐도 그는 알 수가 없었다. 그녀는 일정이 바빠 쉴 시간도 제대로 갖지 못했다. 어쩌다가 시간이 남으면 집에서 잠이나 퍼질러 잤고, 친한 사람은 없다.

개인적인 친분을 만들어 봐야 스타인 그녀 입장에서 구설수에 오를 확률만 높아졌기에, 클라우드측은 그녀가 사람을 만나는 것을 되도록이면 자제하라고 지시했다. 그만큼 진유나는 강한 상징성을 갖고 있었다.

그녀의 생활을 밀착 감시했던 그였기에 연인을 비롯한 남자 관계가 전무하다는 것도 그는 잘 알고 있었다.

갈만한 곳도 없고, 찾아갈만한 사람도 없었다. 그녀가 먼저 전화하는 경우는 스케줄이 너무 빡빡하다고 화를 낼 때뿐이었고, 사적인 연락은 그와도 잘 하지 않았다.

그는 밤이 다 새도록 여기저기에 전화를 걸고, 진유나의 친인척들에게 전화를 걸어댔다. 가족은 없지만 친척들은 어떻게든 찾아내서 연락을 할 수 있었다. 진유나의 행방은 아무도 모르고 있었다. 이들이 언론에 밀고하는 상황을 대비해, 서경준은 전화의 말미에 이 사실이 유출되면 손해배상 소송에 걸릴 수도 있다는 말도 안 되는 협박도 추가해야만 했다.

동이 터올 즈음이 되어서도 그는 아무런 행방의 실마리도 찾을 수 없었다. 찬물을 한 잔 마시고, 그는 가만히 앉아 진유나의 먼 과거가 아니라 최근의 행보에 대해서 생각해보기 시작했다.

‘그러고 보니….’

그제야 서경준은 얼마 전, 그녀가 기묘한 부탁을 했던 걸 떠올렸다. 그런 부탁을 받는 건 난생 처음이었지만, 그도 상황이 상황이었기에 까맣게 잊고 있었다.

‘그 최강준이라는 사람, 연락처 좀 수배해줘.’

그래서 주변에 몇 번 연락해본 뒤 청목 에이전시 사람에게 연락처를 얻어 보내줬다. 이유는 말하지 않았고, 당장 계엄 사태 때문에 어수선해서 신경쓸 겨를이 없었다.

‘뭐지? 최강준이라는 놈하고 진유나 사이에 뭔가 있나?’

둘은 만난 적도 없다는 걸 그는 잘 알고 있었다. 하지만 진유나는 최강준의 연락처를 달라고 했다. 그리고 며칠 뒤, 진유나는 마리아에게 덜미를 잡혔다. 전혀 연관성이 없는 일이었다. 하지만 진유나는 실종되기 며칠 전, 최강준과 접촉하려 했던 것만큼은 명확했다.

실마리 하나 없는 상황에서, 서경준은 하나의 단서를 캐치해낼 수 있었다. 그는 재빠르게 휴대폰을 꺼내 최강준의 연락처를 뒤지기 시작했다.







강준이 깨어난 건 잠든지 여섯 시간이 지났을 때였다.

“강준씨, 강준씨. 최강준씨!”

“!”

최강준은 귓가를 울리는 목소리에 번개같이 일어나 주변을 살폈다.

“뭐, 뭐지?”

불은 꺼져 있었지만, 어둑한 달빛 아래에서 강준은 주변에 아무것도 없는 것을 확인했다.

“아, 일어나셨군요.”

아무도 없는데도 불구하고, 목소리는 계속 들려오고 있었다. 강준은 그게 진유나의 목소리라는 걸 어렴풋이 깨달을 수 있었다.

“밖이에요.”

목소리는 분명히 방 안에서 들려오고 있었지만, 목소리의 주인은 보이지 않았다.

‘브리즈 사운드(Breeze Sound)였군….’

바람에 목소리를 실어 날려보내는 풍술의 능력 중 하나라는 걸 강준은 그제야 깨달을 수 있었다. 풍술을 사용하는 사람들 중에서도 그 능력 사용의 정교함이 극에 달해야만 사용할 수 있는 일종의 전음술(傳音術)이었다. 진유나 정도 되는 사람이 브리즈 사운드를 사용할 수 있는 건 그리 신기한 일은 아니었다.

강준이 집 밖으로 나가자, 거기에는 어둠 속에서 겁에 질린 표정인 진유나가 서 있었다. 그녀는 강준을 보자마자 서러움에 복받친 표정으로 눈물을 뚝뚝 떨궜다.

“죄송해요…. 죄송해요…. 하지만, 하지만…. 도움을 청할 곳이 도저히 떠오르지 않아서….”

아마 그녀는 무작정 지푸라기라도 잡는 심정으로 강준의 숙소를 어떻게든 알아내 찾아왔을 터였다. 지금 그녀는 도망자 신세였고, 그런 신세에서 갈 수 있는 곳은 아예 없었다.

“일단 들어오세요.”

강준은 진유나를 안쪽으로 들였다. 그는 지금 이게 무슨 상황인지 본인이 생각해도 어이가 없었다.

대한민국 대표 헌터라는 타이틀까지 갖고 있는 거물 헌터가 탈영자 신세가 되어 몸을 의탁하러 오다니. 풍파 많았던 그의 인생에서도 올 한해는 정말 기묘한 일들이 끊임없이 벌어지고 있었다. 강준은 지하로 내려가며 진유나에게 물었다.

“전파장비 같은 건요?”

“휴대폰 배터리를 빼놓긴 했어요.”

“추적 가능한 다른 물건들은?”

“없어요.”

강준은 그녀를 숙소가 아니라 지하 연습실로 데려갔다. 대강의 사정은 들어 알고 있었기에 강준은 따로 질문은 하지 않았다.

“난데없이 찾아오신 걸 보면 뾰족한 수가 없으신 것 같은데, 제 추측이 맞겠죠?”

“네….”

“유니온에서는 협력을 안 해주기로 했다죠.”

진유나는 슬픈 표정으로 고개를 끄덕였다. 하지만 그녀가 쥐고 있던 것은 이제 전부 날아가버린 상태였다. 계좌도, 돈도, 집도, 명예도 모두 풍전등화의 상황이었다.

“강준씰 원망하진 않아요. 그냥, 그냥…. 제 업보겠죠. 사실 잘 몰랐어요. 제 몸상태가…. 이렇게나 위험한 상황인지 실감을 못 하고 있었어요.”

지금 상황에서도 그녀는 입술을 깨물고, 손끝을 바들바들 떨고 있었다. 참고는 있지만 제대로 참아지지 않는 모양이었다. 본래 촉촉한 분홍빛을 띄던 입술은 하얗게 부르터 있었다. 그녀의 위치를 생각해 보자면 너무나 빠른 영락이었다.

“잠깐만 기다려 보세요.”

강준은 자리에서 일어나 창고로 향하더니 곧 주사기를 하나 들고왔다.

“그건….”

“일단 맞고 나서 얘기하죠.”

진유나는 영문도 모른 채 팔목을 내줬고, 강준은 천천히 주사를 놨다. 진유나는 고개를 숙인 채 강준이 하는 대로 손을 내맡기고 있었다.

“제가 놓는 게 독극물이면 어쩌려고 그렇게 쉽게 팔목을 내줘요?”

“차라리 그랬으면 좋겠네요….”

진유나의 목소리는 착 가라앉아 있었다. 차라리 살고 싶지 않다는 투였다. 주사를 놓고 나서 강준은 알콜솜을 진유나에게 건네줬다.

“제가 먹는 약도 많고, 맞는 약도 좀 많은데, 이건 그 중에 하나에요.”

“무슨…. 약물인데요?”

“정식 명칭은 없고, 그냥…. 신체적인 중독 증상을 조금 완화시켜주는 약물이에요. 치료제는 아니지만, 효과가 좀 있을 거에요.”

그 말에 진유나는 이해되지 않는다는 듯 강준을 쳐다봤다.

“강준씨는 평범한 사람이잖아요?”

크리스털라이징을 할 필요가 없는 평범한 사람이 에너지 크리스탈 중독 증상에 관한 약물을 맞을 필요는 없었다.

“평범한 사람도 강화제를 자주 맞다 보면 중독 증상이 와요.”

강준 또한 진유나와 같은 중독 증상에 시달리고 있었다. 하지만 강준은 지금껏 그 중독 증상에 대해 그 누구에게도 내색한 적이 없었다.

“뭐, 저는 이제 별 필요가 없는거긴 하지만….”

진유나는 자신이 느꼈던 중독 증상을 알기에 태연하게 그걸 이겨냈다고 말하는 최강준이 괴물처럼 느껴졌다. 그리고 실제로, 타는 것 같은 갈증이 점차 사라져가는 걸 느꼈다.

“고마워요…. 고마워요. 한 번밖에 못 보셨으면서 이렇게 도움을 주셔서…. 제가 뭘 어떻게 감사해야 할지….”

그녀는 그렇게 말하더니 다시 한 번 눈물을 떨궜다. 고개를 숙인 채 그녀는 양손으로 얼굴을 덮고 억눌린 울음을 천천히 쏟아냈다.

“저는, 저는 그래도 열심히 살았다고 생각했어요. 나름대로 할 수 있는 일을 해가며 살았다고 생각했어요. 하지만, 하지만 이렇게 되니까 도저히 뭘 어떻게 해야 할 지 모르겠어요. 연락할 수 있는 사람들 중에 저를 도와줄 수 있는 사람은 아무도 없고, 누구를 만나야 할지도 모르겠고, 아니. 아니 그게 아니에요. 이렇게 되기 전에도, 무슨 얘기든 마음놓고 할 수 있는 사람이 없었어요. 무슨 얘기든 하면 그게 다음 날 기사로 올라오고, 항상 감시받는 기분 속에서 먹는 것도, 움직이는 것도 전부 스케줄에 짜맞춰진 채 사는 게 너무 고통스러웠어요. 그런데 이렇게 살아선 정작 저한테 남겨진 건 사람 한 명도 없어요. 너무…. 삶이 허망해요.”

그녀는 슬픔과 함께 하지 못했던 말들을 삶의 벼랑에 몰려서야 생판 남인 강준에게 쏟아내는 중이었다.

“벌을 받은 걸까요? 이렇게 강한 힘을 가진 주제에 아무것도 하지 않아서 그런 걸까요? 연예인병에 걸렸다고 손가락질하는 사람들을 볼 때마다 진짜로 제가 그렇게 된 건 아닌지 항상 생각했어요. 하지만 저는 제 나름대로 제가 하는 일이 가치가 있다고 생각했는데…. 그런 것에 손을 댄 건 제 잘못이에요. 하지만, 하지만 도저히 의지할 곳이 없어서…. 그렇게라도 하지 않으면 너무 외롭고 괴로워서 참을 수가 없었어요.”

강준은 아무 대답도 하지 않은 채 그녀가 울도록 내버려뒀다. 결국 그녀는 유니온을 찾아 자신의 상황을 해결하려 했지만, 오히려 적대적인 대답만 듣게 되었다.

“어떻게 하는 게 옳은 건지는 알고 있었어요. 에텔에 손을 안 대고, 중독 사실을 고백하고, 그런 게 옳은 일이었겠죠. 하지만…. 하지만 저는 너무 두려웠어요.”

갈래길에서 무엇이 옳은 길인지 모르는 사람은 사실 거의 없다. 다만 옳은 길을 선택하지 못하는 무수한 변명이 있을 뿐이다. 지금 그녀는 변명을 늘어놓고 있었다. 하지만 그 변명 또한 결국에는 하나의 이유가 된다.

강한 헌터는 많다. S랭크 SS, SSS랭크 헌터들은 드물긴 하지만 없는 건 아니다. 하지만 진유나는 자신만이 할 수 있는 무언가가 있을거라고 생각했다. 거기에 사욕이 없는 건 아니었지만, 그녀는 분명히 공익활동도 끊임없이 해왔다.

템플에 기부를 하고, 헌터 인권 홍보 대사로 활동하고, 예능에도 출연했지만 헌터 업계에 대해 민간인들에게 알려주는 교육용 프로그램에도 출연했다. 그리고 초보 헌터들을 위한 몬스터 도감 제작도 도왔다.

그녀는 힘이 아니라 방송 쪽에서 자신이 할 수 있는 걸 찾으려 했고, 해왔다. 연예인병에 걸렸고, 카메라에 도취되었다는 비난 앞에서도 꿋꿋했다.

다만 한 걸음이 잘못이었다. 그런 스트레스를 무시하며 살기에 그녀는 결국 심성이 연약했고, 누군가에게 의지하기에는 가족도 친구도 없었다. 다만 그 스트레스를 크리스털라이징을 하며 느끼는 개운함으로 풀어내려 했던 것이 잘못이었다.

그 한 걸음이 지금 최강준 앞에서 서럽게 우는 진유나를 만들었다. 강준은 아무런 질문도, 비난도, 칭찬도 하지 않았다. 그저 그 앞에 앉아 가만히 진유나를 쳐다보고 있을 뿐이었다.

유니온의 선택은 유니온의 선택, 강준은 그것으로 인해 유니온이 잘못했다느니 어쨌다느니 하는 생각을 하진 않았다.

“죄송해요…. 갑자기 찾아와서…. 이상한 소리만 하고…. 강준씨는 저를 모를텐데….”

진유나의 그 말에 강준은 웃었다.

“듣는 것뿐인데 손해볼 건 없죠.”

“제가 있으면…. 강준씨가 피해를 볼 수도 있는데….”

강준은 오히려 진유나가 그렇게 말하자 웃음을 터뜨렸다.

“제 커리어에 은닉죄 하나 추가된다고 해도 별로 달라질 거 없어요.”

유니온으로 활동하며 저질렀던 범죄들을 합치면 강준은 인류가 멸망할 때까지 감옥에 갇혀있어도 할 말이 없는 중범죄자였다.

“그러니까, 하고 싶은 말이 있으면 지금 다 하세요.”

강준은 짐짓 밝은 표정을 지었다.

=======================================
[117] 팔라딘의 호소(3)





평소의 강준이라고 생각해보면 지금의 친절은 조금 과할 정도였다.

진유나에게서는 이용가치가 완전히 사라졌다. 그녀는 범죄자 신분인데다가 국가기관의 추적을 받고 있었으며, 그녀의 능력은 특별하기에 히어로 매니지먼트에 비밀리에 영입하는 것도 불가능했다. 진유나도 그걸 알고 있었기에, 이 낯선 남자의 친절이 연민에 가깝다는 걸 그리 어렵지 않게 알 수 있었다.

강준은 이제 목 부근까지 올라온 푸른 핏줄을 보며 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 마리아가 즉시 그녀를 쫓아내려 했던 이유를 강준은 알 것 같았다.

진유나는 그 날, 거의 밤을 샐 기세로 강준에게 많은 이야기들을 했다. 지금껏 알지 못했던 방송계의 비화같은 것들을 듣느라 강준도 시간 가는 줄 몰랐다.

여전히 크라이시스는 끝나지 않았다. 그들이 대화를 나누는 동안에도 몇 번인가 그들의 위치를 아공간이 덮쳤다. 그리고 진유나는 아무렇지도 않게 아공간에 진입해선 괴수를 찢어발기고 돌아왔다.

그렇게 한참동안 얘기하다가 동이 터올 때 즈음, 진유나는 갑자기 멍한 표정이 되었다.

“정말 이상한 기분이에요.”

“뭐가요?”

그녀는 문득 멍청해져선 그렇게 말했다. 지루하다는 기색 없이, 강준은 유나를 보며 계속 웃는 낯이었다. 진유나는 강준을 쳐다보며 마주 웃었다.

“저는 강준씨를 저번에 처음, 그리고 이번에 두 번 만났을 뿐이잖아요?”

“그렇죠.”

“그런데…. 왜 이렇게, 왜…. 이렇게 친숙할까요? 오래 전부터 알았던 것 같은 기분이에요.”

진유나는 맞은편에 앉아 가만히 얘기를 듣고 있는 강준이 아주 오랜 친구인 것처럼 느껴졌다. 강준은 진유나의 그 말에 어깨를 으쓱했다.

“남들은 제 특기가 다들 말하는 건줄 알죠.”

“으응…. 그래요?”

“근데 사실, 저는 듣는 걸 더 잘 해요.”

말하는 건 그저 말하는 거지만, 듣는 걸 잘 하는 건 어렵다. 강준은 아무렇지도 않게 그렇게 말했지만, 진유나는 강준이 자신의 말을 밤새도록 아주 잘 들어줬다는 걸 알고 있었다. 말이 끊기면 자신이 대신 말하고, 단어를 잊어버리면 그 단어를 대신 말해주고. 맞장구쳐주는 등 강준은 훌륭한 청자였다.

그렇기에 그녀는 자신이 떠들었지만 어느 새 강준과 아주 오랫동안 대화를 나눈 것처럼 느끼고 있었다.

“강준씨가 매니저를 조금 더 일찍 시작했으면 좋았겠네요.”

“하하….”

그녀는 강준을 보며 못내 아쉽다는 듯 중얼거렸다. 만약 그랬다면, 그녀는 에텔 중독에 시달리지 않아도 되었을지도 모른다. 믿고 의지할 사람이 있고, 감시와 간섭보다는 얘기를 들어줄 사람이 그녀에게는 절실하게 필요했다.

그렇게 말하는 그녀의 미소 한 구석에는 짙은 슬픔이 깃들어 있었다. 그만큼이나 그녀는 이런 대화를 간절히 바라고 있었다.

그래서, 강준은 그녀의 그 말에 더욱 착잡해질 수밖에 없었다.

그리고 그 때, 강준의 핸드폰이 울리기 시작했다. 연락처는 모르는 사람이었고, 진유나는 받아도 괜찮다는 사인을 보냈다.

“여보세요.”

[최강준씨 휴대폰 맞습니까?]

“네, 그런데요. 누구시죠?”

[클라우드의 서경준 실장이라고 합니다.]

그 말을 듣자마자 강준은 조용히 하라는 사인을 보냈고, 진유나 또한 표정이 굳은 채 고개를 끄덕였다.

“네, 무슨 일이시죠?”

[진유나씨가 얼마 전에 최강준씨 연락처를 물어봐서요. 혹시 최근에 만나거나 연락한 적이 있습니까?]

“진유나씨가요? 그 분이 제 연락처를 물어봤어요?”

[……지금 모르는 척을 하시는 건지 뭔지는 잘 모르겠는데 발뺌을 할만한 상황이 아닙니다.]

“뺄 발이 있어야 빼든 말든 하죠 지금 무슨 상황인지 설명은 해 주셔야 협조를 하든 뭘 할 것 아닙니까?”

강준은 완벽하게 모르쇠로 일관했다. 표정 하나 변하지 않고 거짓말을 하는 최강준을 보며 진유나는 감탄스럽다는 듯 쳐다보고 있었다. 서실장 또한 강준에게 더 이상 발뺌이니 뭐니라는 말은 하지 않았다. 지금은 진위 여부로 말씨름할 때가 아니었다.

[……어쨌든 나중에도 진유나씨가 연락해올 수도 있으니 중요한 것만 말하겠습니다.]

“아니, 무슨 일인지 설명도 안 하고 대뜸 말하시면 어떡합니까?”

오히려 최강준은 상대방에게 따지고 들기까지 하고 있었다. 서실장에게 남은 마지막 실마리는 최강준이었다.

[일단 돌아오면, VIP가 책임지고 모든 걸 덮어주겠다고 했습니다. 그러니까 일단 복귀하라고, 그렇게 전해주십시오. 사안이 민감해서, 자세한 건 말씀을 못 드립니다. 하지만 꼭 전해주시면 제가 반드시 사례하겠습니다. 아니, 클라우드에서 사례하도록 하겠습니다.]

“……뭔가 일이 터지긴 했나보네요. 네, 알려드리도록 하겠습니다.”

[정말, 정말 감사합니다. 꼭, 꼭 전해주셔야 합니다. 이건 저희뿐만이 아니라 국가 위신이 달린 일이에요.]

“아, 뭐 알겠다구요.”

그렇게 말한 뒤 강준은 전화를 끊었다. 전화 소리가 그리 작지 않았기에 바로 앞에 있는 진유나도 모든 통화 내용을 들은 참이었다.

“그렇다는군요.”

“죄송해요.”

“뭐가 죄송해요?”

“제가…. 제가 서실장한테 강준씨 번호를 수배해달라고 했거든요. 그래서…. 꼬리가 밟힌 것 같아요.”

그 말에 강준은 괜찮다며 고개를 저었지만, 상황은 강준이 생각하기에도 썩 좋지 않았다. 지금 진유나를 찾고 있는 건 클라우드뿐만이 아니라 대통령의 직접 지시였다. 만약 최강준이 뭔가 숨기고 있다는 의심이 든다면, 지금 당장 이 일대에 군부대가 투입되어서 강준의 집을 털어버릴지도 모를 일이었다.

진유나는 다른 곳으로 피신한다 쳐도, 지하에 있는 수많은 전투무기들이 발견되면 보통 귀찮아지는 게 아니었다. 헌터들은 기본적으로 무장을 해도 되지만, 이 정도로 많은 무기들은 필연적으로 의심을 불러오게 된다. 거기다가 장비의 수준들이 전부 최상급인데다가 시판이 안 된 무기들도 많았다.

소 뒷발로 쥐 잡는다고, 탈영자를 잡으려다 애J은 유니온 헌터가 발각될법한 상황이었다. 진유나 또한 사태의 심각성을 알고 있었기에 강준을 보며 죽을 죄라도 지은 것 같은 표정을 하고 있었다.

“역시…. 돌아가야겠어요.”

진유나는 벌떡 일어났다. 지금 자신이 복귀하면 강준을 조사해야 할 이유도 없어진다. 최강준에 대한 정보가 대통령에게까지 도달하기 전에, 복귀해야만 했다. 그게 자신을 도와준 최강준에게 그녀가 할 수 있는 유일한 일이었다.

강준도 그녀가 급히 일어서는 이유를 알고 있었다. 강준은 그녀를 불러세웠고, 잠시 이야기를 나눴다. 얘기는 그리 길지 않았다.

결국 진유나는 떠났고, 강준은 중독 억제제 몇 정을 쥐여준 뒤 그녀를 보낼 수밖에 없었다.



크라이시스 칠일째, 아침.

오늘로 마지막일 수도 있고, 어쩌면 더 연장될수도 있었지만 사람들은 오늘로 이 지긋지긋한 전쟁 아닌 전쟁이 마무리될거라 막연히 믿고 있었다. 그리고 그 징후들은 명백하게 곳곳에서 나타나고 있었다. 탐지소 인원들은 레이더에 포착되는 이상사태를 보며 파악한 것을 보고했다.

“출현하는 아공간의 평균 수준이 높아졌습니다.”

“어쩐지 막판 스퍼트 같은 느낌이군.”

S랭크 아공간들이 출현하는 빈도수가 상당히 높아졌다. 서울시 세 개 구를 포기하는 것을 대가로, 조치하지 못하고 놓친 아공간은 없었다. 사람들은 그래도 휴식을 취한 탓에 지쳤지만 어떻게든 잘 해내고 있었다.

모두가 한 마음으로, 오늘이 마지막이길 간절히 빌고 있었다. 군인들도, 헌터들도, 민간인들도 이 사태가 무사히 지나가기만을 간절히 바랐다.

복귀한 진유나는 구속복에 묶인 채 앉아있었다. 주대통령은 진유나를 직접 대면하지 않았다. 간이 심문실에는 허상근 소장과 진유나, 단 둘뿐이었다. 허상근은 같은 각성자 입장이었고, 그는 S랭크 염력사였다.

복귀하자마자 그녀는 헌관부에 의해 제압되었고, 구속복에 묶인 채 허상근 소장의 심문을 받기 시작했다.

허상근은 심문실 안에서도 선글라스를 낀 채, 담배를 삐딱하게 물곤 연기를 뻑뻑 피워올리고 있었다. 진유나는 매캐한 담배연기를 맡으며 한숨을 푹 쉬었다.

‘엄청 꼴초라고 듣긴 했는데.’

헌관부 총책임자인 허상근이 애연가라는 소문은 그녀도 들어 알고 있었지만, 그는 정말로 담배를 한시도 입에서 놓지 않았다.

“잘 돌아와 줬어.”

허상근은 진유나에게 거칠게 나오지 않았다. 오히려 어르고 달래는 듯한 어투였다.

“자네도 알다시피 지금은 비상시국이고, 중독 증상이 심각하다고는 하나 당신은 아주 강한 전력이다. 오늘부로 크라이시스가 종료될지도 모르고, 아닐지도 모르지. 지금 당장 나도 여러 작전에 투입되느라 피로가 말이 아니야.”

실제로 허상근 소장의 얼굴에는 피로가 쩌들어 있는 게 육안으로 확인될 지경이었다.

“본래라면 에너지 크리스탈 중독 증상을 보이는 사람은 즉시 구속되어야 하고, 자네 상태는 심각해. 하지만 시국이 시국인 만큼, 제안을 하나 하지.”

허상근은 굳은 표정으로 진유나를 내려다봤다.

“일단 이 사건은 없는 것으로 하겠다. 목격자들 숫자가 그리 많지 않아서 입막음은 이미 해뒀다. 그리고 크라이시스가 종료될 때까지 작전에 협조해라. 그러면 크라이시스가 완전히 종료되고 나서도, 이 사건에 대해서는 완전히 인멸할 것이다. 원한다면 해외 출국도 얼마든 시켜주지.”

“복귀하기만 하면 아무것도 묻지 않겠다고 했던 것 같은데요.”

“그래. 하지만 지금은 너도 알다시피 한 명 한 명의 손이 아쉬운 상황이다. 자네가 언제 터질지 모르는 폭탄이라 해도, 어쩔 수 없이 사용해야 할 만큼.”

범죄자를 사면해주고, 편의를 봐주겠다고 할 만큼이나 지금 상황은 심각했다. 결국 그녀가 SS랭크 각성자였기에 가능한 대우였다.허상근의 말에 진유나는 고개를 숙인 채 천천히 대답했다.

“네.”

“감시역이 하나 붙을거다. 알다시피 이 상황에서 자네가 폭주하면 감당할 사람이 필요하니까.”

그녀는 SS랭크 각성자였고, 만약 그녀가 폭주한다면 감당할 사람이라면 헌관부에서는 단 한 명뿐이었다. 허상근은 그녀의 구속복을 손수 풀어준 뒤 담배를 재떨이에 비벼 끈 뒤 손을 내밀었다.

“사태가 끝날 때까지 잘 해보지. 파트너.”

진유나는 약간 얼떨떨한 표정으로 허상근의 손을 잡았다.





칠일째가 되자 A랭크 이상 아공간의 발생 빈도가 폭발적으로 높아졌다. S랭크, SS랭크를 넘어 SSS랭크 아공간까지. 전체적인 발생 횟수는 급격하게 줄어들었다. 하지만 그만큼 전체적인 수준이 높아져서 상위권 헌터인력이 적게는 다섯에서 많게는 수십명까지 팀을 이루는 등 전투조 편성이 수시로 바뀌었다.

상대적으로 수준이 낮은 각성자들은 간간이 발생하는 C랭크 아공간 및 코어와 던전 제압으로 돌아섰다.

그리고 점점, 사상자가 발생했다.

“인천의 SS랭크 아공간 제압 과정에서 A랭크 화염술사 진수원 및 2명이 사망했고, 3명이 중상, 10명이 경상을 입었습니다.”

“부천의 S랭크 아공간을 섬멸하는 데에 성공했으나 B랭크 전격술사 정학용 및 해외 지원팀 2명이 사망했습니다.”

사망자는 현재 그저 기록되기만 할 뿐, 어떤 사후평가나 조치를 할 수 없었다. 사실 칠일째에 도달할 때까지 사망자가 발생하지 않았던 것이 기적이나 마찬가지였다.상황이 극한으로 치달아가고, 사망자가 발생하기 시작했다는 소문이 퍼지기 시작하자 주둔지 쪽에서도 소란이 일어났다.

“우리는 돌아간다!”

“아직 상황은 끝나지 않았어! 대기해!”

“우리 목숨을 거기에 내던질 이유는 없어!”

“너희들 멋대로 내 목숨을 거기에 내던질 권리가 있냐!”

국내 팀에서도 소란이 있었고, 가장 상황이 심각한 건 해외 파견팀들 쪽이었다. 그들은 한국에 연고도 없었고, 말 그대로 돈을 벌려고 온 입장이었다. 프리랜서 팀 소속으로 일단 한국군의 통제를 받고 있었지만, 말 그대로 그들에게 강제력을 발휘할 수단은 없었다.

그들은 지급된 자동 통번역기마저 빼버리고 자국 말로 욕을 갈겨댔다.유엔측에서는 그들을 중재하려 했지만, 생명의 위협이 본격적으로 시작되었는데 그들을 말릴 수단은 없었다.

이제는 아공간이 아니라 내부의 무력충돌이 발발할지도 모를 지경이 되었다.

“이 사태를 해결하는것만으로도 급급한 이 상황에 안에서 싸움질이라니! 다들 정신이 있는거요!”

“싸우러 나가지도 않고 지휘봉만 휘두르는 새끼가 말이 많아!”

“다음 작전부터는 절대로 안 나가!”

완쾌되지도 않은 부상자들마저 억지로 끌려와야 할 것 같은 극한 상황 아래, 멀쩡한 사람들은 작전을 거부하기 시작했다. 외국에서 온 프리랜서 헌터 팀들의 대표는 비대위에 단 하나의 요구를 관철시키지 않으면 지금부터 작전을 완전히 포기할 것을 선언했다.

‘서울의 완전한 포기.’

사람이 이제 거의 빠져나간 서울을 아예 내버리자는 주장이었다. 하지만 당연하게도 주대통령은 그 요구를 받아들일 수 없었다.

“미쳤어! 사람들이 빠져나갔다고는 해도 여전히 사람이 있을지도 모르는데! 하루만, 단 하루만 버티면 되는걸 왜 못한다고 하는거야!”

하지만 그는 안에서만 소리칠 뿐, 바깥에서 그 말을 할 수는 없었다. 서울을 완파시킨 대통령이 되고 싶진 않았고, 지금 주원문에 대한 성토의 목소리는 여기저기서 커져가고 있었다.

프리랜서 팀들이 빠져나가면 전력 손실은 10%이상이었다. 이 상황에서 1할이 빠져나가면 대참사는 피할 수 없는 수순이었다.

작전 투입을 거부하는 각 주둔지의 프리랜서 헌터 팀들은 서울 포기를 요구하며 한시가 급한 이 상황에서 한 발짝도 움직이지 않았다. 결국, 사람마다 하나씩 갖고있는 무전기를 켜고 설득을 해보자는 대통령의 의견에 따라 통신소가 준비를 시작했다.

발언자는 대통령이 아니라, 중재를 하던 유엔의 아크 템플러 아르슬란이 맡았다.

[크라이시스는 이제 단 하루가 남았을 뿐입니다. 아니, 단 하루도 남지 않았습니다. 이 상황에서 물러난다면 우리들은 역사의 죄인으로 남게 될 것입니다! 많은 사람들의 생명이 우리들의 손에 달려 있습니다! 자리를 지키고 지시에 따르면 한 나라를 구할 영웅이 될 수 있습니다! 언제까지 한 푼 돈에 얽매여 낭인처럼 살 생각입니까! 명예와 긍지를 가진 사람이라면 이 자리를 떠서는 안 될 것입니다!]

“지랄하고 자빠졌네.”

“템플러들의 작전 참여 수준이 제일 낮은 거 누가 모를 줄 알아!”

“잘거 다 자고 쉴거 다 쉬면서 뛴 새끼가 누구한테 설교야!”

하지만 아크 템플러의 말은 오히려 역효과를 불러일으켰다. 실제로 크라이시스 작전에서 아크 템플러가 데려온 각성자 팀은 항시 전력을 최대로 유지하기 위해 가장 낮은 수준의 작전 참여율을 보이고 있었다. 남들은 잠도 제대로 못 잘 때 그들만큼은 쉴대로 쉬었다. 그런 주제에 명예와 긍지 운운하니 그들이 폭발하는 것도 당연했다.

파주 주둔지에는 물론, 다른 주둔지에서도 방송을 들은 프리랜서 헌터 팀은 템플러들에 대한 거친 욕설로 인해 폭동이 일어나기 일보직전이었다. 결국 주둔지에서조차 거하게 욕을 처먹은 아르슬란은 방송을 중단할 수밖에 없었다.

“이게 무슨 개판이야?”

아르슬란이 황급히 통신소에서 빠져나와 어딘가로 도망치듯 사라지는 걸 본 마리아는 고개를 갸웃거렸다.

그녀는 이제 막 S랭크 아공간 둘, SS랭크 아공간 하나를 사이클론 팀과 함께 정리하고 돌아온 참이었다.

주둔지의 헌터들은 도망치는 아르슬란을 보며 고래고래 소리를 지르는 중이었고, 모두가 초능력자들이었기에 분위기는 흉흉했다. 꽤 긴 토벌작전이었기에 그녀는 이게 무슨 상황인지 알 수가 없었다. 당혹스런 표정의 군 관계자에게 상황을 전해들은 마리아는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

프리랜서 헌터 팀이 빠져나가는 건 최악의 상황이었다. 마지막 고비가 아공간이 아닌 내부 분열이라니, 그녀는 어이가 없기도 하고, 프리랜서 헌터 팀이 이해가 가기도 했다. 아르슬란이 한 말을 들은 마리아는 저도 웃긴지 웃음을 터뜨렸다.

“똥 묻은 놈이 설교를 하니 당연히 욕을 처먹지.”

당장 작전에 투입하기도 아쉬운 상황이었지만, 상위 아공간은 그만큼 파괴 시퀀스까지 대기시간도 길다. 고로, 시간이 조금 있었다. 마리아는 잠시 고민했다. 이건 아주 큰 위기의 전조였고, 이걸 무사히 넘기지 못하면 크라이시스 제압은 실패로 끝난다. 내부 분열이라는 아주 말도 안 되는 이유로.

통신소의 방송 채널은 여전히 켜져 있었고, 마리아는 잠시 고민하더니 얼어붙어있는 사람들을 보며 말을 건넸다.

“내가 한 마디 해도 되겠어?”

통신 관계자는 마리아가 갑자기 그렇게 말하자 얼떨떨한 표정이었다. 아르슬란처럼 그녀도 비대위 위원이었으니 발언권은 충분했다.

“하, 하지만…. 방금 전처럼 역효과가 날지도….”

“그건 걱정마.”

그녀의 주변에는 군인, 그리고 항의를 위해 온 다른 헌터들도 있었다. 그들이 자동 통번역기를 아직 차고 있기를 바라며, 마리아는 천천히 입을 열었다.

“여러분, 나는 크리스틀렌 소속 나이트, 마리아다.”

마리아는 유명한 헌터였다. 민간인들은 물론이고, 헌터업계에선 특히 더 그랬다. 사람들이 아크 템플러 아르슬란을 아는 것처럼, 팔라딘 마리아 또한 유명했다. 특히 프리랜서 헌터 팀의 경우에는 더더욱. 그녀가 크리스틀렌에 소속되어 대외적인 활동을 시작한 이후, 그녀는 말 그대로 세계적인 헌터로 이름을 실시간 떨치는 중이었다.

“나는 지금까지 단 한 숨도 자지 않았다. 이 정도면 발언권이 조금이나마 있다고 생각하고, 마이크 앞에서 내가 감히 지껄이는 걸 조금이나마 들어주길 바란다.”

마리아는 굳은 표정으로 천천히 하고 싶은 말을 정리하며 풀어냈다.

“많은 나라에서 많은 사람들이 온 것으로 안다. 브라질, 미국, 아마 지금은 바쁜 유럽 쪽에서도 왔을것이고, 남미, 호주, 중국, 러시아는 물론 전 세계에서 이 사태에 사명감, 혹은 돈 때문에 이 자리에 있을거야.”

“나를 아는 사람도 있고, 모르는 사람도 있겠지.”

“얼마 전까지 나는 프리랜서 헌터였다. 크리스틀렌에 들어가기 전까지 약 십 년 정도는 낭인처럼 살았지.”

“프리랜서로 활동하며 나는 많은 전장들을 전전했다. 여러분들이 알다시피 나는 GR참전자고, 멕시코 크라이시스 때도 참전했고, 과거의 영국 탈환 작전에도 참여했으며, 여러분들이 모르거나 아는 수많은 사건들에 한 사람 몫으로 참여했다. 영국 탈환 작전이 실패했을 때에도 나는 최후방에서 방어선을 유지했다. 그 무엇보다 확실한 건, 내가 이 세상에서 가장 위험한 곳, 안전하지 않은 곳, 사람이 죽어나가는 곳에서 싸웠다는거야.”

“정신을 차려보니 사람들이 나를 팔라딘이라고 부르더군.”

“업적들을 열거하면서 생색 내는 행동 나는 싫어해. 저기 저 아르슬란 같은 쫌팽이 새끼가 하는 짓거리들이지.”

그녀는 대담하게도 비대위의 입장에서 템플러의 수장인 아르슬란을 비난했다. 그리고 그 방송을 듣고 있던 프리랜서들은 템플러라는 집단의 위선을 알기에 마리아의 말에 공감했다.

“하지만 오늘만큼은 해야겠다.”

“생색내는 짓거리를 싫어한다고 했지만, 사과할게. 이번만큼은 생색을 내고 싶다. 정말 싫어하는 짓거리지만, 용서해주길 바라면서. 한 마디 하겠다.”

“나는 내가 정의를 위해서, 사람들을 위해서 싸웠다고 가증스럽게 지껄이지는 않아. 알다시피, 위험하고 죽음이 엄존하는 곳에는 항상 돈이 넘치지. 하지만 그럼에도, 나는 내가 돈만 따라다니는 수전노라고 말하지도 않아. 그런 건 위악이니까.”

“나는 내가 정의로운 인간이라 생각하지도 않고, 수전노라고 생각하지도 않아. 그냥 살아왔을 뿐이야. 내가 믿는 방식대로, 내가 원하는 방식대로. 나는 적당한 정의감과 적당한 물욕 아래에 행동해왔어.”

“내가 정의로운 인간이라면, 지금부터 할 말 같은 건 생각도 하지 않았겠지. 나는 그저 그런 평범하고 못난 사람 중 하나일 뿐이야.”

“나는 여러분들이 온 여러 나라들을 전전하며 그 나라의 가장 위험한 곳, 가장 위험한 일, 모두가 꺼려하는 전장에 뛰어들었다. 여러분들은 많은 나라에서 왔다. 여러분이 온 수많은 나라들 전부, 내가 한 번씩은 그 국가를 위해서 싸웠노라고 자부할 수 있다.”

“나는 그랜드 라그나로크(Grand Ragnarok)라는 대재앙에 맞서 싸웠던 사람이고, 거기에서 살아남은 스무 명 중 하나다.”

“감히 말하겠다. 여러분들은 모두 내게 빚이 있다.”

너희들이 외면했던 세계의 위기에 나는 참가했고, 너희들은 내게 모두 목숨을 빚졌다는 과감하고 폭력적인 말이었다.

“여러분, 여긴 내 모국이다. 많은 사람들이 잘 모르지만, 사실 나는 한국인이다.”

“유치하지? 모국이든 조국이든, 그런 것에 뭔가 깃들어 있다 생각하지도 않고, 나는 민족주의자도 아니다. 나는 이 한국이라는 나라가 세상에서 제일 소중하다고 생각하는 것도 아니야.”

“다만, 조국이건 타국이건 간에. 가장 중요한 건.”

“거기에 사람이 있다는거다.”

“무력한 채 죽어가고, 부조리에 희생당하고, 아무것도 하지 못한 채 낙엽처럼 밟혀 부서지는 사람이 있다. 이런 사람들은 어디에나 있다. 내 조국에도, 여러분의 나라에도, 이미 잊혀져 사라진 몇몇 나라들에도 이런 사람들이 있었다. 단지 21년 전의 대실종 이후부터가 아니라 인간이 땅에 발을 딛고 선 이후부터 이것은 언제나 존재했다.”

“그런 사람들이 과거에 있었고, 지금도 있고, 앞으로도 있을 것이다.”

“그건 예나 지금이나 슬픈 일이다. 나는 단언컨대, 정의가 아니라 그 슬픔을 차마 견딜 수 없었기에 그런 장소에서 싸웠다.”

“우리는 세상을 바꿀 수는 없되 괴수만큼은 죽일 수 있다. 우리는 세상에 엄존하는 수많은 부조리 중에서 단 하나만큼은 상대할 수 있다.”

“나는 정의로운 사람도, 그런다고 수전노도, 그렇다고 해서 지독한 휴머니스트도 아니다. 그냥 그 모든 속성을 조금씩 가진 사람이다.”

“나는 여러분들이 내게 빚이 있다고 말했다.”

“그 빚! 지금 갚아라!”

“도망치지 말고! 떠나지 말고! 이 자리에서 싸워주길 바란다!”

“여러분이 나라는 사람에게 빚이 있다고 생각한다면, 이 자리에서 싸워다오.”

“누군가를 위해 죽어야만 할 필요는 없다. 누군가를 위해 죽으라고 명령할 권리가 있는 사람은 아무도 없다.”

“누군가를 위해 싸워야만 할 필요도 없다. 하지만.”

“우리는 이 순간에도 많은 슬픔들을 외면하고 있다.”

“그것을 기억해줬으면 좋겠다.”

=======================================
[118] 꽃은 꺾여도 봄은 지지 않는다(1)







눈앞에 닥친 슬픔을 외면하지 말아라. 마리아는 그렇게 소리치고 있었다. 그 말보다 짙은 진실성과 호소력을 가진 말은 마리아 이외에는 누구도 할 수 없었다.

마리아는 자리에서 일어난 뒤, 압도되어 있는 다른 사람들을 지나쳐 통신소를 빠져나왔다.

“다음 장소로 가자.”

그녀는 싸이클론 팀을 이끌고 헬기 착륙장으로 향했다. 그녀는 이 마지막 순간에 쉴 생각 같은 건 없었다.



마리아의 음성은 프리랜서 헌터들에게 전해졌다. 처음에는 관심이 없었던 사람들도, 그녀의 말에 사람들이 귀를 기울이자 홀린 것처럼 마리아의 말에 빠져들었다.

헌터들은 대개 괴수들에게 가족을 잃은 사람들이고, 전 세계를 떠돌아다니는 프리랜서 헌터의 경우에는 그런 사람들이 많았다. 마리아는 그런 괴수들의 습격, 가장 위험한 오지와 버려진 땅의 선봉에 서던 사람이었다.

그렇기에 그녀에게 붙은 팔라딘이라는 칭호는 경의와 존경을 담아 붙여진 것이었다. 말 그대로, 그들은 마리에에게 목숨을 빚진것과 다름없었다. 그리고 이 순간에도 그녀는 가장 위험한 곳에서 단 한 번도 멈추지 않은 채 쉼없이 뛰고 있었다. 그런 사람의 부탁이었다. 돈만 밝히는 프리랜서 헌터들의 이미지를 직접적으로 쇄신하고 있는 그녀였기에, 지금은 매니지먼트 소속이라 해도 그녀는 프리랜서들의 대변인이나 다름없었다.

마리아는 곧, 그들의 우상이었다. 아르슬란은 기득권에 찌든 개돼지라고 욕했지만, 그 누구도 마리아를 요즘 들어 대외적으로 얼굴이 알려졌다며 욕할 수 있는 사람은 없었다.

그런 그녀가 과감하게도 빚을 갚으라고 요구했다.

“마리아는 그럴 자격이 있어.”

당장이라도 떠날 참이었던 헌터 하나가 나직이 말했다. 그 말에 이의를 제기하는 사람은 없었다. 알려진 것보다 마리아가 더욱 대단하고 위대한 사람이라는 건 프리랜서들이 제일 잘 알았다.

누구의 마음 속에나 안전과 안위를 향한 욕망만큼의 정의감이 있다. 괴수 앞에 무력했던 자신을 경험해본 사람, 괴수에게 가족을 희생당해본 사람에게는 더더욱, 그런 정의감이 있다.

마리아는 그것을 자극했다. 또한 부채감도 자극했다. 프리랜서들의 분위기는 점차 바뀌어가고 있었다.

“나는 개인적으로 팬이야.”

누군가가 그렇게 말했고, 그 얘기를 들은 사람들은 왁자하게 웃음을 터뜨렸다.

“야, 사실…. 나도.”

마리아는 이미 세계적인 아이돌 수준의 인기를 보유하고 있었다.



프리랜서 헌터 팀에 대한 마리아의 설득은 확실히 효과가 있었다. 분위기 자체가 끝까지 이 자리에 남겠다는 식으로 변화했다. 여전히 불만이 있는 사람들은 있었지만, 마리아의 발언 때문에 그들은 직접적으로 그걸 드러내지 못한 채 작전을 속개할 수밖에 없었다.

사망자들이 추가로 발생하는 건 어쩔 수 없었지만, 오후 세시가 지나자 아공간 발생 건수가 급격하게 줄어들기 시작했다.

시간당 발생량은 이제 100회 언저리에 접근 중이었고, 고랭크 아공간들을 제압하느라 수십명 단위의 헌터 팀들이 연합전선을 펼치는 중이었다. 아르슬란의 가트 팀 또한 맹비난당한 여론 때문에 이 마지막 상황에 스퍼트를 가하는 중이었다.

‘정말 어마어마하군.’

-콰르릉!

뇌선(雷扇)이 한 번 허공을 가로지르자 칼바람이 날뛰며 대지를 뒤집어버리며 전방의 괴수를 난도질했다.

“흡!”

명선(鳴扇)이 위에서 아래로 휘둘러졌고, 붉은 압축바람이 거대한 도마뱀 괴수의 머리를 아래로 내리찍었다.

-쩔컹!

쌍선이 합쳐지며 쇳소리가 울렸고, 진유나는 부채를 아래로 휘둘러 충격파를 일으키며 하늘 높이 날아올랐다. 그리고는 부채를 접은 뒤, 괴수를 가리켰다.

-콰르르르릉!

접힌 부채 끝에서 붉은 기류가 쏟아지며 이미 넉다운 상태가 된 괴수의 아가리에 격중했다. 한계까지 압축된 바람은 그 자체로 어마어마한 충격파를 터뜨리며 주변을 휩쓸었다. 순식간에 난도질당한 거대괴수는 머리통이 날아가버린 채 버르적거렸다.

허상근 소장은 참여할 새도 없이, 진유나는 혼자서 S랭크 괴수를 걸레짝으로 만들어버릴 정도였다.

땅으로 내려온 진유나는 뇌명쌍선을 허리춤에 찼다. 아공간이 파쇄되며 점차 현실과 동화되고 있었다. 괴수의 시체는 사라지고, 큐브 결정만 덩그러니 남았다.

‘명불허전이라더니, 실력이 과장된 게 아니라 오히려 축소되어 있었군.’

진유나의 풍술은 바람을 다루는 경지를 이미 뛰어넘어 있었다. 무엇보다 저 뇌명쌍선이라는 전투 디바이스 때문에 진유나는 SS랭크 각성자들 중에서도 최상위권의 출력을 내고 있었다.

“내가 끼어들 틈이 없군. 이래서야 파트너라고 자처한 게 민망한데.”

“뭘요. 괜찮아요.”

진유나의 이마에는 이미 식은땀이 송골송골 맺혀 있었다. 진유나와 허상근은 팀을 이뤄 S랭크 아공간만을 중점적으로 처리하고 있었다. 한국 최강이니, 대표 헌터니 하는 말들을 허상근은 절대 믿지 않았다.

그냥 한국 헌터계의 마스코트라 생각했을 뿐이었다. 얼굴 예쁘고, 실력 되고, 능력도 화려하다. 뭐 하나 빠질 게 없으니 조금 과장해서 언론에서 포커싱을 맞췄고 클라우드에서도 지나친 언론 플레이를 한다고 생각했다.

하지만 진유나는 정말로 진짜배기였다.

“우리나라가 지금까지 인력 낭비를 하고 있었던 것 같아.”

-찰칵

허상근은 담배를 피워물곤 한숨을 훅 내뱉었다. 진유나는 힘없이 웃으며 말했다.

“다음 장소로 가죠.”

“뭐가 그리 급해? 우리만 싸우는 게 아니야.”

그들은 서로 염력사와 풍술사였기에 이동에 헬리콥터가 필요하지 않았다. 둘 다 하늘을 날아다닐 수 있을 정도의 상급 능력자였다.

“상태가 많이 안 좋아 보이는데, 괜찮나? 중독 증상인가?”

허상근의 말에 진유나는 이마에 맺힌 식은땀을 닦아냈다.

“아뇨, 조금 피곤해서….”

“….내 재량으로 어느 정도 휴식 시간은 보장해 줄 수 있어.”

말 그대로 그들만 싸우는 게 아니었지만 이 경우에는 특별했다. 진유나는 언제 발작할지 모르는 위험군이었다. 허상근은 그녀를 감시하는 게 목적이기도 했지만, 만약의 사태에 대비해 그녀를 억제하거나 격살하기 위해 이 자리에 있는 것이었다.

진유나의 능력을 본 이상, 허상근은 그녀와 충돌하게 되는 건 사양이었다. S랭크와 SS랭크의 격차는 새삼 크게 느껴졌다.

“아니에요, 가죠. 우리가 뛰면 그만큼 다른 사람들도 여유가 생기겠죠.”

“그런가.”

하지만 진유나는 조금이라도 더 많은 아공간을 때려부수겠다는 듯, 휴식은 원하지 않았다. 허상근은 다음 장소를 물색했고, 진유나는 보도블럭에 걸터앉은 채 허상근의 지시를 기다리고 있었다.





오후 여섯시가 지나 어둠이 내려앉았다.

오늘이 마지막이라는 것은 강준 또한 아공간 발생 현황을 확인하는 것만으로도 알 수 있었다. 유니온 측에서도 곧 크라이시스 종료가 임박한 징후를 발견했다.

“A랭크 이하 아공간은 이제 아예 나타나질 않는군요.”

시간당 아공간 발생량은 이제 30회 미만으로 떨어졌고, 등장하는 것은 전부 S랭크 이상의 상급 아공간들뿐이었다. 헌터들 또한 이제 30명, 50명이 뭉쳐서 함께 이동하고 있었다. 대대적인 아공간 레이드 파티가 구성되고, 하급 각성자는 상급 각성자 몇몇을 필두로 뭉쳤다.

강준은 밴을 끌고 신림동의 숙소에 도착한 뒤, 인원들을 내려줬다.

“우리 역할은 이제 끝났습니다.”

그 말에 다들 기뻐할 기력도 없이 허물어지듯 주저앉았다. 강준은 당장이라도 넉다운될 것 같은 이들을 보며 말했다.

“오빠도 수고 많으셨…. 오빠?”

“아, 저는 잠깐 갈 데가 있어서요.”

인원들을 내려준 뒤에도 강준은 차에서 내린 뒤 장비들을 챙기고 있었다. 그 말에 다들 걱정스러운 표정으로 강준을 보고 있었다. 주연만이 무슨 일인지 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“오늘 안에 돌아올 거니까. 걱정하지 말아요.”

아공간은 현재 순조롭게 제압되어가고 있었다. 누가 채 말릴 새도 없이, 강준은 차고에 주차된 오토바이의 시동을 걸고 엑셀을 당겼다.

“잠깐만요.”

하지만 그 앞을 서아란이 가로막았다.

“아란씨?”

“어디 가시는 거에요?”

아란은 대답을 듣기 전에는 못 비키겠다는 굳은 표정으로 강준을 쳐다보고 있었다. 강준은 조금 난처한 표정으로 볼을 긁적이다가 곧 입을 열었다.

“약속한 게 있어서요.”

“…….”

다른 사람들은 밤새 누가 왔다 간 걸 모르고 있었지만, 서아란만큼은 어제 누군가가 집에 들어왔고, 그게 진유나라는 걸 알고 있었다. 잠결에 두런두런 들리던 목소리를 그녀는 전부는 아니지만 어렴풋이 들었다.

서아란의 흔들리는 눈동자를 보며, 강준은 웃었다.

“위험한 거 아니니까 걱정 안 해도 돼요.”

“……빨리 오셔야 해요.”

서아란은 천천히 오토바이 옆으로 물러나며, 나직이 말했다.

“올때….”

“올때요? 뭐 원하는 거라도 있어요?”

무슨 아이스크림이라도 가져오라는 소릴 하려는지, 서아란의 입술이 달싹거렸다.

“군인들 전투식량 좀 훔쳐오세요.”

“맞아! 편의점 밥 이제 질려. 냄새만 맡아도 토할것같아.”

“전투식량이다!”

강주연이 거들었다. 사실 그동안 제대로 먹을 게 없어서 편의점만 털고 다닌 참이었다. 다들 이미 물릴대로 물린 상태였다. 강준은 어이가 없다는 듯 허허 하고 웃었다. 다들 아빠를 기다리는 아이들처럼 눈을 반짝반짝 빛내고 있었다.

“노력해보도록 하죠. 그럼.”

-부아앙!

강준의 오토바이가 굉음을 내며 골목을 미끄러져 사라졌다. 강준은 진유나와 한 약속을 지키기 위해, 그녀가 있는 곳으로 달리고 있었다.

크라이시스는 이제 종막으로 치닫고 있었으며.

지름이 약 4km에 해당하는 SSS랭크 아공간 다섯 개가 발생했다. 서울이 아닌 경기권이었다. 사람이 많은 주택가를 중심으로 펼쳐진 아공간은 어마어마한 숫자의 사람들이 밀집된 곳만을 포함하며 뒤덮어버렸다.

그리고, 사람이 가장 많은 인천을 중심으로 SSS+++. 즉, 준 오버랭크(OverRank)급 아공간이 발생해 그 일대 약 6km를 뒤덮어버렸다.

그리고, 더 이상 아공간이 추가로 발생하지 않았다.





[혼란스러워하지 마라. 각자 정해진 임무에 투입한 뒤 헌터 팀이 순차적으로 사태를 제압해 나갈 것이다. 반복한다. 정해진 임무를 완수해라.]

군용 무전이 시끄럽게 울어댔고, 이 마지막 러쉬를 끝으로 크라이시스는 끝난다. SSS랭크 아공간은 위험한 사태이긴 했지만 이곳에 집중되어 있는 인력으로 해결하지 못할 정도의 사안도 아니었다. 하지만 계엄군에 의해 움직임이 봉쇄된 사람들은 자신들을 뒤덮은 거대한 아공간을 보며 패닉에 빠져 있었다.

그리고 서울.

“하아…. 하아….”

진유나는 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

“마셔.”

“아…. 네.”

그녀는 허상근이 건네는 물을 들이키며 숨을 돌렸다. 온몸이 땀범벅이었고, 허상근도 그건 마찬가지였다. 그 또한 실력이 출중한 염력사였기에 능률적이고 직관적인 전투를 훌륭하게 수행했다. 그가 헤쳐온 전장 또한 녹록치 않은 것은 마찬가지였다.

그는 담배를 피워문 채 흰 숨을 들이쉬곤 다시 내뱉었다.

“이제 거의 다 끝나간다는군. 우린 이제 다른 팀과 합류해서 오버랭크나 SSS랭크 작전에 투입될거야.”

아공간 발생 횟수는 정상치를 회복했고, 남은 것들만 정리하면 크라이시스도 끝이었다. SSS랭크를 먼저 처리한 뒤 준 오버랭크급 아공간에 최상급 인력들을 전원 투입하면 못 할 것도 없다는 게 허상근의 생각이었다.

서울의 네 개 구가 날아가버렸고 폐허가 되었다. 그 지역은 건물이 부서지고, 수도관이 터져 지금은 물바다거나 불바다 둘 중 하나였다. 어떻게 손을 쓸만한 상황이 아니었다.

크라이시스가 끝나면 다시 한 번 다른 의미로 크라이시스가 벌어질 터였다. 분노한 군중들이 폭발할 것이고, 연일 시위가 벌어지고 사후처리에 난리가 날 걸 생각해보면 허상근은 정치인이 아님에도 머리가 지끈거릴 지경이었다.

무엇보다, 이번에 파괴된 네 개 구 중에서 두 개는 재개발 예정지역으로 연일 건설회사와 주민들 간의 충돌이 끊이지 않던 지역을 포함하고 있었다.

정부는 이상사태에 따른 합리적인 판단이었다는 좋은 핑곗거리가 생겼다. 그야말로 이때다 싶어서 결정했다는 걸 모르는 사람이 없을 것이다. 또 다른 거대한 소란이 시작되려 하고 있다. 대통령은 대체 이 상황을 어떻게 타개하려는 셈인지, 그는 알 수 없었다.

허상근은 휴대폰의 긴급호출음이 울리는 것을 보곤 휴대폰을 확인했다. 대통령에게서 온 전화였다. 그는 진유나에게서 멀어진 뒤 조심스럽게 전화를 받았다.

“허상근입니다.”

[허 소장. 작전은 잘 진행되고 있나?]

“예, 차질 없이 진행되고 있습니다. 진유나도 피로해 보이기는 하지만 임무를 충실히 수행하는 중입니다.”

[좋아. 보다시피 이제 크라이시스는 끝났어.]

“예.”

[수고가 많았네. 허 소장이 고생이 많았어.]

“아닙니다. 군인이라면 당연히 해야 할 일이었습니다.”

진유나와 함께 행동하라고 직접 지시한 것은 대통령이었다.

[마지막 임무를 수행해 줘야겠네.]

그 말에 허상근은 침을 꿀꺽 삼켰다. 해당하는 마지막 임무만 수행하면, 이제 크라이시스에서 자신의 역할은 종료된다. 헌관부 측에서도 사상자가 발생하고 있었기에, 그는 빨리 사태가 종결되길 바라고 있었다.

[인천으로 가게.]

“인천이라면….”

[그래, 오버랭크급 아공간이 발생한 그곳 말이야.]

현재 닥친 최고의 위기가 거기 있었다.

[그쪽 크기가 제일 큰 탓에 시민들이 동요한다더군, 그 자리에 우리나라 최고 전력인 진유나가 투입된다면 사람들도 안심하지 않겠어?]

“아….”

그는 진유나와 함께 움직이라고 지시받기만 했을 뿐, 추가적인 지시는 받지 않았다. 가장 위험한 곳에 진유나를 투입시킴으로 사람들을 진정시킨다. 당장에라도 소요사태가 일어나도 이상할 게 없는 곳이었다.

거기에 진유나를 파견해 아공간을 제압한다. 좋은 생각이었다.

[자네 위치 쪽으로 헬리콥터를 보내놨어. 둘 다 공중에서 탑승하고 위치로 곧장 투입하도록 하게.]

“지원 팀은 어디서 오는지 여쭤봐도 되겠습니까?”

[아. 그걸 내가 말을 안 해줬군.]

주대통령은 짤막하게 답했다.

[지원은 없네. 그리고, 자네도 들어가지 말도록.]

“……네?”

[아공간에는 진유나 혼자만 투입할거야. 그녀가 들어가면, 자네는 진입하지 말고 대기해.]

대통령은 거기까지만 말한 뒤 전화를 끊었다. 허상근은 그게 무슨 말인지 알 수가 없었다. 아무리 진유나가 압도적인 힘을 갖고 있다 해도, 혼자서 그걸 상대할 수는 없었다. 그는 그제야 대통령이 그리는 그림을 어느 정도 이해할 것 같았다.

그는 진유나를 희생시킬 셈이었다.



=======================================
[119] 꽃은 꺾여도 봄은 지지 않는다(2)





진유나를 죽여서, 영웅으로 만들 셈이다. 에너지 크리스탈 중독자인 진유나는 정해진 파멸을 맞게된다. 그런 사태를 맞이하느니 일찍 죽여서 영웅이 되게 하려는 셈이었다.

허상근은 전화를 끊곤 잠깐 멍청해져 있었다.

“우리는 어디로 가죠?”

진유나가 멀리서 물어왔다. 그는 이 상황에서 무엇이 최선인지 알 수 없었다. 다만, 그는 군인이었다. 허상근은 담배에 천천히 불을 다시 붙였다. 그리고는 긴 숨을 내뱉었다. 쌀쌀한 바람이 오늘따라 차게 느껴졌다.

“우린 인천으로 간다.”

진유나는 고개를 끄덕인 뒤, 휴대폰을 켜 어딘가에 짤막하게 메시지를 보냈다. 허상근은 무슨 메시지를 보내는지 궁금했지만, 굳이 묻지 않았다.

이 크라이시스의 끝이, 누군가에게는 종말이었다.



“진유나다! 진유나가 온다!”

인천 시내를 뒤덮은 아공간 바깥에는 사람들이 웅성거리고 있었고, 군인들은 그런 민간인들을 저지하고 있었다. 아공간이 발생한 이후에는 민간인들이 들락거려도 별 문제가 없었다. 다만 그것이 발생했을 때 그 자리에 있던 사람만이 중요했다.

사람들은 헬리콥터에서 뛰어내린 진유나가 모습을 드러내자 환호성을 질렀다. 이미 아공간이 덮칠 때 그 자리에 있었던 사람들은 곧바로 진유나에게 매달리며 소리쳤다. 살려달라, 구해달라, 저는 괜찮지만 내 자식들도 같이 갇혔다는 말 등등 곳곳이 눈물바다였다.

허상근은 이미 멀찍이에서 내린 뒤 군인들과 함께 있었다.

몰려든 사람들을 보며, 이미 진유나가 온다는 게 소문이 퍼져있다는 걸 깨달았다. 계엄 상태에서 활동이 억제된 언론까지 어떻게 냄새를 맡았는지 출동한 상태였다. 카메라 셔터가 밤중에 터져대고, 진유나는 굳은 표정으로 인파를 쳐다봤다.

‘언론을 일부러 동원했군.’

영웅의 자료를 남기기 위해, 대통령은 사람을 불렀다.

“사상 초유의 사태고, 크라이시스는 이제 끝났습니다. 이게 마지막 임무 아닙니까 진유나씨!”

“네.”

“지원 팀들이 오고 있다는 정보가 있습니다! 이 작전은 누구와 함께 하는지 알고 계십니까?”

“아뇨.”

사람들 때문에 진유나는 투입할래야 할 수가 없는 상황이었다. 언론에서는 사진과 인터뷰를 하기 위해 웅성거렸다. 허상근은 군인들 틈에서 그걸 보며 인상을 찌푸렸다.

“이봐.”

“대위 허재관!”

“찍을만큼 찍었으니까 저 앞에 사람들 다 치워.”

필요한 건 진유나가 이 자리에 왔다는 증거, 그 하나뿐이었다. 증거가 확보되었고 사람들이 봤으니 이제 필요없었다. 그는 이 자리 계엄군의 직속상관이 아님에도 아무렇게나 명령을 내렸다. 나는 새도 떨어뜨린다는 헌관부의 권력은 아무도 무시할 수 없는 것이었다. 무엇보다 특히 이런 계엄 상황에 있어서는.

군부대가 투입되어 순식간에 사람들을 몰아내고, 다들 건물 안으로 밀어넣었다. 진유나는 거리에 덩그러니 남겨진 채 맥없이 서 있었다.

SSS+++랭크급 아공간의 빛깔은 파란색이었다. 하지만 어둠 속에서 보이는 그 거대한 아공간은 파란색이라기보단 암청색으로 보였다.

대통령의 말에 따르면 지원 팀은 없다. 아마 기껏해야 안쪽에서 진유나가 혼자 싸우도록 내버려두고, 나중에 지원군이 도착해 아공간을 섬멸해버리는 작전일 터였다. 대통령이 바보가 아닌 이상, 진유나가 이 아공간과 동귀어진할 수 있을거라 생각지는 않을 터였다. 허상근은 진유나를 끌고 인적이 아예 없는 곳으로 들어갔다. 군인도, 민간인도, 언론도 없는 장소에서 허상근은 진유나를 보며 말했다.

“들어가지. 안쪽에서 버티다 보면 지원 팀이 곧 도착할거야.”

허상근은 자신의 연기가 못내 어설펐다는 걸 말을 내뱉고 나서야 깨달았다. 동시 투입을 해도 모자란 판에 개별 투입이라니, 의심하자면 밑도끝도없이 의심할 수 있는 상황이었다.

진유나는 그 암청빛 아공간의 경계에 손을 얹고 있었다. 그녀를 지켜보는 건 지금 허상근뿐이었다. 대통령은 아공간 안에서 진유나가 영웅으로 죽기를 원한다. 그 후의 일은 후의 일, 그는 군인이고 시키는 대로 할 뿐이었다.

진유나는 나직이 말했다.

“사람들이 저를 기억해줄까요?”

그 말에 허상근은 진유나가 자신이 이 자리에서 죽을거란 사실을 알고 있다는 걸 깨달았다. 그녀는 자신이 혼자 들어가리라는 것도, 허상근이 그녀의 죽음을 방관하리라는 것도 알고 있었다. 그녀는 오늘 하루 종일, 지쳐 쓰러질 것 같으면서도 당장 죽을 사람처럼 아공간을 제압했다. 자신이 죽게 되리라는 걸 아는 사람처럼 보였다.

대통령은 중독자이자 탈영자인 진유나를 덮어버리고 영웅으로 포장하려 했다. 허상근은 굳은 표정의 진유나를 보며, 이미 그녀의 손끝이 푸르게 물들어 있는 걸 봤다. 얼굴에도 푸른 실핏줄이 점차 도드라지고 있었다.

허상근은 쓴웃음을 지었다.

“다른 사람들이 진유나를 어떻게 기억할지는 모르겠어.”

“…….”

“하지만 나만큼은. 진유나를 영웅이라고 기억할 것 같군.”

영웅으로 죽고 싶었기에, 그녀는 사지에 제 발로 걸어들어갈 셈이었다. 진유나는 허상근의 그 말에 쓴웃음을 지었다. 아머코트 자락에서 그녀는 주사기를 꺼내 자신의 팔에 주사했다.

“이제, 참을 필요가 없으니까 좋네요.”

중독 억제제를 주사하고, 오버드라이브 약물을 세 정 주사하자 진유나는 잠시 신음을 흘리며 몸을 부르르 떨었다. SS랭크 각성자가 신체 과부하를 무릅쓰고 사력을 다한다. 허상근은 말도 안 되는 생각이라는 건 알지만, 진유나가 진짜로 아공간을 혼자 제압해버릴지도 모른다고 생각했다.

진유나는 아공간을 찢고 들어가기 직전, 뒤를 돌아보며 말했다.

“담배 끊으세요. 몸에 안 좋으니까.”

“……거 참 뼈에 와닿는 충고군.”

진유나는 자신이 생각해도 어이없는 충고 같았는지 맥없이 웃었다.

진유나는 아공간을 찢고 오버랭크급 아공간에 단신으로 들어갔다. 허상근은 진유나가 사라진 곳을 바라보며 이를 악물었다.

-치익!

그는 담배를 한 대 빼어물고 불을 붙였다. 어둠이 내려앉은 현실에는 아공간의 소란이 들리지 않았다. 휴대폰에는 진유나가 아공간에 진입했냐는 대통령의 물음이 메시지로 와 있었다.

그는 결국 담배를 쥐고 부러뜨린 뒤 바닥에 내팽개쳤다.

“씨발.”

그러면서도 허상근은 [네 방금 진입했습니다.]라는 답장을 보내고 있었다.

그는 오늘만큼이나 군생활이 좆같았던 적은 없었다고, 계속 생각하고 있었다.



얼마 전.

H-1팀의 숙소,

돌아서는 그녀를 보며 강준은 다시 한 번 그녀를 불러세웠다.

“좋지 않은데요.”

“네?”

“모든 걸 덮어주겠다는 말, 믿어요?”

강준은 인상을 찌푸린 채 그녀가 가는 걸 만류하고 있었다.

“덮어주겠죠. 제가 이렇게 됐다는 게 알려지면, 말한대로 나라 망신이니까요. 어떻게든 은폐하고, 저를 숨겨줄거라고 믿어요. 제 목숨만 걸린 게 아니라, 말 그대로 제 얼굴에는 저 자신 뿐만 아니라 다른 많은 것도 걸려있으니까요.”

“유나씨.”

“네.”

강준은 주먹을 쥐었다 폈다 하며 입을 열었다.

“저는 많은 사람들을 봐왔어요.”

“그렇겠죠.”

“당신처럼 강한 헌터들도, 무능력한 헌터들도, 외로운 사람, 행복한 사람, 하층민, 복수에 미친 사람, 정의감에 현혹된 사람들도 많이 봤죠.”

밤을 새워 진유나가 말하고 강준이 들었던 것처럼, 이번에는 강준이 말하고 진유나가 듣는 중이었다.

“하지만 저는 그 중에서 권력자들을 제일 많이 봤어요. 장군, 참모장, 대통령, 왕, 수상 같은 사람들을…. 많이 봤어요.”

“네.”

유니온의 작전에 참여하며 그는 직간접적으로 그런 사람들을 많이 만나왔다. 협상 아닌 협상을 하고, 대화를 하고, 어떤 경우에는 협박도 일삼았다.

“저는 그들이 당신을 어떻게 처리할지 보지 않아도 알 수 있어요.”

강준은 권력자의 생리를 잘 알고 있었다. 그들은 남들보다 특히 더 감수성이 옅다. 그들은 인간을 직접 마주하기보다 서류로 접하고, 그렇기에 사람을 그 누구보다 사람처럼 보지 않는다.

“그들은 어떻게 해야 최선의 결과를 낼 수 있는지 고민하는 사람입니다.”

그 최선은 이따금 누군가의 죽음도, 누군가의 희생도 포함된다. 그리고 그 최선은 대의에 파묻힌다. 모두의 행복, 모두의 안전, 모두를 위해 그런 말들로 포장되고, 때로 합리적인 판단이 된다. 강준은 그것의 옳고 그름을 말하는 게 아니었다.

다만 진유나가 마주할 종말을 예견할 뿐이었다.

“유나씨도…. 알고 있잖아요.”

“어떤걸요?”

진유나는 슬프게 웃으며 말했다.

“제 목숨이, 이제 얼마 안 남았다는거요?”

강준은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그들은 유나씨의 죽음을 최대한 이로운 방식으로 이용할 겁니다. 당신을 살리려는 게 아니에요. 말 그대로 모든 걸 덮어버릴겁니다.”

강준은 구체적인 방법은 알 수 없었다. 하지만 복귀하는 그 순간 진유나가 어떤 함정에 제 발로 걸어들어가게 되리라는 건 짐작할 수 있었다.

“당신을 영웅인 채로 죽게 만들 거에요. 이 상황은 그런 무대를 만들기에 더없이 최적의 위기상황이니까.”

누군가의 죽음, 그리고 위기의 극복. 뻔하지만 인상적이고, 그렇기에 감동적이다. 사람들은 진유나가 에텔 중독이었다는 걸 알지도 못할 것이다. 아니, 알게 된다 해도 괜찮다. 에텔 중독에 걸린 상태에서도 그녀는 사람들을 구하기 위해 전장에서 스스로를 희생했다고 기억할테니까.

오히려 개과천선이라는 이미지를 심어주고, 더욱 더 강렬한 신파를 짜낼 수 있을지도 모른다.

“저는 남들이 모르는 많은 걸 알고 있어요. 지금 대통령은 디멘션 버스터(Dimension Buster)라는 차원무기를 쥐고 있습니다.”

“디멘션…. 뭐요?”

“쉽게 말하죠. 차원 도약기를 달아놓은 핵폭탄입니다.”

유니온에서 사용을 허락한 장비였고, 강준은 마리아로부터 그 사실을 전해들어 알고 있었다. 대통령이 그 무기를 어떻게 사용할지, 강준은 별 관심을 갖지 않았지만 진유나 건에 대해서 알게 된 이상 내용은 너무 뻔했다.

“아마 당신을 아공간에 투입시키고 그 디멘션 버스터를 때려박을 겁니다. 은폐장에 스텔스에 음파 상쇄기까지 달아놔서 사람들은 그 미사일이 떨어지는것도 모를거고요. 아공간에서의 파괴는 현실에 나타나지 않고, 당신은 아공간 안에서 핵미사일을 맞고 괴수와 함께 죽는겁니다. 무슨 말인지 알겠어요? 크라이시스가 끝날 때 즈음이 되면 최상위급 아공간들이 나타나는데, 아마 당신을 거기 투입해놓고 디멘션 버스터를 발사할 거라구요.”

진유나가 폭주하게 된다면 국가망신이고, 그 폭주는 막을 수 없다. 그렇다면 자리를 깔아놓고 죽인다. 그리고 희생이라고 포장한다. 그리 어려운 추론이 아니었다.

그리고 진유나가 적과 동귀어진했다며 대대적으로 선전할 것이다. 영웅의 희생, 그 슬픔 속에 많은 것들을 묻어버릴 것이다.

“……어떻게 그렇게 잘 아시는 거에요?”

“말했잖습니까. 저는 유니온이었고, 그들의 행동 방식을 알고 있어요. 그 디멘션 버스터라는 건 이번 작전에 유니온이 지원한 무기입니다.”

진유나는 이 짧은 새에 거기까지 추측해낸 최강준의 기지가 오히려 대단하게 느껴졌다. 거기까지 들은 진유나는 오히려 밝게 웃었다.

“저에게는 고마운 일이네요.”

“…….”

“저 같은 거한테, 그래도 죽을 자리는 깔아준다는 거잖아요. 비루하고 비참한 마약 중독자가 아니라. 영웅으로 기억하게 해준다는거잖아요.”

어차피 죽음으로 치닫게 될 목숨이다. 그녀는 오히려 그런 죽음이라면 달게 받겠다는 듯 웃고 있었다. 어제까지만 해도 그녀는 죽음을 두려워했고, 내려놓는 것을 두려워했다.

하지만 단 하루, 모든 것을 포기하고 내팽개친 뒤 최강준을 만나고 나서 그녀는 바뀌었다.

피할 수 없는 죽음이 점차 다가오고 있다는 걸 깨달았다. 그리고 밤새도록 최강준에게 마음에 있던 응어리를 풀어내면서, 자신의 걸음이 어디에서부터 잘못된 것인지, 자신에게 진정 필요한 것이 무엇인지 깨달았다.

“강준씨는, 만약 제가 폭주한다면 저를 죽일 수 있나요?”

“네?”

“제가 죽을 자리에서 못 죽거나, 폭주해버리면…. 강준씨가 저를 죽여줄 수 있나요? 제가 제대로 죽지도 못하면, 저를 죽여주세요. 사람들이 제 비참한 마지막을 보지 못하도록요.”

진유나의 그 말은 더없는 진심이자 걱정이었다. 함정에 제 발로 기어들어가는 대신, 그 안에서도 제대로 죽지 못할까 걱정하고 있었다. 그 전에 폭주해서 날뛰기 시작하면 그녀를 막을 수 있는 사람은 몇 없었다.

“강준씨에게는 처음부터 마지막까지 부탁만 하게 되네요.”

그녀는 슬픈 미소를 지었다.

“하지만…. 부탁드려요.”

폭주하면 자신의 목숨을 끊어달라 간절히 부탁하고 있었다. 강준은 진유나를 말리고 있었다. 하지만, 그녀가 택할 선택지는 몇 없었다. 중독자로 폭주해 죽거나, 영웅으로 죽거나, 둘 중 하나라면어쩌면 진유나의 선택은 당연한 것일 수도 있었다.

“대신, 제가 죽으면 제가 가진 모든 디바이스는 강준씨가 가지셔도 좋아요. 이 뇌명쌍선, 세계에서도 손에 꼽을 정도로 좋은 디바이스에요. 오래 쓰긴 했지만…. 보세요. 이렇게, 이렇게 하면 분리가 되거든요?”

-쩔컹!

진유나는 재미있지 않냐는 듯 쌍선을 분리하는 방법까지 직접 시연해 보였다.

“사실 제 전용이긴 하지만 사이오닉 증폭 용도로는 쓸 수 있으니까 팔면 꽤 돈이….”

“그만, 그만. 그런 말 하지 않아도 돼요.”

강준은 진절머리난다는 듯 고개를 젓곤 투덜거리듯 말했다.

“지켜보는 것 정도는, 해드리죠.”

강준은 그렇게 말한 뒤, 한숨을 쉬며 덧붙였다.

“죽는 게 두렵지 않으세요?”

언젠가 누구나 죽는다 해서, 누구든 죽음을 쉽게 결심할 수는 없었다. 진유나는 사지로 걸어들어간다는 걸 알면서도 그곳으로 돌아가려 하고 있었다. 진유나는 강준의 그 말에, 정색하며 쏘아붙였다.

“죽고 싶은 사람이 어디 있겠어요?”

그녀는 그렇게 말한 뒤, 짐짓 밝은 척 씨익 웃었다.

“저는 예나 지금이나 평판이나 인기 따위에 집착해서, 죽은 뒤에도 사람들이 나를 좋아해줬음 좋겠어요. 맞아요. 나…. 사실…. 그래요.”

진유나는 돌아서며 어쩐지 눈가에 눈물이 맺힌 채 그렇게 말했다.

“연예인병 맞나봐요.”

진유나는 그 말을 남긴 뒤 강준의 숙소에서 나갔다.

=======================================
[120] 꽃은 꺾여도 봄은 지지 않는다(3)





인천 지역의 아공간에는 진유나를 제외한 그 누구도 투입되지 않았다. 하지만 주원문은 그것에 대해서는 이미 헌관부 대응팀이 출동하는 것으로 만들어놓았다.

실제로 일어나지 않았다 해도, 서류가 존재하면 그것은 있었던 일이 된다.

진유나는 지원 팀이 도착하기 전, 오버랭크 보스와 단신으로 겨뤄 동귀어진한다. 한국 대표 헌터가 스스로 준 오버랭크급 괴수와 교전해 승리할 수 있다는 식의 선전도 할 수 있다. 한국 헌터 수준이 상당히 높다는 대외적인 홍보효과도 누리고, 크라이시스 이후 혼란스러운 국내 분위기를 슬픔으로 유도해 잡음을 무마시키기에 더없이 좋은 수였다.

한국 대표 헌터가 중독자라는 사실 하나를 은폐하는 걸 넘어 막대한 반사이익을 얻을 수 있는 방법이었다.

진유나는 대기하라는 허상근의 명령을 어긴 채 독단으로 아공간에 진입한다. ‘시민들을 지키기 위해서.’ 라는 명목 아래에. 사람들은 진유나를 오랫동안 기억할 것이다. 한국의 헌터 역사에 한 획을 그은 인물로 남을 것이다.

각본은 이미 준비되었고, 주원문은 진유나가 현장에 투입되었다는 메시지를 보고 있었다.

즉시 디멘션 버스터를 투입하는 건 좋지 않으니, 그는 조금 기다릴 참이었다. 아공간 안에 들어가면 괴수가 죽기 전에는 각성자라 해도 돌아나올 수 없다. 그가 생각하기에도 아공간은 아주 완벽한 함정이었다.

그는 그저 타이밍을 기다리고 있었다. 전술좌표는 이미 입력해 놓은 상태였다.

손짓 한 번에 핵미사일이 발사된다. 그는 자신에게 접근해온 이 정체불명의 단체에 절이라도 하고 싶은 기분이었다. 위기는 있지만, 그것을 통해 단지 손해만 본 게 아니었다. 그는 자신이 현명하다 속단하지 않았지만, 이 상황에서도 어떻게든 나름의 방법을 강구해낸 자신이 내심 대견스러울 정도였다.

자신의 손으로 영웅이 빚어진다. 그는 그 감각이 주는 희열을 몸소 체험하고 있었다.

정확히 두 시간, 그 뒤에 주원문은 좌표를 전송할 생각이었다.



“유럽 쪽은 전진기지 확보를 마친 모양이군.”

“프라이르는 역시 이런 대규모 전장이 어울리는 타입이야.”

서울 쪽의 크라이시스는 정리되어가는 중이었고, 유니온은 이제 유럽 쪽에 집중하고 있었다. 영국의 본토 탈환 작전은 아직까지는 원활하게 진행되고 있었다. 그들이 투입한 유니온 인력이 최전방에서 괴수들을 제압하며 천천히 영국 전역의 괴수들을 박멸해갈 터였다.

“이번에는 그 녀석들이 되도 않는 강짜를 부리지 않아야 할텐데 말이야.”

윈소르가 걱정스러운 듯 그렇게 말했다. 캐슬 상주 인력은 총 셋, 브래들리와 윈소르, 그리고 차원 능력자인 베르사야였다.

과거에도 유니온은 그들의 본토 탈환 작전을 도왔다. 작전은 순조로웠지만, 거기서 유니온과 영국 정부 간에 마찰이 생겼다. 유니온이 주장한 것은 괴수가 집중되어 있는 도시들에 일단 폭격을 가해 하급 괴수들을 격살시킨 뒤 땅을 탈환하자 주장했고, 영국인이 아닌 지원군 측도 그렇게 주장했다.

하지만 정부와 영국인들은 절대로 그것을 용인할 수 없다고 했다. 그들이 되찾고자 하는 것들을 파괴해버린 뒤 되찾는 건 아무 소용이 없다고 주장했다.

말 그대로, 그들은 그들이 잃었던 것을 온전한 상태로 되찾고자 했다. 이미 괴수들에게 반파된 도시를 더 파괴한다고 해서 달라질 것도 없었지만, 그들에게 남은 것은 잃어버린 것들에 대한 집착에 가까운 애착뿐이었다.

결국 전선은 정체되었고, 그 때 탈환을 위해 나선 군대는 외부가 아니라 내부에서부터 붕괴해버렸다. 영국 측 헌터 및 군인들과 타국 지원군들 간에 신경전이 벌어졌고 팀워크는 완전히 와해되었다.

유니온 멤버들은 그 일 때문에 우스갯소리로도 영국 정부에 대해 좋은 말은 하지 못했다. 하지만 그들은 결국 그들만의 원칙에 따라, 이번에도 영국을 지원하기로 결정을 내렸다.

“한국 쪽은 이제 마지막 시퀀스에 들어갔고, 남아있는 아공간만 제압하면 크라이시스는 끝이군.”

“도심이 파괴되긴 했지만, 그래도 이 정도면 잘 막아냈어.”

크라이시스의 징후를 빠르게 캐치했고, 지원 병력을 전 세계에서 긁어모으기 위해 유니온은 각국에 비밀리에 연락을 취했다. 덕분에 이 상황에서도 꽤 많은 지원 병력들이 투입될 수 있었다. 베르사야는 브래들리에게 물었다.

“아큘라 건은 어때?”

“중국 쪽에서 하나 더 발견했어. 커넥션은 갖춰지지 않긴 했지만, 이렇게 남아있는 놈들이 아직 더 있는 모양이야. 추가 탐색에 들어갔으니 소식이 곧 오겠지.”

그들은 현재 다루고 있는 현안들에 대해 이야기를 나눴다. 최종 결정권은 리암 브래들리에게 있었지만, 기본적으로 유니온은 수평적 관계를 추구했다. 누구나 발언권을 가졌고, 누구나 자율적 행동권을 보장받았다. 그렇기에 마리아 또한 크리스틀렌이라는 매니지먼트에 소속되어서 개인행동을 하는 것이었다.

유니온의 일에만 항상 전력을 쏟는 사람은 리더인 브래들리, 기술자인 윈소르, 차원능력자인 베르사야, 거기에 프라이르까지 총 넷이었다. 나머지는 소집이 있을 때에나 임무를 부여받을 때를 빼면 자유활동이었다.

최강준의 경우에는 보이콧을 넘어 탈퇴 얘기까지 나왔지만, 브래들리는 그 건에 대해 최강준에 대해서 연락하지도 않았고, 묻지도 않았다.

유니온은 한 명 한 명이 귀중한 인력이었고, 어떤 식이든 브래들리는 그 멤버와 결별하게 되는 것을 원치 않았다. 그래서 확답을 얻느니 차라리 이런 어중간한 관계를 지속하기로 결정했다. 실제로, 서울의 아웃사이더 사태 때 최강준은 보이콧을 그만두고 잠깐 협력하기도 했었다.

곧, 브래들리의 스크린에 붉은 메시지가 떠올랐다. 그게 무엇을 뜻하는지 이 자리의 모두가 알고 있었다.

“디멘션 버스터를 쓰려는 모양이군.”

한국 대통령이 차원무기 사용을 요청한 상태였다. 마지막 상황인 만큼 최상위급 아공간이 나타났기에, 그 요청이 이해가 가지 않는 것도 아니었다. 윈소르가 입력된 전술좌표를 보며 위치를 검색했다. 현재 그곳에는 준 오버랭크급 아공간이 발생한 상태였다.

“여길 제압하려면 인명피해도 상당할테니, 납득이 안 가는 요청도 아니야.”

윈소르가 말했고, 베르사야도 고개를 끄덕였다. 가장 큰 적을 제압하기 위해 인명피해를 감수하기보다는 핵미사일을 투하한다. 그들이 보기에는 지극히 합리적인 판단이었다.

유니온은 그 오버랭크급 아공간에 누군가가 있고, 거기에 주원문의 어떤 의도가 섞여있다는 것은 알 수 없었다. 유니온은 현재 여러 현안들을 마주하고 있었고, 한국 언론에까지 신경쓰지는 못하고 있었다.

실제 아공간 위치와 좌표 정확도를 대조해본 윈소르는 발사해도 좋다는 사인을 보냈고, 브래들리는 고개를 끄덕였다.

“벨, 차원 전송을 시작해.”

“좋아.”

발사대 같은 건 필요치 않았다. 차원계 능력자인 베르사야는 이 캐슬 안에서라면 어떤 물건이든 세계의 원하는 장소로 공간이동 시킬 수 있다.

쉽고 간단하다.

베르사야가 공간이동으로 사라지고, 브래들리는 다시 영국 측 상황을 살피기 시작했다. 현재 인명 피해는 한국보다 영국 쪽이 더 큰 문제였다.





가면을 쓴 최강준은 암청색 역장의 안쪽에서, 20층 아파트 옥상에 올라와 있었다. 아공간 안쪽에서 어떤 혈전이 벌어지는지 현실에서는 알 수 없었다. 그녀는 죽었을수도 있고, 분투 중일수도 있고, 아니면 기어이 미쳐버려서 폭주하는 중일 수도 있었다.

진유나가 최강준에게 부탁한 역할은 하나, 그녀가 죽지 않았다면 죽여주길 바라는 것이었다. 그는 가만히 하늘을 바라보고 있었다. 디멘션 버스터가 떨어지는 그 순간을 기다리기 위해서였다.

밤을 뚫는 가면 속의 시야는 은폐장마저 뚫고 볼 수 있었고, 그는 곧 드높은 상공에 일어나는 균열을 캐치해낼 수 있었다.

‘시작인가.’

연락 한 번이면 디멘션 버스터 발사를 막을 수 있었지만, 강준은 그렇게 하지 않았다. 진유나가 택한 최후를 강준은 제멋대로 재단하고 싶지 않았고, 그런다 해서 그녀에게 장밋빛 미래가 있는 것도 아니었다.

어쩌면 차라리, 포장된 영웅으로 남는 게 좋은 선택일 수도 있었다.

먼 상공에서 낙하를 시작한 디멘션 버스터는 허공을 유영하며 정확하게 아공간의 경계로 진입했고, 곧 공간을 찢어발기며 흔적도 없이 사라졌다. 그 잠깐의 소음을 이 와중에 들을 수 있는 사람은 없을 터였다.

아무런 소음도, 아무런 폭음도 들리지 않았다.

디멘션 버스터, 유니온에서도 비용 때문에 다수 보유하지는 못한 차원무기는 단순히 핵폭탄이라 부르기에는 어폐가 있다.

디멘션 버스터는 윈소르가 저장해놓은 사이오닉 에너지를 이용해 염동력의 힘으로 순식간에 마하 10을 돌파한다. 그 속도 그대로 괴수와 격돌하고, 초고출력 에텔 플라스마 폭발을 일으킨 뒤 괴수의 방어역장을 붕괴시켜버릴 것이다.

그리고, 탄두가 폭발하며 열에너지로 괴수를 포함해 아공간 전체를 날려버릴 터였다.

하지만 강준이 내려다보고 있는 이 아래는 여전히 고요했고, 군인들이 모든 거리와 도로를 점거하고 있었다.

항상 그렇듯 세상은 아무것도 기억하지 못할 것이다. 여전히 기억하고 싶은 대로, 기록하고 싶은 대로 모든 것을 기억하고 추억할 것이다.

만약 안쪽에서 모든 게 끝나지 않았다 해도 지금 할 수 있는 건 없었다. 디멘션 버스터의 폭발로 인해 강준은 아공간 안으로 들어가는 순간 초고열에 프레임 슈츠와 함께 녹아버릴 터였다. 아공간의 6km반경에서 일어난 폭발은 내부에서 충돌하고 소용돌이치며 지금도 안쪽의 모든 걸 분쇄해버릴 터였다.

진유나가 그 핵폭풍에서 뼛조각 하나라도 건질 수 있을거라 강준은 생각지 않았다.

-쉬이이이익

바람 부는 소리와 함께 곧 아공간이 무너지기 시작했다. 인천을 뒤덮은 아공간의 장벽이 먼지처럼 허물어지며 세상 속으로 녹아들며 사라져갔다. 디멘션 버스터는 준 오버랭크급 아공간을 흔적도 없이 궤멸시켜버렸다.

강준은 휴대폰을 켜고, 진유나의 위치를 추적했다.

당연히, 아무것도 잡히지 않았다. 강준은 아파트 옥상에서 가장 큰 위협이 사라져버린 대지를 내려다보고 있었다.

긴장된 표정의 군인들, 민간인들이 만세를 외치는 걸 보고 있었다. 가장 위험한 아공간이 그들의 머리 위를 덮고 있었으니 그들의 기쁨은 당연했다.

강준은 옥상 난간에 걸터앉아 크라이시스의 끝을 순수하게 기뻐하는 군인과 민간인들의 환성을 내려다보고 있었다.

이미 중심가에는 오버랭크급 괴수가 남긴 SSS랭크의 큐브가 있었고, 거기에 군인들이 하나둘 모여들고 있었다.



“……말도 안 돼.”

허상근은 눈앞에서 소멸하는 아공간을 본 뒤 패닉상태에 빠져 있었다. 최소 S랭크 이상의 헌터 백 명은 모여야 한 번 시도해보는 게 가능한 오버랭크 공략이다.

물론, 정확히는 오버랭크가 아닌 SSS+++아공간이긴 했지만 진유나가 혼자 처리할만한 수준은 아니었다. 하지만 그는 눈앞에서 벌어진 일을 보면서 벌린 입을 다물지 못했다. 그 누구보다 고수준의 각성자였기에 그는 진유나가 한 일이 뭔지 잘 알고 있었다.

디멘션 버스터의 존재를 모르는 그였기에, 진유나가 직접 처리했다고 믿을 수밖에 없었다. 그는 해당 구역의 장교를 불러 당황을 금치 못한 상태로 말할 수밖에 없었다.

“찾아…. 진유나를 찾아. 지금 당장.”

진유나가 살아있다면, 높은 확률로 폭주를 일으킬 가능성이 있었다. 놀라는 건 놀라는 거고, 해야 할 일은 해야 할 일이었다.

그 명령에 즉시 해당 지역의 계엄군이 진유나를 찾기 위해 이 잡듯 여기저기를 뒤져댔다. 하지만 아공간이 해제된 구역 어디에서도 진유나의 모습은 찾을 수 없었다. 다만 무전 보고로 진유나의 디바이스, 뇌명쌍선이 완전히 망가진 채로 발견되었다는 보고만 들렸을 뿐이었다.

‘진짜로 안쪽의 괴수와 동귀어진이라도 했다는 소리인가?’

허상근은 어안이벙벙해진 채 멍해져 있었다. 이해할 수 없는 일들이 머릿속으로 물밀듯 밀려들어오고 있었다. 대통령은 어째서 진유나를 혼자서 아공간 안으로 들여보내고, 지원은 단 한 명도 보내지 않았는가? 진유나는 또 그 말을 어째서 수긍하고 죽음을 각오한 뒤 안으로 들어갔는가? 그리고 진유나는 대체 어떻게 이 아공간을 단신으로 돌파해냈는가?

“그, 그 보고드릴 일이 있습니다.”

갑자기 안색이 하얗게 질린 소령 한 명이 다급하게 허상근에게 다가와 거수경례를 붙였다.

“뭐지?”

“뇌명쌍선을 습득한 병사가 복귀하던 도중 가면을 쓴 괴한의 습격을 받았습니다. 괴한은 쌍선을 가지고 그대로 도주했다고 합니다.”

“……뭐?”

허상근은 인상을 찌푸렸다. 뇌명쌍선을 들고 복귀하던 병사가 누군가의 습격을 받았고 그 물건을 빼앗겼다.

“그 병사는, 다쳤나?”

“다친 곳은 없다고 합니다만….”

어차피 그는 이곳 현장 지휘관이 아니었고, 노획물을 잃어버린 것은 결국 그의 책임으로 남은 터였다.

여러모로 기묘했다. 진유나는 뇌명쌍선만 남긴 채 시체조차 찾을 수 없었고, 그 쌍선은 누군가가 쥐고 도주했다. 그 괴한은 또 누구인지, 대통령과 진유나는 또 뭔지. 허상근은 머리가 터져버릴 것 같았다. 항상 이럴 때에는 가장 좋은 해법이 있었다.

“이 문제에 대해서는 상관과 상의하도록. 나는 못 들은 것으로 하지.”

“예, 옛!”

소령은 힘찬 거수경례를 올렸고, 허상근은 그저 고개를 한 번 까딱했을 뿐이었다. 그는 더 이상 이 골치아프고 뒷맛 더러운 일거리와 상종하고 싶지 않았다. 알아도 모른 척, 들어도 못 들은 척 해야만 하는 일들이 있다.

그리고 이 건은 더 이상 건드려선 안 된다고 그의 감각이 경고하고 있었다. 뭔가 굉장히 더럽고, 지저분하고, 불쾌하고, 음험한 뭔가가 연결되어 있었다.



강준은 뇌명쌍선을 탈취한 채 인천시 외곽으로 빠져나왔다. 바이크의 엔진음이 점차 잦아들고, 그는 일그러지고 곳곳이 녹아 흘러내린 철선을 쳐다봤다. 이미 디바이스로서의 기능은 상실했고, 수리하느니 새로 만드는 게 더 나은 상태였다.

그녀가 안쪽에서 어떤 싸움을 겪었는지는 알 수 없었다. 다만 그녀는 죽었다. 강준은 쌍선을 품에 넣으려다가, 뭔가 생각났다는 듯 철선을 만지작거렸다. 쌍선을 분리하는 방법을 진유나는 강준에게 가르쳐줬다.

강준은 자신이 왜 이러는지도 모르면서, 약 십 분 정도 씨름한 결과 간신히 쌍선을 분리해낼 수 있었다.

-쩔컹!

쇳소리와 함께 우그러진 쌍선이 힘겹게 두 개로 분리되었다. 분리된 부채의 숨겨진 면에, 쇠를 긁어내려 쓴 것 같은 글자가 있었다. 아마 바람을 이용해 부챗살을 깎아내 글자를 새겼을 것이었다.

마치 편지처럼, 한 줄씩 글귀가 적혀 있었다. 합쳐진 상태에서는 보이지 않고, 분리한 상태에서만 보이는 글귀였다.

[저는 이겼어요.]

[하지만, 조금 기다려야겠죠.]

[생각보다 쉽지만, 생각보다 아프네요.]

부챗살에는 말라붙은 핏자국이 점점이 남아있었다. 강준은 그 글귀들을 보며 할 말을 찾지 못했다. 그녀는 아공간에서 괴수를 제압하는 데에 성공했다. 단신으로 정말 크라이시스에서 등장한 최강의 괴물을 제압하는 데에 성공했다. 하지만 괴수의 숨통을 끊어버리면 아공간이 사라져버리고, 길 잃은 디멘션 버스터가 그대로 대지에서 폭발할지도 모른다.

그녀는 디멘션 버스터와 함께 세상에서 사라지는 쪽을 택했다. 거짓된 영광에 포장된 채, 그녀가 쥔 진실된 영광은 오히려 가려질 것이다.

[또 부탁을 하게 되네요.]

[저를 기억해주세요.]

거기에 적힌 말은 강준에게 하는 말이었다. 하지만 누가 발견해도 이상하지 않도록, 거기에 적힌 메시지들은 묘하게 주체가 없게 쓰여 있었다.

그녀는 강준이 쌍선을 회수할 것이라 믿고 그 말들을 새겼다.

진유나는 적을 숨통이 끊어지기 직전의 상태까지 몰아넣은 뒤 자신 또한 큰 부상을 입었다. 그리고 이 말들을 써내려간 뒤 죽음을 준비했다.

강준은 할 말을 찾지 못한 채 쌍선을 다시 합친 뒤 품에 넣었다.

-부르릉!

시동 걸린 바이크가 묵직한 엔진음을 토해내며 고요하게 떨리고 있었다. 강준은 엑셀을 당기며 어둠이 깔린 도로를 주파했다.

이변은 없다.

SSS+++랭크 아공간은 증발했고,

진유나는 돌아오지 않았으며,

크라이시스는 끝났다.



=======================================
[121] 번견(番犬), 엽견(獵犬), 야견(野犬), 그리고 광견(狂犬)(1)





계엄은 해제되었다.

민간인 실종자 132명. 추가 파악 중.

민간인 사망자 파악된 것 없음.

폭력 및 불허된 소요사태 발생으로 구속된 인원 총 2954명.

투입된 각성자 수 7352명.

헌터 측 사망 308명.

아공간 발생 총 23849건.

전략적 포기를 제외한 아공간 제압 실패. 총 0건.

멕시코 크라이시스 때의 두 배에 달하는 아공간 발생이었고, 서울은 네 개 구가 완파되었다. 하지만 민간인 피해가 실종을 제외하고는 단 한 명도 파악되지 않았다. 전 세계가 한국 정부의 의연한 대처에 찬사를 보냈고, 대통령은 대국민 담화를 통해 이로 인해 재산피해를 입은 국민들에게 사죄의 연설을 했다.

그리고 그 말미에는 마지막에 위대하고 아름다운 희생을 통해 수십만 시민들을 구해낸 진유나에 대한 추모 및 찬사도 아끼지 않았다.

그녀는 혼자서 오버랭크 아공간을 제압한 뒤 장렬하게 산화했다. 그런 대통령의 발표는 많은 사람들을 슬픔과 감동에 빠지도록 만들었다. 거기에 이 사태에 전격적으로 협조한 알파소드와 클라우드를 위시한 매니지먼트 업계에도 깊은 감사의 말을 전했다.

누군가는 거기에 대고 욕을 했지만, 대부분의 사람들은 진유나의 숭고하고 아름다운 '포장된'희생에 함께 슬픔과 감동을 느꼈다.

주대통령은 심지어 연설 중에 눈시울이 붉어지고 목청이 갈라졌는데, 그 슬픔의 진정성에 감화된 사람들은 함께 눈물을 글썽이기까지했다. 물론, 현장에서 연설을 듣던 허상근은 속이 울렁거려서 염력으로 자신의 위를 꽉 붙들어매고 있어야 했다.

단 한 명의 위대한 죽음이 사실은 대통령에 의해 행해진 살인에 불과하다는 것은 대부분의 사람들이 알지 못했다. 어째서 거기에 진유나 단 한 명만 투입되었는가? 의혹을 가진 사람은 있었지만, 이 전국적 추모의 분위기에 찬물을 끼얹는 짓거리를 할 수 있는 간 큰 언론사나 정치인은 아무도 없었다.

전사자들을 위한 분향소가 광화문 광장에 차려졌고, 전국적으로 추모의 발길이 끊이지 않았다. 수많은 사진들의 가운데에는 진유나의 환하게 웃는 사진이 걸려있었다.

그 누구도 감히 그 앞에서 재채기 한 번 함부로 하지 않았다. 일단 그들은 죽었고, 그들이 사태에 참여한 목적이 어떠하였건 간에 그들은 죽었기에 위대한 사람이 되었다. 사태에 참가했던 헌터들 또한 그 분향소에 헌화했다.

파괴된 네 개 구에는 이미 파괴된 구조물들을 철거하기 위해 트럭과 업자들로 붐벼댔다.

결국 모두 돈으로 귀결된다.

이미 만들어진 건물은 자본가의 배를 불리지만, 파괴된 건물은 토건족의 배를 불린다. 파괴는 자행된 만큼의 보수공사를 불러오고, 그 보수공사 대금은 세금으로 집행된다. 그 돈은 정부와 유착한 건설업계의 주머니로 흘러들 것이다.

대한민국 정부는 이번 이상사태에서 발생한 큐브 결정에 대해 각 매니지먼트가 수수료를 챙기지 못하도록 제지했다. 이유는 '이번 사태에서 매니지먼트가 아닌 헌터들과 정부가 1:1 계약으로 일을 한 것이나 다름없기 때문.'이라고 말했다.

그 대신 대한민국 정부가 파괴된 건물의 공사비로 2할을 수수료로 받아챙겼다. 자원한 헌터들의 불만은 어마어마했지만, 대부분의 국민들은 그 막대한 보수공사를 위해 그 정도는 어쩔 수 없다며 수긍했다. 그 2할의 수수료는 또 외국에서 온 프리랜서 헌터 팀에게는 부과되지 않았는데, 이는 당연히 잡음을 없애기 위한 것이었다. 결국 자국 헌터들만 정부에 삥을 뜯긴 셈이 되었다.

대통령은 바쁘게 움직였고, 부산하게 움직였고, 명민하게 나돌아다니며 적당한 겸양을 떨곤 했는데. 대부분 진유나에 대한 칭찬으로 입에 게거품을 물 지경이었다. 이유인즉슨 진유나를 위대하고 위대한 영웅으로 포장할수록 그녀를 직접 살해한 자신의 죄과가 덮어질지도 모른다는 내면의 죄책감이 발현한 탓이었다.

강준은 어두운 숙소의 방에서, TV로 그런 주 대통령의 행보를 지켜보고 있었다. 팀원들은 모두 쉬는 중이었다.

TV에서 보이는 주원문 대통령의 연설, 붉어진 눈시울 따위를 계속 지켜봤다. 강준은 오랫동안 고민했다. 몇 시간, 밤이 지나고, 아침이 밝아올 때까지도 강준은 자리에 가만히 앉아 생각에 잠겨 있었다. 붉게 충혈된 눈, 같은 자세로 가만히 앉아있었다.

무슨 고민을 하는지, 강준은 입도 열지 않았고 조금도 움직이지 않았다.

강준은 차가운 겨울의 햇살이 방 안으로 들어올 때 즈음에야 천천히 움직여 핸드폰을 꺼냈다.

수신자는 리암 브래들리, 유니온의 수장이었다.

[은폐장이 필요해. 주원문 대통령에게 할 말이 있어.]

강준은 그 메시지를 보냈고, 리암 브래들리는 곧 은폐장을 전송했다. 그것은 강준에 대한 신뢰이자 곧 믿음이었다.

하지만, 강준은 창고에 전송된 은폐장을 보며 천천히 필요한 물건들을 챙기기 시작했다.

강준은 동료의 믿음을 배신하고, 미친 짓을 할 생각이었다.



크라이시스 이후 돌아온 사람들은 길거리에 내앉기 무섭게 대통령을 향한 규탄시위를 벌였고, 그 주도는 재개발 지역 당사자들이 선봉에 섰다. 하지만 그들에 대한 여론은 매우 차가웠다.

결국, 자기 집이 부서지지 않은 사람들이야 강 건너 불구경일 뿐이었고, 정의니 현실이니 어쩔 수 없는 일이라는 말만 들먹여대며 그들의 희생이 슬프지만 당연한 것이라고 된소리나 지껄일 뿐이었다.

여전히 술자리마나, 인터넷 커뮤니티마다 싸움판이 벌어졌다.

부유층이 사는 강남 3구는 털끝하나 다치지 않았으며, 인구밀도가 서울에서 제일 낮은 종로 또한 그건 마찬가지였다. 결국 정부는 가난한 사람, 필요한 사람을 제일 먼저 포기한다는 적나라한 민낯만 드러났을 뿐이었다.

여기에 대한 논쟁이 펼쳐지기 시작하면 결국 그 끝은 '그럼 강남에 살던가.' 라는 말이 나오기 때문에, 결국 모든 논쟁은 소모적이었다.

이 위대한 한국 정부의 승리를 외국에선 극찬했고 부러워했다. 하지만 그 뒤안에는 역시나 집을 잃고, 재산을 잃고, 목숨을 잃은 사람들이 울부짖고 있었다. 정부에선 그들을 위한 보상책을 준비 중이었고, 어떤 재개발업자는 그들에게 분양권을 무료로 준다고 한 번 말했다가 실제로 두들겨 맞고 병원 신세를 져야 했다.

여전히 분향소에는 인파가 넘쳤고, 추모객들을 취재하기 위한 언론사의 취재도 끊이지 않았다. 수많은 사람들이 국화를 한 송이씩 놓고 가는 가운데, 검은 정장을 차려입은 한 사내 또한 국화를 한 송이 조심스레 내려놓고, 향을 피운 뒤 돌아갔다.

공영방송의 취재진이 돌아나오는 그를 보며 눈을 빛냈다. 마스크 꽤 괜찮고, 단정한 모습이 뉴스에 나와도 썩 괜찮을 것 같은 모습이었다. 기자는 순식간에 그에게 다가가 카메라와 마이크를 들이밀며 말을 걸었다.

“XXX방송국 XXX기자입니다. 잠깐 취재 가능하시겠습니까?”

“네? 아, 뭐…. 하세요.”

“성함이 어떻게 되십니까?”

“최강준입니다.”

“아, 네. 질문 한 가지만 드리겠습니다. 현재 어떤 심정으로 이 자리에 오셨습니까?”

그 남자는 어쩐지 쓸쓸해 보이는 미소를 지으며 답했다.

“진유나를 기억하기 위해서 왔습니다.”

“이 상황에 대해 심경을 한 말씀 해주시겠습니까?”

기자는 그 남자의 슬픈 표정 때문에 홀린 듯 하나의 질문을 추가로 던졌다. 그 남자는 자조적인 어조로 씁쓸하게 말했다.

“꽃이 꺾여도, 봄이 지겠습니까.”

그 남자는 그 말을 남긴 뒤 인파를 헤치며 어딘가로 사라졌다. 기자는 그 남자의 어조에 깃들어 있는 짙은 슬픔이 절절하게 전해지는 것 같았다.

그리고 그 남자는 지하철역 쪽이 아닌 경복궁으로 향하고 있었다.





주원문은 하루의 일정을 마친 뒤, 늦은 밤에야 간신히 침실에 들 수 있었다. 그는 잠들 때에도 방의 불을 끄지 않았다. 침대에 누워 내일의 일정을 체크하다가, 그는 갑자기 멀리 있는 테이블에서 공간 자체가 일그러지는 것을 볼 수 있었다.

-탁

하는 소리와 함께, 침실의 불이 꺼졌다.

“누, 누구냐!”

“글쎄, 누굴까.”

검은 아머코트를 입은 남자는 다리를 꼬고 앉은 채 주원문을 가만히 쳐다보고 있었다.

그는 이 주변 공간 자체가 물결처럼 일렁이는 걸 보곤 얼어붙을 수밖에 없었다. 손끝하나 움직이기도 힘든 압박감이 그를 짓누르고 있었다. 그는 오른손에 들고 있는 은백색 구체를 위로 던졌다 내려받기를 반복하고 있었다.

“이건 차원간섭용 공간역장파동발생기라는 물건이야.”

그 구체에서는 기이한 파동이 발생하고 있었고, 주원문은 이 방 전체가 물결처럼 일렁이는 것을 바라보고 있었다. 주원문은 이 의문의 방문자가 전혀 좋은 의도를 갖고 있지 않다는 것을 굳이 묻지 않아도 알 수 있었다.

“이 장치를 발동하면, 주변 일정 지역은 현실과 격리되고, 현실에 다른 차원을 덧씌울 수 있지. 범위가 지극히 제한적이기는 하지만, 이런 방 하나 정도는 얼마든지 집어삼킬 수 있어. 조금 더 쉽게 말해줄까?”

남자는 천천히 일어나서 그 푸른 구체를 방바닥에 집어던졌다. 허공을 유영하는 은백색 구체는 여전히 공간에 굴절을 일으키는 파동을 주변에 뿌리고 있었다.

“아공간을 인위적으로 발생시키는 장치야. 쉽지?”

“그, 그런…. 말도 안 되는….”

“고로, 여기서 네가 소리를 지르건, 뒈지건, 발작을 하건, 내가 이 장치를 끄기 전까지 너는 현실로 돌아갈 수 없다는거다.”

그 남자는 천천히 얼어붙은 주원문에게 다가가며 씨익 웃었다. 그는 자신도 모르는 새에 이 감옥 속에 갇혀있었다. 남자는 천천히 다가왔고, 주원문은 겁에 질린 채 천천히 물러났다. 하지만 멀리 가지도 못한 채, 그는 공간의 벽에 부딪혀 꼼짝도 할 수 없었다.

“원래 이런 식의 접촉을 할 때에는 여러 가지를 고려하지. 타당한가, 위험성은 없는가. 불필요한 접촉일 가능성은 있는가. 직접 대면해야만 하는 합리적 근거가 있는가 하는 그런 요소들을 수없이 검토한 뒤에 이렇게 접촉하는 거거든. 접촉하는 것만으로도 수많은 정황을 고려해야 하는데, 지금처럼 누군가를 죽이려면 한 오십 가지 항목정도를 평가한단 말이야.”

“너, 너는… 유니온인가?”

“한때는 그랬지, 지금은 아니야.”

그 남자, 최강준은 주원문의 앞에 서서 그를 빤히 쳐다보고 있었다. 살의도, 적의도, 분노도 없는 고요한 눈빛이었다.

“그러니, 이젠 그딴 평가 항목 같은 건 신경쓸 필요가 없지.”

최강준은 묘한 미소를 지었다.

“그러니까. 이제 너처럼 좆 같은 새끼를 죽이는 데에 이유는 그 새끼가 좆같으니까라는 것 하나만으로도 충분하다 이거야.”

“무, 무슨! 대체 왜 이러는건가! 나는 너희들이 시키는 대로 했어! 대체 왜 이러는지 모르겠지만 내가 죽으면 나라가 발칵 뒤집어질거야! 지금 실수하는거라고!”

“아니, 나는 그런 건 모르겠어.”

최강준은 지금 이성적인 판단 하에 이 자리에 온 게 아니었다. 그의 왼손에는 은빛 리볼버가 들려 있었다.

“많은 생각을 했어. 대통령이 뒈지면 당장 어마어마한 일들이 일어나겠지. 나라가 혼란에 빠질거고, 정치권은 발칵 뒤집힐 것이며, 아직도 어수선한 이 나라에 또 한 번 혼란이 일어나겠지. 그거야 뭐, 당연한거지. 하지만 항상 그래왔던 것처럼, 네가 네 죄에 책임지지 않듯, 나도 이 행위를 책임지지 않을거다.”

“무, 무책임한 짓을 하지 말게. 진정해. 진정해. 지금 자네 꽤 흥분한 것 같은데….”

“당신이 죽음으로 인해 발생할 혼란 같은 건 당신보다 내가 더 잘 알아. 뒈진 놈한테 세상이 어찌되든 무슨 상관이야?”

“그만, 그만둬! 나는 그렇다 쳐도 남은 사람들은 어쩔건가! 당장 국가가 혼란에 빠지면 국가를 전복하려는 세력들이….!”

“항상 이런 식이라니까.”

최강준은 섬뜩할 정도로 기쁨이 얼굴에 만연한 웃음을 지었다.

강준이 죽여온 사람들, 특히 권력자들은 자신의 목숨을 구걸할 때에도 항상 주원문과 같은 소리를 주워섬겼다.

-철컥

“너 같은 새끼들은 꼭 뒈질 때, 자기가 없으면 세상이 무너진다고 진심으로 믿거든?”

격철을 뒤로 당기며, 강준이 주원문의 머리칼을 휘어잡은 채 땅바닥으로 머리를 찧어버린 뒤, 머리통에 리볼버의 총구를 들이댔다. 차가운 금속이 머리에 닿는 것을 느낀 주원문은 발버둥쳤지만, 오금을 찍어누르는 최강준의 무릎 때문에 옴짝달싹 할 수 없었다.

“어억!”

“그런데, 안 그러니까 걱정 말고 뒈져.”

“아, 안돼! 안돼! 그만둬!”

강준은 주원문이 발악하지 못하도록 거세게 짓누른 뒤, 사형선고를 내리듯 중얼거렸다.

“좆 같이 굴면 좆 된다는 걸 너 같은 새끼들은 좀 알아야 돼.”

“아, 안돼. 안돼! 안돼애애애!”

은빛 리볼버가 화염을 토해냈고, 주원문의 머리통이 산산조각이 나며 뇌수가 튀었다. 강준은 움찔거리며 사지를 떨어대는 주원문의 시체를 차가운 눈빛으로 내려다보고 있었다.

이제 사건은 멈출 수 없는 방향으로 흘러갈 것이다. 최강준도 무슨 혼란이 벌어질지 알 수 없었다. 하지만 최강준이 이곳에 오며 한 가치판단은 단 하나뿐.

미친개가 사람을 무는 데에는 합리가 필요치 않다.

물고 싶으면 물 뿐. 강준은 잠시 미친개가 되겠다고 다짐했을 뿐이었다.





[대통령이 살해되었다는 긴급 속보가 전해졌습니다.]

[주원문 대통령이 지난밤 청와대에서 숨진 채 발견됨에 따라….]

[암살자의 위치는 CCTV및 어떤 장치에도 기록되지 않았으며….]

[수사 관계자는 내부자의 소행일 가능성에 무게를 두고 있으며, 자세한 사항은 발표할 수 없다고 말해왔습니다.]

[현재 최 총리는 건강이 급히 악화되었다는 것을 이유로 긴급히 사퇴했으며 이것은 이 비상시국을 떠맡기 싫어서라는 평이 지배적….]

[암살자는 차원계 능력자일 가능성이 높다는 추측이 있으며, 이 경우 범인을 잡아내는 것은 불가능에 가깝고, 검찰은 현재 국내 거주중인 차원계 능력 각성자를 전원 소환 조사하는 방안을 검토중입니다.]

연일, 모든 TV에서는 대통령 암살이라는 충격적인 사태를 보도했다. H-1팀 또한 이 말도 안 되는 상황에 TV에서 눈을 떼지 못하고 있을 정도였다. 그 와중에도 최강준은 천연덕스러운 표정으로 함께 TV를 보고 있을 뿐이었다.

그들도 최강준이 비범한 사람이라는 건 알지만, 대통령 살해라는 말도 안 되는 짓거리를 벌일 위인이라고는 생각지 못했기에 그런 건 감히 생각도 하지 못했다. 그만큼 이건 다른 의미로 전 세계가 대한민국을 주목하는 사건이었다.

최강준은 H-1팀과 함께 한동안은 움직이지 않을 생각이었고 하루종일 아무것도 하지 않았다. 설영 또한 푹 쉬라는 의미로 간섭하지 않고 그들을 내버려뒀다.

대통령 살해 사건 이후 일주일이 지난 뒤, 최강준의 원룸 앞에는 낯선 방문자가 찾아왔다.

찾아온 여성은 잿빛에 가까운 머리칼을 가진 러시아계 여성이었다.

“최강준, 소환 명령이다.”

강준은 예상하고 있던 일이었기에, 그렇게 놀라지도 않았다.

=======================================
[122] 번견(番犬), 엽견(獵犬), 야견(野犬), 그리고 광견(狂犬)(2)





“벨, 오랜만에 인사도 없이 용건부터 말하기냐? 서운한데?”

“미안하게 생각해. 하지만, 사안이 사안인 만큼. 인사나 할 시간 같은 건 없어.”

베르사야는 굳은 표정으로 강준에게 브래들리의 명령만 전달할 뿐이었다. 그녀는 가벼운 트레이닝복 차림이었지만, 그녀는 세계에서 유일한 SSS랭크 차원계 능력자였다. 그녀는 담담하게 주머니에 손을 넣은 채 최강준을 가만히 쳐다보고 있었다.

강준은 짐짓 장난스러운 목소리로 말했다.

“거부한다면 어쩔거야?”

“아무 일 안 일어날거야. 너랑 싸우는 건 싫거든.”

개인적인 감정상의 문제도 있었지만, 그녀는 최강준과 싸우는 걸 꺼린다는 티를 팍팍 냈다. 명령을 거부해도 아무 일 없을 거라 말하는 그녀는 옆집 친구라도 데리러 온 것 같은 표정이었다. 하지만 강준은 그녀가 어디에서 온 것인지 잘 알고 있었다.

“하지만 오랜만에 전부 모였는데, 안 오면 좀 서운할걸.”

흩어져 있는 유니온 멤버가 오랜만에 전부 모였다. 그만큼이나 강준의 소환 명령은 중요한 것이었다.

“까짓거. 가지 뭐.”

강준은 베르사야에게 손을 내밀었고, 그녀는 강준의 손을 잡았고, 강준은 조금 떫은 표정이었다.

“간다.”

-쑤우욱!

강준은 공간의 틈새로 빨려들어가는 기묘한 감각과 함께, 강준은 순식간에 심해의 성, 캐슬에 도착했다. 심해 속 허허벌판에 암석을 깎아 만들어진 건물과 기계장치들을 오랜만에 본 강준은 구역질이 난다는 듯 헛숨을 쉬었다.

“으윽…. 매번 기분 더럽군.”

“그걸 나는 매번 느끼거든.”

SSS랭크 각성자인 그녀도 본인 자체가 이런 초대륙급 공간도약을 하는 건 막대한 심력을 소모해야 했다. 그녀는 본래 다른 물건을 이동시키는 게 장기지, 본인 스스로가 이동하는 것은 주특기가 아니었다.

“근데 바로 본청으로 안 가고 왜 바깥으로 왔어?”

“여기가 워프스팟이야. 새로 만들었어.”

그제야 강준은 발밑에 거대한 차원 전송기가 설치되어 있는 것을 발견할 수 있었다. 베르사야가 받는 부담을 줄이기 위해 윈소르가 거대한 차원 좌표를 만들어놓은 것이었다. 강준은 흑색 암석을 깎아 만든 본청 쪽으로 걸음을 옮겼다. 사층짜리 건물은 안에 엘리베이터를 비롯한 숙소 및 연구동까지, 거대한 시설물들이 자리하고 있었다.

실제로 윈소르가 대부분 사용하고, 주거 및 생활에 쓰이는 공간은 별로 없었다.

“요즘 수입은 잘 돼?”

“뭐, 그럭저럭.”

유니온 상주 인원 넷은 전부 임무를 맡고 있었고, 특히 윈소르, 리암, 베르사야는 캐슬을 떠나지 않는 게 원칙이었다. 베르사야는 항상 이쉬타와의 차원문을 열어놓는 데에 심력을 소모하고 있었기에, 이렇게 그녀가 강준을 데리러 온 것은 이례적인 일이었다.

캐슬은 견고했지만, 그만큼이나 썰렁했다. 이곳저곳 귀살쩍게 기계장치들이 흩어져 있었고, 건물들이 몇 개 있었지만 전부 윈소르가 신장비를 개발하거나 개발된 장비들이 쌓여가는 창고였다.

둘은 곧 본청으로 들어갔고, 문 없는 복도와 방들을 지나쳐 최상층까지 올라갔다. 뻥 뚫린 옥상에는 원탁이 마련되어 있었고, 먼저 온 사람들이 앉은 채 둘을 기다리고 있었다. 강준이 먼저 인사했다.

“이렇게 전부 모인 건 오랜만인데.”

마리아는 불안한 눈빛으로 강준을 쳐다보고 있었고, 바위를 깎아 만든 원탁의 가운데에는 의자가 있었다. 강준은 시키지 않아도 안다는 듯 그 자리에 앉아 인사를 나눴다. 다들 지금이 한가하게 인사를 나눌 상황이 아니라는 걸 알기에, 회포를 나누는 등의 행동은 하지 않았다.

다들, 나름대로 이 상황이 마음에 들지 않는다는 표정이었다. 하지만 강준은 그러건 말건 웃으며 브래들리 쪽을 바라봤다.

“빵아저씨는 머리가 더 세셨네.”

“귀환자가 나이 먹는다는 소리는 또 처음 듣는군. 염색이다 이 녀석아.”

“이 심해에서 외모 신경써서 뭐 하시려구요?”

리암 브래들리는 웃음을 터뜨렸다. 다른 이들도 강준의 넉살에 피식거리며 웃음을 터뜨렸다. 그리고는 갑자기 거짓말처럼 표정을 굳힌 뒤, 베르사야가 원탁에 앉기를 기다렸다. 각각의 자리에는 해당하는 인물에 대한 명패가 있었고, 당연히 강준의 자리도 있었다. 하지만 그는 자신의 자리가 아니라 원탁 가운데의 의자에 앉아야 하는 처지였다.

원탁에는 빈 자리가 몇 있었지만, 그 자리에는 주인 잃은 명패만 덩그러니 놓여 있었다.

[유니온-2, SSS랭크 차원술사 안나 베르사야.]

[유니온-3, S랭크 나이트 마리아.](김을순이라 쓰여 있었지만 음각된 글자를 부숴서 뭉개버리고 거기에 매직으로 '마리아'라고 덧씌워 적어놓음.)

[유니온-4, SS랭크 염력술사 윈소르.]

[유니온-5, SS랭크 뮤턴트 사라몰 루쟌.]

[유니온-6 SS랭크 화염술사 프라이르.]

[유니온-7 SS랭크 나이트 하시모토 렌.]

[유니온-8 SSS랭크 뮤턴트 이즈니타스.]

[유니온-0, B랭크 헌터 최강준.]

총 9명, 열외 없이 전부 모여 있었다. 이즈니타스같은 경우에는 부상을 입은 뒤 능력 수준이 급격하게 떨어진 탓에 현재 출력은 A랭크 수준이었고, 휴식기를 가지던 와중에 참석한 것이었다.

명패들을 슥 훑어보던 강준은 브래들리를 쳐다봤다.

[유니온-1 귀환자. 리암 브래들리.]

브래들리는 천천히 입을 열었다.

“지금부터 유니온-0의 한국 대통령 살해 사건에 대해 심문을 시작한다.”

캐슬의 정상에서 고요한 선언이 울려퍼졌다.



“이유는?”

브래들리의 물음에 강준은 짧게 답했다.

“나쁜 놈이니까.”

“그럼 너는 이 자리의 모두를 쳐죽여야겠군.”

브래들리의 담백한 말에 강준은 어깨를 으쓱했다.

“팔은 안쪽으로 굽는거야. 친구들을 죽일 수야 없지.”

“야 이 미친….”

마리아가 얼굴을 붉히며 삿대질을 해도 강준은 꿈쩍도 하지 않았다.

“그러면 한국 대통령이 네 친구였다면 너는 그를 죽이지 않았을거란 말인가?”

“물론.”

“못 보던 새애 궤변이 늘었군.”

“야, 너 왜 더 삐딱해졌어? 사춘기야?”

루쟌이 힐난했고, 어린 여자 모습을 한 뮤턴트, 이즈니타스가 카랑카랑한 목소리로 외쳤다. 강준은 피식 웃으며 외쳤다.

“열세살짜리 여자애로 변신하는 걸 즐기는 마흔 넘은 변태 아저씨한테 그런 말 듣고 싶지는 않은데?”

“개인의 취향을 매도하지 마라 이 사악한 악마놈아. 내가 이 모습으로 누구한테 피해 준 적 있냐!”

이즈니타스가 강준의 도발에 넘어가 발광을 시작했다. 그는 정말 마흔 살 넘은 아저씨였고, 신체변형이 자유자재인 뮤턴트였기에 언제든 원하는 모습, 성별로 변신이 가능했으며 심지어 괴수로 변할 수도 있었다. 물론, 그는 이제 어린 미소녀 모습을 너무 오래 유지한 탓에 본래 신체가 어땠는지까지 잊어버린 상태였다.

“최강준, 이즈니타스에게 분노조절장애가 있는 걸 잊은 건 아니겠지?”

“당연히 알지.”

“아니야! 아니라고! 분노조절 장애 아니라니까? 할배는 왜 맨날 나한테만 그래? 아니라고 내가 대체 지금까지 몇 번을 말한지나 알아?”

“여전하네.”

“여전한걸.”

“역시 사람은 쉽게 안 변해.”

브래들리의 경고성 발언에 오히려 이즈니타스가 발끈했고, 오히려 자신이 분노조절장애라는걸 다른 사람들이 인정하는 결과만 낳고 말았다.

“물 잘 타네.”

이즈니타스를 한 번 건드린 것만으로도 분위기를 흐려버린 최강준이 낄낄 웃었다.

“그만, 필요한 얘기를 하도록 하지. 더 이상 넉살을 부려대는 건 좋지 않아. 대장을 자극하지 마라.”

하시모토 렌이 굳은 표정으로 강준에게 경고했다. 그는 이 유니온에서도 제일 진중한 인물이었고, 농담을 쉽게 못 받아넘기는 목석 같은 성격이기도 했다.

“또한, 지금 영국 탈환 작전은 끝나지 않았다. 해서 우리는 빨리 심문을 끝내고 그 지역으로 재투입해야 하는 상황이야. 시간을 끌수록 너로 인해 불가피한 피해가 많아진다는 것을 알아라.”

하시모토의 말에 강준은 고개를 끄덕였다.

“굳이 심문할 필요 없이 내가 먼저 말하지.”

강준은 입을 열었다.

“한국의 주원문 대통령은 이번 크라이시스를 건설업계와 유착 관계를 공고히 하기 위해 재개발 지역들을 포기했고 그 지역들이 대파괴되었다. 실질적으로 어느 지역들을 포기해야만 하는 순간이 있기는 했지만, 이 과정에서 사익을 추구했다는 점을 나는 고깝게 생각했다. 거기에 진유나라는 각성자를 살해했고, 그것으로 히어로 메이킹을 했다. 또한, 그 과정에는 유니온의 무기, 디멘션 버스터가 사용되었지.”

그 말에 다들 표정이 굳어버렸다. 브래들리가 입을 열었다.

“그 사실은 나도 추후에 확인했고, 제대로 확인하지 못한 부분에 대해서 실책이 있음을 인정한다. 하지만 우리의 암살 원칙에 대해서 잊은 건 아니겠지? 해당하는 인물 혹은 집단이 대량학살을 자행 혹은 획책하는 경우. 그들로 인해 심대한 물적, 인적 피해가 발생할 가능성이 있는 경우. 개인의 사익 추구가 극심한 공공의 피해를 유발할 가능성이 있을 경우이고, 그 살해로 인한 또 다른 공공의 피해가 비살해시의 피해보다 적을 경우를 고려해야 한다. 가장 큰 항목들이 이것이지. 네 경우에는 그런 고려는 일체 하지 않은 것으로 보이는데. 맞나?”

“맞아.”

“이번 경우에는 네 살인으로 인한 공공의 피해가 더욱 클 것으로 예상된다. 그리고 그 정도의 생각도 하지 못했을거라 생각지는 않는다. 나는 이번 일을 '감정적 살해'그 이상도 이하도 아니라고 본다. 또한, 너는 내게 거짓말을 했어. 맞나?”

브래들리의 말을 윈소르가 받아 말했다. 강준은 순순히 고개를 끄덕였다. 강준은 이제, 오래 전부터 준비했던 말을 할 생각이었다.

“맞아. 감정적 살인이고, 나는 거짓말을 했어.”

강준이 순순히 인정해버리는 통에 브래들리는 입술을 깨물었다.

“나를 옹호할 생각도, 스스로를 변호할 생각도 없어. 내가 한 짓은 무책임한 짓이고, 혼란을 초래할 뿐이지. 하지만.”

강준은 인상을 찌푸린 째 말했다.

“그래도, 가끔은 이런 게 필요해.”

“무슨 소리지?”

루쟌의 물음에 강준은 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

“그런 놈들은 자기 대가리가 언제 박살날지 모른다는 공포 정도는 있어야 사람들을 좆 같이 안 본다고. 봐, 언제든 쓰다 낡으면 버리고, 심지어 버릴 때에도 어떻게 하면 예쁘게 버릴까 고민하는 놈이었지. 이건 사람을 사람으로 취급하는건가? 누군가의 사망 장소를 획책하고, 죽이고, 심지어는 그 사람을 죽인 본인이 그 사람을 위한 추도사를 보내며 눈물을 흘려가며 슬퍼하는 놈이다. 사람들은 아무것도 모르지. 하지만 몇몇은 알거다. 건설업자들, 헌터업계 관계자들은 진유나의 희생과 재개발 지역에서 일어난 부조리에 대해서 알테지. 그래, 내 생각도 너희들과 같아. 주원문은 죽어 바땅한 놈이지만 놈이 자리한 위치를 볼 때 죽였을 때 실이 너무 크다. 하지만 말이야. 중요한 건.”

강준은 씹어뱉듯 천천히 중얼거렸다.

“그런 새끼들은 항상 자기 대가리에 누구의 총탄이 날아올지 모른다는 공포가 있어야 해. 그래야 사람들을 사람 취급 하고, 대통령이건 국회의원이건 왕이건 나발이건. 좆 같이 굴면 좆 될수도 있다는 걸 깨닫는다고.”

“그래, 그 이유뿐이야. 나는 내가 잘 했다고 생각하지 않아. 옹호하지도 않을거다. 하지만!”

강준은 원탁에 앉은 사람들에게 오히려 윽박지르고 있었다.

“나는 이 일에 대해서 단 하나도 책임지지 않을 것이고, 어떤 처벌도 받지 않을거다. 한국의 법도! 유니온의 규칙도 따르지 않을거다. 내가 한 짓은 나쁜 짓이고 살인이다. 살인에 불과하지. 하지만 그게 뭐 어쨌다는거지? 우리는 우리가 한 일에 대해서 단 한 번이라도 책임을 진 적이 있나? 이 원탁에서, 대체 우리 중 누가 죄인이 아니지? 우리 하던대로 하지 그래?”

“하던 대로라니, 너, 지금 네가 무슨 말을 하는지 알면서 지껄이는거야?”

“그래!”

항상 침착하던 프라이르까지 인상을 쓸 정도로 지금 강준의 언행은 폭력적이었다.

하지만, 강준은 모두를 향해 비웃음을 날렸다.

“이제 와서 이상한 새끼 대가리에 총알 박았다고 심판 운운하는 건 우리한테 안 맞아. 그냥 하던대로 해. 왜, 우리가 지금까지 한 살인은 모두 착한 살인이었다고 얘기할건가? 우리는 그냥 개새끼들이고, 지옥의 똥통에 처박힐 악마의 새끼들이라는 걸 다들 알면서 우리는 뭐가 잘났다고 범죄에 등급을 나누고 있지? 언제부터 우리가 쟤는 나쁜 놈이지만 쟤를 죽이면 사회에 피해가 생기니 일단 살려둬야 한다는 비겁하고 저열한 다크 히어로를 표방하고 있었지? 우리는 그냥 우리가 개새끼라는 걸 인정하는 망나니 쓰레기 집단 아니었나?”

“최강준, 유니온의 근간 자체를 뒤흔들 셈이냐?”

“근간 같은 건 없어. 우리는 그냥 우리가 하고 싶은 대로 하려고 뭉친 싸이코패스들일 뿐이야. 그걸 인정해. 그러니 이제 와서 역겨운 정의니 뭐니 들먹이지 말라고. 그러니 나도, 너희들도, 우리 모두. 지금까지 그래왔던 것처럼 우리가 저지른 모든 죄악에 대해서 책임이니 뭐니 같은 역겨운 소리 하지 말란 말이야. 나는 예전에는 시키는 방향대로 짖어대는 개새끼지였지만, 이젠 좆 같은 건 전부 물어 죽이는 미친개처럼 살거야. 간섭하지 말라고.”

처음에는 조금이나마 화기애애했던 분위기가 강준의 폭언으로 인해 얼음처럼 차가워졌다.

“최강준.”

마리아가 인상을 찌푸리며 으르렁거리듯 말했다.

“위악 떨지 마 이 개새끼야.”

위선자만큼이나 위악자를 싫어하는 마리아였다.

=======================================
[123] 번견(番犬), 엽견(獵犬), 야견(野犬), 그리고 광견(狂犬)(3)





마리아의 눈에는 살기가 넘치고 있었다. 최강준은 마리아를 보며 입꼬리를 치켜올렸다.

“내가 틀린 말 했냐?”

“우리가 착한 살인 나쁜 살인 급 나누는 짓거리가 엿같냐? 그딴 건 애초에 다 감수하고 이 자리에 있는거야. 애초에 이런걸 누구도 이해할 수 없을거고, 그 누구도 이해시키지 않을거야. 막말로 우리는 나쁜 놈도 죽였지만 그만큼 착하고 선량한 사람들도 죽였지. 애초에 그런 모순과 이율배반 같은 건 안고 가는게 우리야. 이제와서 이 자리 누구나 다 아는 그딴 소리 지껄여서 뭘 얻을건데? 자살충동? 우리가 말 그대로 입 밖으로 꺼내기도 낯부끄러운 세계 평화 때문에 이 지랄 하고 있는거 아니었어? 네가 한 행동은 한 국가의 혼란을 자행하고! 주원문 대통령 같은 건 죽여봐야 결국 제 2의 주원문이 나올 뿐이라는 걸 알만큼 아는 새끼가 그런 짓거리를 해?”

“아니, 세계 평화 같은 같잖은 것 때문이 아니야. 우리가 어떻게 시작했는지 잊었나?”

최강준은 붉게 충혈된 눈으로 마리아를 노려보며 말했다.

“우리는 애초에 복수자 집단이었다. 말 그대로 좆 같은 새끼들을 쏴죽이고 쳐죽이는 살인자들의 연합이었지. 사람을 쓰레기 취급하고, 헌터를 장기말 취급하며 언제든 갈아끼울 수 있는 건전지 취급하는 정치인! 자본가! 기업! 군인! 그런 씹어처먹어도 시원찮은 새끼들의 대가리에 총칼을 때려박는 놈들이었다. 전대 아크 템플러를 압착기에 집어넣어 으깨 죽여버리면서 우리의 이 장구하고 치졸한 살행(殺行)이 시작된 것 아니었나? 거기에 세계의 안정이니 혼란 유발이니 하는 것들을 우리가 고려했던가?”

최강준은 주먹을 부들부들 떨고 있는 마리아, 그리고 다른 사람들을 둘러보며 말했다.

“유니온은 보수화됐어. 우리는 이제 같잖은 정의감을 들먹이지. 여전히 세상에 넘쳐나는 개새끼들을 쳐죽이는게 아니라 그 놈들을 죽이지 않아야 할 이유를 찾아대고 있잖아. 인정해, 우리는 우리가 제일 싫어하고 증오하던 위선자들이 됐다고.”

강준의 말이 끝나자 리암 브래들리가 가만히 손을 들었다.

“하나 묻지, 최강준.”

“듣고 있어.”

“그러면 너는 우리가 계속, 앞으로도 쭉 하던 대로 그 '비열한 악당'놈들을 계속 쳐죽여야 한다고 말하는건가? 네가 말하는 것처럼? 만약 그런다면, 오히려 우리는 방금 네가 말한 다크 히어로 흉내를 내는 것 아닌가?”

“아니, 그런 말이 아니야.”

강준은 고개를 저으며 피식 웃었다.

“다들 꼭, 우리가 세계를 지배하고 있다고 착각이라도 하고 있는 것 같아서 어깨에 힘을 좀 빼라고 말하는거야. 우리는 원래 그렇게 많은 생각을 하는 사람들이 아니었잖아.”

같잖은 건 죽이고, 무너뜨리고, 파괴해버리는 파괴자들의 집단이었다. 하지만 그 집단은 시간이 흐르며 점점 더 조심스럽고 섬세한 행동양식을 갖추게 되었다.

“우리는 그냥 살인마들의 집단으로 남자고, 우리 같은 것들에게 너무 많은 임무와 책임을 부과하지 말자는거야. 별 생각 없이. 큰 책임감 없이 하던 대로 하자는거야.”

강준은 눈을 내리깔고, 자조적으로 중얼거렸다.

“우리는 주제넘은 짓거리를 하고 있어.”

그 말에 모두의 브래들리를 제외한 모든 사람들의 안색이 나빠졌다. 강준의 그 말이 무엇을 의미하는지 모르는 사람은 아무도 없었다.

하지만 이즈니타스는 작게 말했다.

“너, 아직도 소란을 잊지 못했나?”

“……전혀 상관 없는 얘기같은데.”

“아니, 너는 소란의 망령에서 아직도 벗어나지 못한 것 같은데.”

그 말에 강준은 조용히 분노를 발산했다.

“소란이 우리에게 남긴 메시지를 뼈에 새기고 있냐는 물음이라면 그렇지. 하지만 조심해….”

강준은 살기등등한 눈빛으로 이즈니타스를 노려봤다.

“죽은 동료의 이름에 망령 같은 단어 갖다붙이지 마라.”

“이즈니타스의 말이 옳지 못했다는 건 나도 그렇게 생각한다. 하지만 소란은 너에게 특별했잖아.”

루쟌이 첨언했고, 강준은 이를 악물었다. 하지만 그 말을 막은 건 브래들리였다.

“그만, '란'에 대해서는 언급하지 마라.”

강준은 비어있는 자리들 중 하나를 바라볼 수밖에 없었다. 낡은 명패에는 그렇게 쓰여 있었다.

[유니온-00 B랭크 헌터 소란.]

00넘버는 사망한 멤버에게 주어지는 번호였다. 그녀는 GR 당시 사망했고, 여느 다른 빈 자리가 그렇듯 그 자리는 주욱 공석이었다.

소란,

강준의 스승이었다.



리암 브래들리는 상황을 정리했다.

“최강준, 네 입장은 잘 알았다. 하지만 동시에, 나는 너를 지금껏 존중했고, 앞으로도 존중할 생각이다. 네 말에는 분명한 일리가 있지. 유니온은 말 그대로, 분노로부터 시작된 집단이다. 무자비한 살인과 살육을 벌이던 집단인 것도 맞지. 하지만 그만큼이나 중요한 건 우리가 단순한 미치광이 살인마여서는 안 된다는거다.”

“네 말처럼, 우리는 죄인이다. GR이후로 우리는 세상에 씻을 수 없는 죄를 짊어졌다. 그 때에는 우리 내부에서도 의견 충돌이 있었으며, 그로 인해 슬픈 일도 벌어졌지. 그 죄는 우리 모두가 공유하고 있다.”

“우리 모두의 행동은 그렇기에 그 이후로 분노보다는 죄책감에서 비롯한다. 우리의 행동은 그 때문에 많이 변화했다. 여전히 부수고, 죽이고, 파괴하지만 우리는 다른 것들을 점치고 고려하게 되었다.”

“말 그대로. 우리가 보수화되었다는 네 주장 또한 일리가 있다. 하지만 우리는 분노를 해소하는 게 아니라 속죄를 해야 하는 입장이다. 우리의 숨이 다할 때까지 이 속죄는 끝나지 않을 것이고, 그 때문에 우리는 역시나 많은 것을 고려해야 한다.”

“고로, 우리는 더 이상 악인을 악인이라는 이유로 처단하지 않을 것이다. 우리는 악당을 죽이기보다 죽어야 하는 사람을 죽이고, 없어져야 할 것을 없애는 데에 주력할 것이다. 이것을 값싼 정의감이나 위선이라 생각하지 않는 사람은 이 자리에 단 한 명도 없다.”

“위선 또한 선이라 말하지는 않겠다. 다만, 우리는 우리의 자리에서 할 수 있는 일을 해나갈 뿐이다.”

“해야 할 일 중에서, 할 수 있는 일을 하는 것이다.”

“우리의 원칙은 GR 이후로 바뀌었다.”

“우리는 정의를 함의한 평화를 원한다. 제일 먼저 지켜질 것은 평화고, 그 다음이 정의다. 이것이 우리 나름의 패배주의라는 것은 부정하지 않겠다.”

“평화는 정의에 비해 비교적 쉽다. 무엇이 정의인지 판단하는 것에는 많은 사고와 고려, 논쟁이 필요하지만, 평화라는 건 역설적으로 항구적인 싸움을 예견하지. 네가 죽인 한국 대통령의 경우를 생각해 보자. 그를 죽이는 것, 죽이지 않는 것 사이에서 정의의 관점으로 줄다리기를 하면 어떻게 될 거라 생각하나? 어떤 결론이 나올지는 나도 알 수 없다.”

“하지만 관점이 평화가 된다면, 그를 죽이지 말아야 한다는 결론이 도출된다. 값싼 정의감이 포함되어 있긴 하지만, 우리가 추구하는 것은 결국 평화다. 이것을 명심해라.”

“우리가 잘 하는 건 싸움이고 다툼이고 파괴라는 것만큼은 변함이 없다. 네 말대로, 우리는 생각하는 것보다 싸움에 익숙한 살인자들이다. 다만 중요한 건.”

“분노의 시대는 끝났다.”

“우리에겐 싸우는 것이 쉽고, 무엇이 정의인지 판단하는 건 어렵다. 명심해라, 우리는 정의 운운하며 그런 악인들을 처단하는 게 아니다. 그렇게 생각한다면 그건 큰 오해야.”

“우리는 단순히 기만적인 평화만큼이라도 유지되길 바라기 때문에 그런 쏴죽일 놈들을 내버려두는 것이다. 그렇기에 우리는 항구적인 싸움을 하고 있는 것이기도 하고. 최강준, 무슨 말인지 알겠나?”

리암 브래들리는 그렇게 말하고 발언을 마쳤다. 강준도 그를 설득할 수 있을거라 생각지는 않았고, 솔직히 말하자면 강준이 한 말은 그저 분노의 토로일 뿐 설득도 아니었다. 강준과 브래들리는 2년 전, 지금과 거의 비슷한 대화를 나눴다. 그 뒤로 강준은 유니온을 떠났고, 탈퇴도 동료도 아닌 애매한 관계로 남아있었다.

최강준은 대개 온화하지만, 유니온의 강령에 있어서만큼은 과격파였고 그 사고방식을 유지하고 있었다. 그리고, 과거와 달라지는 유니온을 받아들이지 못했다.

입장 차이를 좁힐 거란 기대는 브래들리도, 강준도 하지 않았다.

“너희들에게 심한 말을 해서 미안하게 생각한다. 사과부터 하지.”

강준은 주변을 둘러보며 고개를 숙였다. 그들은 혈연이 아니었지만, 함께한 긴 시간 덕분에 가족이라 말해도 무방할 정도의 끈끈한 사이였다. 그렇기에 강준이 그런 폭언을 퍼부어도 인연을 끊는다는 생각은 하지 않았다.

“내가 하는 생각만큼이나 너희들 또한 안에서 끓는 고뇌와 죄책감이 많겠지. 나만 양심이 있는 놈인 것처럼 굴어서 또 미안하다. 하지만, 하지만 나는 이 말만은 꼭 하고 싶었어…. 아주 오래 전부터 하고 싶었던 말이라 조금 뜬금없고, 감정이 격했던 것도 있었지.”

하지만 강준은 이 자리에 온 이유가 있었다. 입장 차이를 좁힐 수 없다는 것도, 설득이 불가능하다는 것도 알면서 강준이 소환에 응한 이유는 단 하나였다.

“또, 이제 너희들과 함께할 수 없다는 말을 하게 돼서…. 정말 미안하다.”

그 말에 다들 눈을 찢어질 듯 크게 떴다. 담담한 표정을 유지하면 하시모토 렌 또한, 그 말에 자리에서 벌떡 일어나며 외쳤다.

“무, 무슨 말이냐 강준!”

“아니, 내 결심은 확고해.”

강준은 굳은 표정으로 천천히 이야기를 풀어나갔다.

“유니온은 지금의 그 자체만으로도 어떤 의미를 획득하고 있음은 명확해. 하지만 내가 혼란스러운 것도 사실이야. 아니, 그냥 피곤한 것인지도 모르지. 나는 너희들 생각보다 심지가 굳지 못하고 인내심 또한 그리 강하지 못해. 나는 분노의 시대를 너희와 함께 살았다. 그리고, 나는 유니온이 보수적이라고 말했지만 오히려 내 스스로가 변화를 받아들이지 못하는 보수적인 인간일지도 모르지.”

강준은 당황과 경악을 금치 못하는 사람들을 보며 선언하듯 말했다.

“나는 유니온을 탈퇴하겠어.”

강준은 그 말을 하기 위해 이 자리에 온 것이었다.

“야, 야아아아아! 그러지 마 진짜! 진짜! 그러지 마라 너!”

이즈니타스가 눈에 눈물이 그렁그렁해져선 강준에게 삿대질을 해댔다. 강준도 그런 이즈니타스를 보며 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 그들은 결국 이 외로운 시대에 서로만을 믿고 지금껏 살아온 사람들이었다.

한 명 한 명이 그 누구보다 소중한 사람들이었다. 리암 브래들리 또한 침통한 표정으로 차마 말을 잇지 못했다.

“탈퇴의 대가로 목숨을 받아내야겠다면, 어쩔 셈이냐.”

유니온은 지금껏 탈퇴한 멤버들은 없었다. 그러니 강준의 탈퇴 선언에 대해 어떻게 대처해야 하는지 다들 할 말을 찾지 못하고 있었다. 강준은 브래들리의 짐짓 위협적인 말에 피식 웃었다.

“날 죽이려고? 그렇게 못 할 텐데?”

“어째서 그렇게 생각하지?”

“아저씨는 그럴 수 있는 사람이 아니잖아.”

“……뻔뻔한 건 여전하군.”

“사람은 쉽게 안 변해.”

리암 브래들리는 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그는 최강준의 탈퇴 선언을 이미 재작년에 들었지만, 차마 그걸 받아들이지 못한 상태였다. 감정적 충돌이 생겼다 해도 그들은 지금껏 함께하며 쌓아온 과거가 있었다. 그것은 절대로 쉬이 버릴 수 없는 성질의 것이었다.

최강준은 그래서 오히려 이렇게 멤버가 전부 모였을 때 말하기 위해, 일부러 소환당할만한 짓거리를 벌인 것이기도 했다.

마리아는 안색은 물론 손끝까지 창백해져선 멍청한 표정으로 최강준을 쳐다보고 있었다.

“너, 너 진심…. 진심이야?”

“어.”

강준의 차가운 대답에 마리아는 입술을 깨물곤 눈을 질끈 감은 채 고개를 숙였다. 최강준의 말에 끓어오르던 분노는 이미 강준의 충격적인 선언 때문에 차갑게 식어버렸다. 이즈니타스는 이미 눈물을 뚝뚝 흘리는 중이었고, 마리아도 필사적으로 터져나오는 울음을 참기 위해 허벅지를 세게 쥐어뜯고 있었다.

최강준이 유니온을 탈퇴할 거라 입버릇처럼 말할 때에는 그리 심각하게 느끼지 않았다. 하지만, 이렇게 공개적인 자리에서 탈퇴를 선언한 건 곧 모두와 절연하겠다고 말한 것과 다름없었다. 침묵이 유지되길 1분여, 갑자기 마리아가 벌떡 일어났다.

“싫어.”

“…….”

“탈퇴 같은 건 하지 마. 나, 나는…. 나는 그런 거 용납 못 해.”

마리아는 입술까지 창백해져선 강준을 바라보며 애걸하듯 말했다.

“너, 너 삐쳤어? 설마? 유치하게 정말…. 이런 걸로 삐치고 그래? 응? 그냥 화나서 하는 말이지? 너 요즘 투정이 늘긴 했는데, 내가 바빠서 얘기도 잘 못 하고, 응? 그래서 그런거지? 내가 잘 들어줄게, 나랑 얘기 좀 하자. 그래도, 그래도 우리들이 찢어지고 그럴 건 아니잖아?”

“내 마음은 안 변해. 나는 탈퇴할거야.”

“아니야! 안 돼! 그런 거 용납 못 한다고! 우리가 같이 구른 시간이 얼만데 생각이 조금 안 맞는다고 찢어지고 그런 건 아니잖아! 이건 아니야!”

“맞아, 강준. 조금 침착해져라. 흥분한 것 같은데.”

“의견 조율 정도는 충분히 할 수 있어.”

“우리는 아홉이야. 하나가 줄면 전력 손실이…. 아니, 전력 손실 문제가 아니야. 강준, 탈퇴는 다시 생각해봐라. 네가 떠나는 건 싫어.”

흥분한 마리아가 횡설수설을 시작했고, 다른 인원들도 슬픈 듯 마리아의 말에 동조했다. 마리아는 원탁을 넘어 강준의 앞까지 가선 애원하기 시작했다.

“야, 너 진짜…. 이제 우리 안 볼거야? 나 안 볼거야? 제발, 제발 이러지 마…. 응? 으, 을순이라고 불러도 화 안 낼테니까 제발, 응? 다시 생각해봐. 응? 내가, 내가 너 얼마나….”

“너 뭔가 아주 큰 오해를 하는 것 같은데.”

강준이 고개를 갸웃거리며 애걸하는 마리아의 어깨를 잡곤 피식 웃었다.

“탈퇴한다고 했지, 절교한다고 했냐?”

“무, 뭐?”

“유니온 일에서 아예 손을 떼겠다고, 그런데 왜 그게 아예 인연을 끊겠다는 말이 돼? 내가 무슨 이쉬타로 건너가겠다고 했냐?”

마리아가 그 말에 눈에 초점이 풀려선 얼빠진 표정이 되었다. 그제야 다들 강준이 한 말이 무슨 말인지 깨닫곤 안도의 한숨을 내쉬었다. 강준은 주변을 둘러보며 어이가 없다는 듯 낄낄 웃었다.

“너희들 너무하네, 탈퇴하면 다 나랑 안 볼 생각이었어?”

“아, 아니 나는 당연히 그런 줄 알고….”

이즈니타스가 시무룩하게 중얼거렸고, 다른 이들도 어이가 없다는 듯 한숨을 쉬었다. 유니온의 일에서 손을 떼도, 어쨌든 강준은 완전한 단절을 원하는 건 아니었다. 하지만 그 묘한 뉘앙스 때문에 다들 속아넘어가버렸다.

특히 마리아는, 강준에게 매달리면서 자신의 어떤 마음을 적나라하게 드러낸 것과 마찬가지였다. 발가벗겨진 것 같은 기분 때문인지 마리아는 귀밑까지 새빨갛게 달아올라 있었다.

“친구로 남을 수는 있는거지. 안 그래?”

강준은 고개를 숙인 채 부들부들 떨고 있는 마리아를 바라보며 말했다.

“을순아.”

“……이런 개새끼가!”

-뻐억!

“억!”

복부에 펀치를 맞은 강준의 몸이 푹 고꾸라졌다.

=======================================
[124] 번견(番犬), 엽견(獵犬), 야견(野犬), 그리고 광견(狂犬)(4)





강준은 헛숨을 들이키면서도 맥없이 중얼거렸다.

“너, 너…. 화 안 낸다고 했…. 했다…. 분명히….”

“으, 으으! 으으으으으!”

마리아는 제 분을 못 이겨서 얼굴이 새빨갛게 달아오른 채 덜덜 떨며 외쳤다.

“주, 죽여버릴거야아아아아아아!”

“야! 막아! 막아!”

마리아가 진심으로 강준을 죽일 것 같았기에 순식간에 수많은 멤버들이 달려들어 그녀를 뜯어말려야 했다. 그야말로 난장판이 벌어진 다음에야 미쳐 날뛰는 마리아를 간신히 진정시킬 수 있었다.

유니온은 본래 그리 심각한 단체가 아니었고, 원래 분위기는 차라리 이 쪽에 가까웠다.



소란이 진정된 뒤, 리더인 리암 브래들리는 최강준에 대한 처분을 결정했다.

“최강준의 탈퇴를 받아들인다. 하지만, 우리는 기본적으로 환란을 일으키는 헌터 또한 제거 대상에 포함한다. 분명히 최강준은 문제를 일으켰고, 이에 대해 응당한 책임을 져야 한다.”

“하지만 네가 말했듯, 우리는 개잡놈들이니 탈퇴했다 하더라도 친구인 최강준을 죽이지는 않겠다. 이것은 지금껏 유니온에 종사한 최강준에 대한 예우이며, 또한 마지막 호의다.”

“다만, 최강준은 더 이상 캐슬에 출입할 수 없으며. 유니온으로부터 모든 기술지원을 차단한다. 이미 갖고 있는 대부분의 장비들도 회수해 마땅하지만, 그것은 최강준의 사비로 제작되었고 지금껏 크리스털라이징을 필요로 하지 않았던 최강준의 자금지원으로 유니온이 지금의 기술력을 이룩한 것 또한 부정할 수 없는 사실이다.”

“그러니, 가지고 있는 물건들은 계속 사용하도록 허락한다.”

“이상.”

리암 브래들리의 판결은 깔끔했고, 강준은 그것을 수용했다.

다른 인원들은 발등에 떨어진 불인 영국 본토 탈환 작전을 마쳐야 했고, 거기에 탈퇴하기로 한 최강준을 투입해 인력 손실을 없애려는 생각이었다. 유니온은 소수정예 집단이었고, 한 명 한 명을 운용하는 게 매우 중요했다.

마지막 작전이 동료의 회복을 돕는 것이라는 걸 강준은 기껍게 받아들였다. 다들 오랜만에 만나서 회포를 풀 수도 있었지만, 한시가 급했기에 베르사야가 곧바로 차원문을 가동했다. 다들 영국 쪽으로 귀환해야 했다.

남는 건 상주인원인 브래들리, 베르사야, 윈소르 및 크리스틀렌으로 귀환해야 하는 마리아와 힘을 회복하는 중인 이즈니타스였다.

마리아는 강준이 떠나지 못하도록 붙잡고 매달렸던 것 때문인지 강준을 볼 때마다 묘하게 시선을 피하고 있었다.

‘쪽팔려 죽겠어!’

밧줄이 있다면 목이라도 매달아버리고 싶을 정도로 지금 그녀가 느끼는 수치심은 어마어마했다.

강준은 캐슬의 가장자리에서 심해를 밀어낸 역장 근처에서 바로 앞에 보이는 바닷물의 벽을 바라보고 있었다. 바닷속에 기지를 만들자는 건 강준의 스승, 소란의 생각이었다.

이유는 간단했다.

‘존나 멋있잖아. 심해 속의 기지라니. 심해어 같은 것도 막 잡아먹고.’

다들 처음에는 떫은 반응이었지만, 본부가 필요해질 정도가 되자 다들 소란의 그 말을 떠올릴 수밖에 없었다.

그 말도 안 되는 걸 해낸 건 윈소르였지만, 소란의 아이디어를 그대로 행했을 만큼 그녀는 유니온의 핵심적인 존재였다. 막상 건설하고 나자 그건 꽤 괜찮은 생각이었다. 바닷속 땅은 누구의 소유도 아닌 탓에 확보가 쉽고, 시설 확장도 용이했으며 워낙 깊은 심해였기에 누군가의 눈치를 봐야 할 우려도 없었다.

강준은 캐슬을 한 바퀴 빙 돌았다. 마지막으로 캐슬에 오는 것인 만큼 강준은 심해 속을 걸어다니며 생각에 잠겼고, 제지하는 사람은 없었다.

결국, 유니온은 배후에서 세계를 조작하는 집단인 것만큼은 불변의 사실이었다. 유니온에는 그만한 힘과 기술이 있었다.

하지만 그 집단의 실체는 결국 8명에 불과하고, 3명은 이 심해 속의 기지에서 어지간하면 나가지도 못하는 팔자였다. 식사는 베르사야가 차원 능력으로 조달하고, 브래들리는 전 세계의 현황을 파악하느라 쉴 시간도 없으며, 윈소르는 매일 장비개발에 여념이 없었다. 그야말로 과로와 과로의 연속인 상황이었다.

현실은 생각한 것보다 초라하다.

강준은 쓴웃음을 지으며 윈소르가 작업 중인 격납고로 들어갔다. 작업장에는 수많은 금속조각들이 떠다니는 중이었고, 여기저기서 불꽃이 튀며 수백가지의 작업이 한 순간에 계속 이뤄지고 있었다.

강준은 격납고 한켠의 개방형 캡슐 장비, 사이오닉 베슬(Psyonic Vessel)에 누워있는 윈소르에게 다가갔다.

“유치원생이 견학이라도 온 것 같은 표정이군.”

“많이 바뀌었네.”

윈소르가 일어나자 작업이 일제히 멈추고, 모든 작업들은 허공에 정지된 상태로 공간 굴절장에 뒤덮혔다. 일시적으로 모든 물질을 아공간에 가둬버려 작업 당시의 시간 자체를 보존하는 시스템이었다.

윈소르는 최상의 장비를 만들기 위해 이런 장비와 시스템을 구축해놓았다.

“우리는 분기별로 기술혁신이 일어나지. 네가 쓰는 장비들도 이제 전부 구형이야.”

윈소르가 유쾌하게 웃으며 말하자 강준도 어이가 없다는 듯 웃었다.

“하긴, 프레임 슈츠하고 워슈츠는 비교할 수 없긴 하지.”

단순히 근력강화와 방호력을 제공하는 전신 강화복과 사람 하나를 입체기동 전투기로 만들어버리는 워슈츠는 달과 태양만큼의 괴리감이 있었다. 강준은 작업장 중앙에 붉은 빛을 뿜어내는 구체를 멍하니 쳐다봤다.

“저건….”

“레드코어(Redcore), 직접 보는 건 오랜만이지?”

강준의 눈앞에는 대군주(Overlord)의 심장, 레드코어가 흉흉한 빛을 내뿜고 있었다.

“RCF(Red Core Frame)개발에 벌써 들어간건가?”

“완성은 언제 될지 모르겠어. 일단 시도할 수 있을 정도의 기술력은 확보가 됐으니까 해보는거지. 지금은 사실 분석 작업 중이야. 그리고 근래 들어서야 레드코어에 축적된 에너지량 측정이 대강 끝났고.”

윈소르는 장치를 조작해 레드코어가 품고 있는 에너지량을 측정했다. 강준의 눈앞에 현란한 숫자들이 생성되었지만, 강준은 말 그대로 싸움꾼이지 과학자가 아니었기에 제대로 이해할 수 없었다.

“저렇게 보면 뭔지 모르니까. 비유해서 설명해주지 그래?”

“아, 그래. 현존하는 최고의 에너지체는 오버랭크급 코어지. 오버랭크급 코어 하나의 에너지로는 항공모함 10척을 약 4년정도 운용할 수 있어. 항모 1척에 박아놓는다면 장비 수명이 갈려나가거나 코어가 폭발할 때까지 사용할 수 있지.”

“어마어마하군.”

S급 이상의 코어는 물량이 적기에 가격대가 어마어마했다. 신에너지 사업에 가장 많이 쓰이는 게 코어였고, 에텔과 큐브는 파괴력과 역장이라는 특수한 힘을 보유하고 있었지만, 코어는 그 자체로 순수한 에너지체였다.

윈소르는 경탄에 가까운 어조로 레드코어를 보며 말했다.

“그런데 저 레드코어에는 그 오버랭크급 코어하고는 또 비교할 수 없을 정도로 막대한 에너지가 잠들어있어.”

“그것도 비유해보자면?”

“비유가 무의미하긴 하지만…. 굳이 생각해보자면.”

윈소르는 어깨를 으쓱했다.

“행성 하나를 유지하거나 지워버릴 정도의 에너지라고 하면 이해가 되겠어?”

“말도 안 되는 힘이군.”

행성 단위의 에너지가 눈앞의 붉은 구체에 잠들어 있었다. 그리고 RCF는 그 에너지를 사용하는 무기를 개발하는 프로젝트였다.

“아마 RCF 개발이 끝나도 저 레드코어의 0.0032% 정도의 에너지만 사용할 수 있을거야.”

“그 정도만 해도 어마어마할 것 같은데.”

“우리가 사냥했던 대군주는 저 레드코어의 0.0002%밖에 사용하지 못했어.”

“…….”

강준은 대군주가 보여줬던 위용과 파괴력을 생각해보곤 얼빠진 표정을 지을 수밖에 없었다. 저 레드코어의 힘을 제대로 사용한 게 아니었던 대군주는 당시 최상위 헌터 전력의 70%가량을 잡아먹었다. 강준은 허탈하다는 듯 중얼거렸다.

“무력감이 나날이 갱신되는걸.”

“저거 앞에선 너나 나나 똑같이 하찮을 뿐이지.”

“그건 좀 위안이 되는데?”

강준이 낄낄 웃자 윈소르도 마주 웃었다.

“통제되지 않는 강한 힘을 거부하는 우리 입장에선, 오히려 우리는 우리 스스로를 숙청해야 되는 걸지도 몰라.”

윈소르가 자조하듯 말했고, 강준은 쓴웃음을 지었다. 하지만 RCF는 언젠가 개발될 것이다. 그리고 그것은 말 그대로 세상의 생멸(生滅)을 농단할 수 있을 정도의 힘이었다. 다음 대군주가 나타난다 해도 RCF의 힘이라면 짓이겨버릴 수 있을 것이고, 크라이시스 같은 상황 또한 RCF하나로 전부 해결할 수 있을 터였다.

윈소르는 염동력으로 어디선가 음료를 가져와 강준에게 하나 건넸고, 자신도 하나 마셨다. 음료를 단숨에 쭉 들이킨 윈소르는 침착한 눈빛으로 강준을 불렀다.

“강준.”

“어.”

“소란은 우리가 사명감에 빠지는 걸 경계했지. 우리가 적당히 이기적인 집단으로 남기를 항상 원했어. 정의를 따르되, 그것에 취하지 말라고 말했잖아.”

“그랬지.”

“하지만 요즘은 사명감 없이는 아무것도 못 할 것 같다는 생각이 되려 든다. 우리는 적당히 나쁜 놈으로 남기에는 너무 쓰레기들이 됐어.”

윈소르는 착잡하다는 듯 실없이 웃었다. 그 또한 강준의 일갈을 들으며 계속 생각에 잠겨있던 터였다. 강준 또한 음료를 들이키며 말했다.

“우리는 예정된 수순을 밟는거야. 이상할 건 아니지. 딱히 소란이 말하지 않았더라도 우리는 전부 그걸 알고 있었어.”

폭력으로 세상을 바꾼다는 노선을 택했을 때부터 유니온 인원들이 느끼는 개개의 절망감은 예정된 것이었다. 결국 그 절망에서 벗어나기 위해 신념과 사명감이라는 자기최면으로 스스로를 속이게 된다. 그런 지점을 항상 경계해야 한다고 모두들 알고 있지만, 점차 그런 사명감의 구렁텅이에 빠지게 되는 건 당연한 수순이었다.

사명감에 취하면, 자신이 행하는 모든 행동이 정의와 연결된다는 오만함을 갖게 된다. 그리고 그 오만함 속에서 스스로를 비판하지 않은 채 자신을 정당화하게 된다. 그게 계속되면 결국 유니온은 압도적인 힘을 바탕으로 세상에 군림하게 될 것이다.

유니온은 그 전단계를 차곡차곡 밟아나가는 중이었다.

그래서 소란은 항상 우리들은 우리가 비열하고 저열한 악당놈들이라고 계속 자괴하고, 스스로를 비난해야 한다고 말해왔다. 윈소르와 강준은 대화를 나누며, 말미에 그렇게 말했다.

“다른 누구도 아닌 네가 유니온을 나갈 거라고는 아무도 생각하지 못했을거다.”

그렇기에 다른 모든 이들이 심각하게 경악한 것이기도 했다. 강준은 힘없이 웃을 뿐 아무 대답도 하지 않았다.

“유니온은 소란의 유산이니까.”

“그냥, 사실 이유 같은 것들은 다 갖다붙인거고 사실은 피곤한 것도 있지.”

강준은 유니온에서도 가장 더러운 일을 많이 했던 멤버였고, 그렇기에 유니온에 대한 강준의 애착은 멤버들 중에서 가장 강했다. 이제는 쉬고 싶다는 강준은 지금 매니저 일에 충분히 만족하고 있었다.

“갈게.”

“그래.”

캐슬 상주 인원인 윈소르와 강준이 다시 만날 일은 큰 이변이 없다면 상당한 나중의 일이 될 터였다. 윈소르의 작별인사는 심플했다.

“우리가 모르는 곳에서 죽지 마라.”

“아는 곳에서는 죽어도 되냐?”

“그럼 장례라도 치뤄줄 수 있지 않겠어?”

강준은 격납고를 떠나 다시 걸었다. 본청으로 돌아가 이즈니타스, 브래들리와도 작별인사를 했다. 인사는 그리 길지 않았다. 그들 둘은 강준과의 완전한 이별이 아니라는 걸 알고 있었다. 강준은 귀환을 위해 차원 전송기 쪽으로 이동했다. 베르사야가 강준을 곧바로 왔던 곳으로 되돌려줄 터였다.

본청 입구에는 마리아가 멍하니 바위턱에 앉아 내려오는 강준을 보고 있었다. 마리아는 강준을 빤히 쳐다보다가 강준이 다가오자 곧 시선을 피했다.

“야 너.”

“왜?”

시선을 피한 채 마리아는 강준을 불렀다.

“너 네가 존나 나쁜 새끼인거 알지?”

“……무슨 의미로?”

“모르는거야 모르는 척을 하는거야?”

마리아가 씨근거리며 고개를 번쩍 들었다. 그 눈에는 분노와 짜증이 잔뜩 뒤섞여 있었다. 강준은 그 시선의 의미가 무엇인지 아주 오래 전부터 알고 있었다.

방금 전, 마리아는 강준에게 매달렸던 것 때문에 간접적이건 직접적이건 마음을 드러내 버린 것과 다름없었다. 그래서, 마리아는 강준이 유니온을 탈퇴하는 지금 어떤 결심을 하고 강준 앞에 선 것이었다.

“이 문제에 대해서 대화를 나눠야만 하는거야?”

“말하지 않으면 아무것도 몰라.”

“너도 말하지 않은 건 마찬가지지.”

강준이 그렇게 말하자 마리아는 인상을 팍 쓰며 일어나 강준의 멱살을 잡았다.

“그걸! 응! 꼭! 말해야 아는거야?”

“말하지 않으면 아무것도 모른다고 방금 네 입으로 말했던 것 같은데.”

“입만 살아가지고 진짜….”

마리아는 검지로 강준의 가슴께를 꾹 눌렀다.

“이제와서 이런 말 하는 거 웃기고 역겹지만, 네가 그런 맹추라는 걸 알겠으니까 말하는데….”

“잠깐.”

마리아가 뭐라고 말하려 하자 강준이 그 말을 무지르고 들어갔다. 강준은 굳은 표정이었다. 항상 이런 부분에 대해서는 소극적이던 마리아가 이렇게 나올 거라고는 강준도 짐작하지 못했던 터였다.

“한 번만 더 생각해 봐.”

강준의 신체 수명이 얼마 남지 않았다는 건 모르는 사람이 없었다. 그리고 마리아는 그 누구보다 그걸 잘 알고 있었다. 무슨 말을 하게 되건, 설사 무슨 일이 있다 해도 결국 슬픔이 될 수밖에 없는 관계였다. 강준은 마리아에게 그런 경고를 하고 있었다.

“……겁쟁이 새끼.”

마리아는 씹어뱉듯 그렇게 말한 뒤 강준의 멱살을 자신 쪽으로 잡아당겼다.

“웁! 억!”

마리아가 갑자기 강준의 입술을 덮쳤고, 순식간에 강준의 아랫입술을 강하게 깨물어버린 뒤 집요하게 달라붙었다. 강준은 마리아를 떨어뜨리려 했지만, 당연히 강준은 마리아의 완력을 이길 수 없었다. 마리아는 강준의 입술에 집요하게 달라붙어 있다가 한참 뒤에야 떨어졌다.

강준은 입을 가리며 뒤로 물러났고, 마리아의 입술에는 강준의 입술에서 흘러나온 피 때문에 붉게 물들어 있었다.

“아무 말도 안 했어. 그치?”

마리아가 득의양양하게 웃으며 어깨를 으쓱했고, 강준은 입을 가린 채 눈살을 찌푸렸다.

“이 미친…. 짐승이냐! 물어뜯을 게 따로 있지….”

“죽을까봐 무섭냐?”

마리아가 차갑게 굳은 얼굴로 강준의 속마음을 비집고 들어가듯 물었다. 강준은 그 말에 자신도 표정이 굳어버렸다. 하지만 이미 마리아의 집요한 입맞춤에 당해버렸다. 그 단 한 번의 행동으로 둘의 관계는 변해버렸다.

연인은 아니지만, 친구도 아니게 되어버렸다.


=======================================
[125] 번견(番犬), 엽견(獵犬), 야견(野犬), 그리고 광견(狂犬)(5)







“내 죽음으로 인해서 누군가가 더 슬퍼질 관계라면 시작도 안 하는 게 더 좋아.”

“네가 무슨 말을 하건, 우리가 어떻게 되건 네가 뒈지면 기분 좆 같은 건 똑같아 병신아!”

마리아가 씨근거리며 소리쳤다. 마리아의 감정을 강준이 받건 말건, 어차피 강준의 죽음으로 인해 자신이 느끼게 될 감정은 같다는 것이었다.

“누군가를 보내는 슬픔은 이미 느껴봤어. 너도 그렇겠지.”

강준은 슬픈 눈빛으로 마리아를 쳐다보며 천천히 말을 이어나갔다.

“하지만, 나는 떠나는 사람 입장에서의 슬픔까지 느끼고 싶진 않아.”

“닥쳐. 이상한 소리 주워섬기면서 물 타지 마. 뒈지고 싶냐?”

마리아는 최강준을 똑똑히 노려보며 말했다. 살기등등한 목소리는 정말 강준을 이 자리에서 때려죽이기라도 할 기세였다. 진심으로 밀고 들어오는 마리아는 말 따위로 어떻게 할 수 있는 상대가 아니었다.

“내가 좋은지 싫은지 그것만 말해.”

최강준은 그 물음에 간단하게 답했다.

“싫어.”

“거짓말인 거 알아.”

“싫다니까?”

“입에 침이라도 바르고 거짓말 하지 그래?”

“아니, 진심이야.”

그 말에 마리아는 어깨를 으쓱하며 팔짱을 낀 채 강준을 비웃었다.

“아니, 너는 천성이 구라꾼이야. 진심일리가 없어.”

“물어봐서 말했더니 거짓말이라고 하면 어떡하냐?”

“너는 나를 좋아할 수밖에 없어. 그러니까 구라 치지 말고 좋아한다고 해.”

“아니, 대체 무슨 자신감과 근거로 그런 걸 확신하듯 말하냐?”

강준의 말에 마리아는 환하게 웃었다. 그리고는 양손으로 브이 사인을 그리며 양 볼 옆에 갖다댔다.

“이렇게 예쁜데, 나를 안 좋아할리가 없잖아? 그것도 눈깔이라고 달고 있냐?”

“……대답할 가치가 없는 말인 것 같은데.”

강준이 질색해도 마리아는 꿈쩍도 하지 않았다.

“너도 네 멋대로 하잖아? 그러니까 나도 내 멋대로 할거야.”

마리아는 고개를 숙인 채, 약간 떨리는 음성으로 말해왔다.

“나는 네가 네 사정 때문에 나를 좋아하는데도 좋아한다고 말하지 못하는 거라고 이해할거야. 네가 네 멋대로 하는 것처럼, 나도 내 멋대로 이해할거야.”

“진짜 아니야. 진짜 싫다니까?”

“……그만 해. 나 상처받아.”

고개를 든 마리아는 눈시울이 붉어져 있었다. 그럴 줄은 몰랐기에 강준은 잠깐 말을 잊은 채 멍해졌다.

“당황하는 걸 보니, 내가 완전히 싫은 건 결국 아니구만.”

“말이 또 왜 그렇게….”

마리아가 눈을 찡그리며 웃었다. 억지웃음을 짓는 마리아의 눈가에 이슬이 살짝 맺혔다. 강준은 그런 마리아에게 계속 상처가 될 말을 해야 하는건지, 어떻게 해야 하는건지 갈피를 잡을 수 없었다.

“그리고, 너 뭔가 착각하는데 나는 너 좋아한다고 한 적 없다?”

마리아는 지금껏 강준에게 나를 좋아하냐고 물었을 뿐, 자기 입으로 좋다고 말하지는 않았다.

“입술을 물어뜯어놓고 말 안 했다고 하면….”

“하, 친구끼리 키스 정도야 할 수 있는거지. 아니냐?”

마리아가 배실배실 웃으며 강준을 자극했다. 강준이 뭐라고 말하기도 전에, 마리아는 다시 한 번 달려들어 강준의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다.

-쪽

“으, 야!”

하는 소리가 날 만큼 가볍고 촉촉한 입맞춤이었다. 강준은 다시 한 번 당했다는 생각에 얼굴을 붉힌 채 소리쳤다.

“왜, 두근거리냐?”

“무슨….”

마리아는 강준이 뭐라 말하려 하자 그 입을 자신의 손으로 틀어막아버렸다. 그리고 작게 중얼거렸다.

“너 안 죽게 해줄게.”

“뭐?”

“그럼 그 땐, 이렇게 거짓말 하지 말고 진심으로 말해야 돼. 알았어?”

“야, 너 설마….”

마리아는 그렇게 말한 뒤 강준을 지나쳐 본청 안으로 뛰쳐들어갔다. 강준은 급하게 사라지는 마리아를 보며, 그녀가 무슨 말도 안 되는 짓거리를 할지 대충 짐작할 수 있었다. 말리기에는 이미 늦어버렸다. 마리아의 고집을 꺾는 게 불가능하다는 건 누구보다 강준이 더 잘 알고 있었다.

강준은 마리아에게 진 것 같은 기분으로 터덜터덜 차원 전송기 쪽으로 걸어갔다. 갑자기 이렇게 마리아가 막무가내로 나올거라 생각지는 못했기에, 강준은 머릿속이 복잡했다. 전송기 쪽에는 베르사야가 강준이 오기를 기다리고 있었다.

“이제 캐슬은 마지막이네.”

“그렇겠지.”

“하긴 뭐, 이 살풍경한 동네 그립지도 않겠어.”

베르사야는 한숨을 푹 쉬며 이 고독하고 드넓은 캐슬의 풍경을 죽 둘러봤다.

“바로 시작할까?”

“그래.”

“그럼 나가자고 친구.”

강준은 작별인사를 하는 베르사야의 손을 잡았고, 곧 어딘가로 빨려들어가는 느낌과 함께 캐슬에서 모습을 감췄다.

이것으로 강준은 유니온을 공식으로 탈퇴했다.



-쾅!

본청 회의실에서 이즈니타스와 얘기 중이던 브래들리는 갑자기 문을 벌컥 열고 들어온 마리아를 보곤 의문을 느꼈다.

“빵아저씨!”

“……뭐가 그리 급한지는 모르겠는데 갑자기 왜 그러지?”

“나, 이쉬타로 가야겠어!”

마리아는 결의에 찬 표정으로 외쳤다. 그 말에 둘 다 무슨 소리냐는 듯 입을 딱 벌렸다.

“'여신의 눈물'이 필요해.”

최강준의 몸을 고칠 수 있는 방법은 단 하나.

이세계 이쉬타에 있는 모든 질병을 치료하는 마법물품뿐이었다. 이즈니타스는 이게 무슨 개소리냐는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“야, 그게 그렇게 구하기 쉬운거면 우리가 창고에 박스째 쌓아놨지. 말하면 구해지는 물건이냐 그게?”

“마리아 너는 유니온 일은 제쳐두고서라도 일단 사회적으로 할 일이….”

그녀는 크리스틀렌 소속이었고, 함부로 몸을 빼는 건 단순히 유니온 때문이 아니라 맡고 있는 일들도 있었다. 하지만 마리아는 막무가내였다.

“그까짓거 때려치우면 돼! 워슈츠 입고 가면 무서울 것도 없어.”

하지만 마리아는 이미 굳은 결심을 마친 상태였다. 귀환자들이 이쉬타에서 지구로 귀환한 경우는 많았지만, 반대로 지구에서 이쉬타로 간 것은 지금까지 단 한 번도 시도되지 않은 일이었고, 가능하지도 않았다. 하지만 유니온은 이쉬타로 건너갈 수 있는 방법이 있었다.

브래들리와 이즈니타스 둘 다 마리아가 왜 그러는지 대강 알고 있었기에 한숨을 푹 쉬었다. 이즈니타스는 테이블에 턱을 괸 채 마리아를 바라보며 혀를 쯧쯧 찼다.

“남자에 너무 목 매서 좋을 거 없다 너.”

“목을 매긴 뭘 매?”

마리아는 인상을 찌푸린 채 외쳤다.

“사내새끼들은 그냥 자빠뜨리면 돼. 먹인 다음에 엎어버리면 게임 끝이야.”

마리아는 뭐가 그렇게 좋은지 깔깔 웃고 있었다. 강준이 유니온을 탈퇴한다는 말에 마리아는 지금껏 서로 알면서 모른 척 하고 있던 마음을 표현해버렸다.

그리고 표현해버리니 그녀는 더 이상 거칠 게 없었다.

이즈니타스는 그런 마리아를 보며 어이가 없다는 듯 비웃었다.

“나무토막도 못 넘어뜨려본 게 자빠뜨리니 뭐니 하고있네. 귀여워.”

“야, 변태 꼰대. 싸우자는거냐?”

“뭐, 뭣? 변태? 한 번 해보자 이거냐?”

둘 다 불같은 성격은 똑같았기에 갑자기 분위기가 확 불타올랐다. 마리아가 달려들었고, 이즈니타스 또한 그 주먹을 발길질로 걷어찼다.

-쩌억!

굉음과 함께 회의실 전체가 뒤흔들렸다.

브래들리는 순식간에 주먹다짐을 시작한 둘을 보며 한숨을 쉬었다. 성격 더럽기로 둘째가라면 서러운 둘은 같이 있으면 이렇게 싸움이 멈출 날이 없었다.



대판 싸움이 끝나고도 하루 뒤, 마리아는 결국 계속 우겨댄 끝에 브래들리의 허가를 받아냈다. 브래들리에게 이쉬타에 대한 교육을 받은 뒤에 가기로 결정했고, 그녀는 일단 크리스틀렌과 관련한 활동을 해결하기 위해 복귀한 상태였다.

마리아는 최대한 빨리 해결한 뒤 이쉬타로 갈 생각에 들떠있었다. 마리아 정도라면, 거기에 유니온의 지원까지 있다면 이세계 이쉬타에서도 충분히 행동할 수 있을 터였다.

일종의 일탈 행동이나 다름없었지만 브래들리는 최강준이 탈퇴한 이 어수선한 시국에 마리아를 제지할 수 없었다.

“진짜 깡패같은 계집애라니까…. 으으….”

이즈니타스는 아직도 삭신이 쑤시는지 앓는 소리를 내며 엎어져 있었다. 초인들끼리의 싸움은 그냥 단순한 치고박기도 건물이 날아가버릴 수준이었다. 이즈니타스는 본래 SSS랭크 뮤턴트였지만 지금은 약화된 상태였고, 그 날 마리아에게 거하게 쥐어맞았다.

그래서 아직도 고통 때문에 끙끙거리고 있는 참이었다.

“회복기가 일주일은 더 길어지겠어….”

이즈니타스는 5개월 전의 단독작전에서 너무 큰 힘을 소모했기에 현재는 A랭크의 출력밖에 낼 수 없는 상태였다. 꾸준히 회복 중이었기에 유니온 작전에도 투입되지 않고 세계여행이나 다니며 양껏 쉬고 있는 중이었다.

물론, 브래들리는 이즈니타스가 쉬고 싶은 마음 때문에 제대로 회복도 하지 않고 농땡이를 피우고 있다는 걸 알고 있었다.

브래들리는 앓고 있는 이즈니타스를 바라보며 조용히 말했다.

“이즈니타스.”

“왜….”

“임무다.”

“어? 나 아직 좀 멀었는데….”

이즈니타스가 휴식기에서 벗어나려면 아직 꽤 많은 시간이 필요했다. 하지만 이대로라면 천년만년 쉴 게 분명하기에 브래들리는 조금 굴리기로 마음먹었다.

“싸움은 아니니까 걱정하지 마라.”

“그럼 뭐야?”

브래들리는 잠시 침묵한 뒤, 테이블을 손끝으로 톡톡 두드렸다.

“최강준을 감시해라.”

“뭐?”

그 말에 이즈니타스의 눈썹이 꿈틀거렸다. 브래들리는 침착한 표정이었지만 이즈니타스는 불쾌하다는 듯 입술을 깨물었다.

“마음에 안 드는데, 최강준이 무슨 꿍꿍이가 있다고 생각하는거야? 아무리 그래도 친구를 감시하라니. 나 조금 기분 더러워.”

“최강준이 대체 왜 매니저를 하는걸까? 생각해 본 적 있나?”

갑자기 최강준이 매니저를 하는 이유에 대해 명확하게 아는 사람은 아무도 없었다. 그리고 브래들리는 대체 왜 최강준이 그 일을 하는지에 대해서 궁금해하지 않았다. 단순한 일탈행동이겠거니 생각했을 뿐이었다.

하지만 최강준은 정말 그 일을 '제대로'하고 있었다.

이즈니타스는 험악하게 인상을 찌푸린 채 브래들리를 노려봤다.

“최강준은 더 이상 유니온이 아니지만, 친구로 남기로 했지. 네 명령은 상당히 기분나쁜 일인 만큼, 나를 설득시키지 못한다면 나는 정식으로 이걸 유니온 회의에 부치고 발언할거다. 나를 설득시켜봐.”

이즈니타스는 조용히 분노를 참아내며 브래들리에게 물었다. 분노를 잘 참지 않는 그가 분노를 삭이고 있다는 건, 그 분노의 여파가 어마어마할 거라는 사실을 예고하는 것이나 다름없었다. 하지만 브래들리는 전혀 흔들리지 않았다.

“매니지먼트가 근래에 가지는 의미는 무엇이냐. 이즈니타스.”

“헌터들 등에 빨대 꽂아서 등쳐먹는 사업이지 뭐야?”

유니온이 가장 많이 신경쓰는 것은 바로 그런 헌터들이 등쳐먹히고, 인간 이하의 취급을 받는 것이었다. 그들 본인이 헌터이기도 했고 업계의 어두운 면도 알았기에, 그들은 대체적으로 매니지먼트라는 것을 좋아하지 않았다.

실제로 세계의 몇몇 매니지먼트 대표들은 유니온의 간섭이나 제제를 받기도 했다. 그래서 매니저를 하는 최강준이나, 매니지먼트에 들어간 마리아나 유니온 내에서 별종 취급을 받는 것이었다.

“그리고, 자세히는 모르지만 최강준은 헌터들이 사람 취급 받는 매니지먼트를 만들고 싶은 게 아닐까 싶은데.”

이즈니타스는 제대로 알진 못했지만 최강준이라면 그런 매니지먼트를 만들고 싶어할 거라 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

“단순히 그런 이유라면 좋겠지. 그런 풍토가 퍼진다면 우리의 방향과도 부합하니 좋은 일일거야. 하지만.”

“하지만?”

“회사 하나가 그런 일을 해낼 수 있을거라 보나? 우리는 세상을 바꾸는 게 너무 어려운 일이라는 걸 그 누구보다 잘 알아.”

이 세상의 많은 사람들 중에서 그들보다 그 사실을 절절하게 깨달은 사람들은 드물었다. 최강준 또한, 회사 하나로 그런 장밋빛 미래를 만들 수 있을거라 기대하지는 않을 터였다.



“패배주의겠지. 우리만의 작은 낙원, 우리들 중에서도 그런 걸 꿈꾸는 사람은 있어. 온 세상을 바꿀 수는 없더라도, 나만의 작은 정원에 행복한 세계를 구현하는 거. 솔직히 나도 생각해봤으니까. 세상을 바꾸는 건 어렵지만, 작은 사회를 만드는 건 어렵지 않지.”

“네 생각은 그런 모양이군.”

브래들리는 다른 생각이라는 듯, 이즈니타스를 고요한 눈으로 바라봤다. 이즈니타스는 흰 숨을 내뿜으며 고개를 갸웃거렸다.

“빨리 말하지 그래? 본론이 늘어지기 시작하는데.”

“매니지먼트가 이 사회에서 가지는 의미는 여러가지가 있지. 그 중에서도 가장 중요한 건.”

브래들리는 굳은 표정으로 말했다.

“초인으로 구성된 군대를 합법적으로 소유할 수 있다는 것.”

“……위험한 발언이야 브래드.”

“틀린 말은 아니지. 매니지먼트간의 알력 싸움이나 정부에 대한 반발이 무력 충돌로 이어지는 건 어제오늘 일이 아니다.”

그들은 많은 사례를 갖고 있었다. 방금 브래들리가 말한 사안은 전 세계에서 꾸준히 일어나는 문제인 동시에 사회문제로 언제나 부상해 있었다. 이즈니타스는 떫은 표정으로 파이프를 깨물었다.

“지금 네 말은 최강준이 군대를 소유하려 한다고 말하는거다. '어떤' 의도를 가지고.”

“의도와 목적은 알 수 없지만, 결과적으로 그렇게 될거다. 명약관화하지. 최강준의 목적은 네 말처럼 작은 정원을 만드는 것일 수도 있고, 군대를 보유하려는 것일 수도 있다.”

“재미있는 추측이긴 해. 하지만, 내가 주워들은 바로 최강준은 다 쓰러져가는 회사에 입사했다고 하던데. 그럼 애초에 엄청 큰 대기업으로 들어가서 착실하게 승진하지 않겠어?”

“이유는 알 수 없지, 하지만 최강준은 꽤 열성적으로 활동하고 있어. 당장 성과가 뚜렸하고, 성장 속도는 빨라.”

“그 군대로 최강준이 뭘 하려 한다고 생각하지?”

이즈니타스의 물음에 브래들리는 온화한 표정으로 그를 응시했다.

“그건 알 수 없다. 하지만 주지해야 할 사실은, 최강준은 유니온을 탈퇴했다는거다.”

“그냥 생각이 달라져서 그런 거 아니야? 그거랑 이게 무슨….”

“조금 다르게 말해보지.”

브래들리는 지도에 깜빡거리는 유니온 인원들의 위치를 보고 있었다. 이제 최강준은 멤버가 아니었기에 실 위치는 표시되지 않았다.

“최강준은 '유니온을 탈퇴해야 할 정도'로 그 일에 열성적이다. 우리와 남아있던 마지막 끈까지 놓아버려야 할 정도로. 그리고 이제 우리의 눈에서 벗어나야 할 정도로.”

이즈니타스는 그 말을 듣고 나자 굳은 표정으로 천천히 고개를 끄덕였다.

“확실히 뭔가 있긴 있군.”

이즈니타스는 착 가라앉은 음성으로 천천히 중얼거렸다.

“최강준이 유니온에 위협이 될만한 행동을 할거라 보나?”

“……최강준은 우리의 결정에 가장 격렬히 반대했던 멤버 중 하나다.”

브래들리는 과거를 회상하는지 눈을 내리깔고 테이블을 손끝으로 건드렸다.

“소란과 함께.”

소란, 최강준. 그 둘은 GR당시 유니온에서 내린 어떤 결정에 가장 극명한 반대를 했던 멤버들이었다. 소란은 그 때 죽었고, 최강준은 결국 유니온의 결정에 동의했다.

“브래들리, 사람 사이에 비밀이 있는 건 이상한 게 아니지만. 네가 그런 생각을 숨기고 살았다는 건 조금 실망인데. 최강준이 불안요소가 있기 때문에 감시당해야 한다고 하는거냐? 이미 다 끝난 과거의 일에 반대했다는 것만으로도?”

이즈니타스가 실실 웃으며 그렇게 말했고, 눈빛에는 살기가 끓어넘치고 있었다.

“최강준에게는 미안하지만, 나는 개인적으로 최강준에게 불안요소가 있다고 본다. 나도 네가 이번 임무를 통해 내 의혹이 의혹으로 끝나길 바란다. 최강준이 자신의 작은 낙원 속에서 만족하며 살기를 원하는 게 전부기를 바라는 건, 너나 나나 같아.”

“좋아, 그러면 내가 가도록 하지. 어차피 휴식기가 끝날 때까지는 할 일도 없으니까.”

이즈니타스는 준비를 해야겠다며 회의실을 나갔고, 브래들리는 의자에 앉은 채 가만히 생각에 잠겼다.

최강준은 계량화되지 않는 힘과 능력을 가졌다. S랭크 나이트, SS랭크 뮤턴트라는 말로 정확히 계산되는 수치가 아니다. 그렇기에 그는 유니온의 히든카드였고, 사냥개로 살았다.

최강준이 자신의 낙원에서 그만의 평화와 안식을 얻는다면, 그건 좋은 일이다.

하지만 브래들리는 최강준이 그런 것에 만족하는 사람이 아니라는 걸 너무나 잘 알고 있었다.

최강준은 그 작은 매니지먼트를 어떻게든 이끌 것이다. 그리고 곧 군대를 보유하게 될 것이다. 그가 갖고 있는 지식과 경험, 그리고 임기응변 능력으로 승승장구해나갈 것이라는 걸 브래들리는 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

결국 그도 친구를 감시해야 한다는 것 때문에 마음이 불편한 건 어쩔 수 없었다.

‘제발, 아무 의도가 없길 바란다. 강준.’

브래들리는 회의실의 의자에 앉아 가만히 눈을 감았다. 브래들리는 최강준에게만 신경쓰기에는 알아야 할 것, 처리해야 할 일이 너무 많았고, 그것을 위해서는 잠깐이나마 쉬어야만 했다.



=======================================
[126] 감시를 하라고 보냈더니(1)







다들 최강준이 캐슬이라는 정체모를 곳에 다녀왔다는 건 전혀 모르고 있었다. 다만 입술에 난 상처를 물었지만 최강준은 그냥 좀 다쳤다고 얼버무렸을 뿐, 제대로 설명하지 않았다.

대한민국은 혼란에 빠졌지만, 결국 그것은 그것으로 남고 전혀 다른 새로운 사실이 있었다.

최소한 40조.

크라이시스로 인해 발생한 아공간에서 발생한 큐브 크리스탈에 관한 총 수익이었다. 무엇보다도 희귀한 S랭크 이상 큐브 결정을 상당수 획득했기에 수입은 어마어마했다. 대통령이 살해된 뒤 정세는 어수선했고, 여전히 수사는 계속되고 있었지만 그와는 별개로 전 세계에서 한국에서 발생한 에너지 크리스탈을 사들이기 위해 접근하는 중이었다.

한국 정부와의 큐브 거래에 최우선권을 가진 것은 미국이었다. 그들은 자국의 특수부대를 파견한데다가 차원 도약기까지 가장 많이 지원했다. 큐브는 가장 희소한 결정이고, 전 세계 1년 생산량에 육박하는 큐브 크리스탈이 한국에서 발생한 탓에 각국의 거간꾼들이 오가며 매니지먼트에 줄을 댔다.

하지만 그 에너지 크리스탈은 결국 매니지먼트가 아닌 소속 헌터에게 귀속되는 자원이었기에, 결국 거래는 개인과 개인이 될 수밖에 없었다.

살아남은 수많은 각성자들은 순식간에 천금을 확보했고, 당장 은퇴해도 될 정도의 거금을 쓸어모은 상태였다. 말 그대로, 그들은 목숨을 걸었던 만큼 어마어마한 돈을 벌어들였다.

그건 히어로 매니지먼트도 다를 게 없었다. 하루 평균 15~25건 제압. 일평균 수익 8억 이상. 작전기간 총 7일.

그들은 총 62억원에 달하는 큐브 크리스탈을 획득했다. 그들 팀 수준에서는 일 년 내내 굴러도 벌어들이기 힘든 돈을 단 일주일만에 쓸어담은 쾌거였다. 단순하게 계산해도 각 인원당 약 11억원씩의 큐브 크리스탈이 돌아가고, 매니지먼트 분배은 18억이었다.

지금은 설영도 숙소에 찾아와 H-1팀의 안부를 확인하며 울먹거리고 있었다. 그녀도 크라이시스가 끝난 뒤 어수선한 상황 때문에 일 주일여가 지난 지금에서야 H-1팀의 숙소로 올 수 있었다.

“정말 걱정돼서 죽는 줄 알았어요….”

설영은 작전이 어떻게 진행되었는지, 상황이 어땠는지에 대해서 강준에게 설명을 듣고 나선 안심이라는 듯 고개를 끄덕였다.

“정말 수고 많았어요.”

“뭐, 다 먹고 살자고 한 짓인데요.”

강준이 어깨를 으쓱하자 설영은 짓게 웃었다.

“미운 소리는 정말. 어쨌든, 이번 건은 조금 특별하다는 거 강준씨도 알고 있죠?”

“뭐가요?”

“이번 건 매니지먼트에서 한 게 아니라 강준씨랑 H-1팀이 한 작전이잖아요.”

설영은 당연한 사실을 말한다는 듯 쿨하게 말했다.

“이번 건에서 얻은 큐브는, H-1팀이랑 강준씨가 재량껏 나눠 가지도록 해요. 계약서상에도 매니지먼트에서 관여하지 않는 긴급사태 조치 건에 대해서는 크리스탈 소유권을 전량 헌터 팀에 귀속시킨다고 쓰여 있으니까요.”

“너무 물욕이 없으신 거 아니에요?”

막말로 히어로 매니지먼트가 이번 건에 대해서 큐브 크리스탈을 가져간다면 도둑놈 소리 들을 건 뻔하지만, 그렇다 해서 쿨하게 포기할 수 있을 정도의 액수도 아니었다. 계약서를 물고 늘어지며 뜯어내려면 얼마든지 뜯어낼 수 있는 상황이기도 했다.

“글쎄요. 차원 도약기를 창고에 처박아두고 다니는 매니저를 놓치고 싶지 않다는 뜻으로 생각해주면 될 것 같은데.”

설영이 방긋 웃었고, 강준은 그런 설영의 반응에 피식 웃었다. 그리고 그녀는 짐짓 진지한 표정으로 덧붙였다.

“그리고, 이 건에 대해서는 히어로 매니지먼트가 큐브를 이렇게나 많이 확보하면 오히려 의심을 사요. 애초에 못 먹는 돈이라구요. 무슨 뜻인지 알겠어요?”

“아…. 그것도 그렇네요.”

히어로 매니지먼트는 공식적으로 크라이시스에 참여하지 않았다. 그런데 큐브 크리스탈을 많이 확보했고 그것을 시장에 풀어놓으면 관계자들의 의심을 살 수도 있었다. 의심이 의심으로 끝나면 다행이지만, 누가 냄새를 맡고 이것저것 뒤져보기 시작한다면 골치아픈 일이 생길 수도 있었다.

그러니 설영은 애초에 못 먹는 돈이라 생각했고, 별로 욕심을 내지도 않았다. 강준은 초연한 설영의 눈빛을 보며 헛웃음을 지었다.

“재벌 2세가 사장님이니까 여러모로 돈 때문에 구질구질해질 일 없어서 좋네요.”

“진짜 미운 네 살인가봐. 왜 이렇게 얄미운 소리만 골라서 하지?”

설영이 강준의 팔을 살짝 꼬집었고, 강준은 아프다며 엄살을 부렸다.

“그리고 여긴 뭐에요? 어쩌다 다쳤어요?”

강준의 입술이 찢어져 있는 것을 본 설영이 고개를 갸웃거렸다.

“아니 그냥 좀…. 별 거 아니에요.”

설영은 그냥 고개를 갸웃거릴 뿐, 구체적으로 캐묻지는 않았다.

“어쨌든, 그 크리스탈 건에 관해서는 강준씨한테 맡길게요. 저는 손 안 댈테니까 잘 해결해줄거라 믿어요.”

설영은 그 막대한 양의 큐브를 문제가 되지 않는 방향으로 강준이 잘 처분해줄 것이라고 믿었다. 설영은 한참동안 강준과 이야기를 나눈 뒤, 들고 온 짐을 풀어 무언가를 꺼내놓았다.

“사실 본론은 이거에요.”

그리고 나서 설영이 꺼낸 것은 거대한 고기 선물세트였다.

“다들, 원기보충 좀 해야죠?”

설영은 모두가 먹어도 다 못 먹을 정도로 엄청난 양의 소고기, 돼지고기를 사왔다. 개인실을 나와 그 고기더미를 들고 올라갔을 때, 서아란의 눈동자가 격하게 떨렸던 건 말할 것도 없었다.

자정이 넘을 때까지 그 날은 강준이 열심히 고기를 구워댔고, 숙소의 온 방이 고기냄새에 찌들 정도가 되어서야 다들 부른 배를 두드려댔다. 설영은 소주를 몇 잔 마시더니 피곤하다며 소파에 드러누워 잠들었고, 지원이 쪼르르 달려가 이불을 덮어줬다.

“나이트는 원래 많이 먹어?”

최지나는 더 먹을 수도 없는 상태였지만 아란과 주연은 여전히 처음과 같은 템포로 고기를 주워섬기는 중이었다. 강준은 어마어마하게 먹어대는 둘을 보며 손을 쉬지도 못하고 고기를 뒤집는 중이었다. 지나의 질문에 대답한 건 강준이었다.

“나이트는 본래 기초대사량이 높고, 대사 속도도 빨라요.”

“아….”

“그런데 그걸 감안하고서라도 둘은 정말 많이 먹네요.”

강준의 핀잔에 서아란의 눈이 강렬하게 강준을 째려봤다.

“그렇게 많이 먹는 저를 햇반 하나 달랑 주고 끌고다닌 건 어디의 누구였죠?”

“맞아. 피곤한 것보다 허기져서 죽는 줄 알았다구.”

강주연도 추가로 하소연을 늘어놓았다.

“얼른 더 구우시죠.”

“그, 그러죠.”

어쩐지 서슬퍼런 서아란의 기세에 강준은 기가 죽어서 부지런히 고기를 구워댔다. 결국 최소 20인분은 되어보였던 고기가 전부 거덜난 다음에야 강주연과 서아란의 폭식 레이스는 중단되었다.

“사람은 한 명 늘었는데 식비는 두 배가 되게 생겼네.”

강준이 맥없이 중얼거렸다.

“그만큼 더 뛰면 되잖아요.”

꺼억 하고 트림을 하던 강주연이 배시시 웃으며 말했다. 강주연은 정말 거리끼는 게 없을 정도로 자연스럽게 행동했다. 서아란은 그렇게 먹은 주제에 여전히 도도한 표정으로 찬물을 들이켰다. 입가에 기름범벅이 되어 있는 주제에 그런 꼴이었기에 주연은 우습다는 듯 낄낄거렸다.

“설거지는 제가 할게요.”

순식간에 염력으로 들어올려진 식기들이 싱크대로 옮겨지며 음식물 쓰레기는 음식물 쓰레기통에, 기름때가 염력에 의해 벗겨지고 수세미가 허공을 둥둥 떠다니며 제멋대로 설거지를 시작했다. 강준은 그걸 보며 고개를 끄덕였다.

“이제 총 일곱 개까지 동시작업이 되나 보네요.”

“확실히 이 방법, 훈련하는 데 좋은 것 같아요. 독박 쓰는 기분이긴 하지만.”

염력으로 설거지를 하는 건 강준이 제안한 훈련 방식이었다. 눈으로 보기에는 그냥 염력으로 움직이는 물건들이 서로 비벼지며 설거지를 하는 것이지만, 실제로는 어마어마한 컴비네이션 기술이 집약되어 있는 작업이었다. 어지간한 염동술사는 따라할 수도 없었고, 최지나만큼의 재능과 컨트롤 능력이 있어야 가능한 기행이였다.

해서, 요 근래 들어 집에만 박혀있긴 했지만 최지나는 일상생활을 염력으로 대신해가며 초능력 민감성을 높여가는 훈련을 꾸준히 진행하는 중이었다. 강주연과 서아란은 대련 및 강체 컨트롤 능력 강화, 지원은 코어 에너지 컨트롤 강화훈련 등, 이들은 쉬면서도 훈련을 병행하는 일상을 항상 보내고 있었다.

“이런 거 볼때마다 느끼는 거지만, 정말 요즘 세상은 요지경이야.”

주연이 염력으로 설거지를 하느라 초집중 중인 지나를 보며 얼떨떨한 표정으로 그렇게 말했다. 서아란은 그런 주연을 보며 피식 웃었다.

“누가 들으면 너 한 마흔은 넘은 줄 알겠다.”

애초에 대실종 이후에 태어난 이 둘은 괴수가 없는 세상 같은 건 알지 못했다. 하지만 비일상과 일상의 경계에 대해서 알고 있었기에, 무엇이 평범하고 무엇이 평범치 않은 것인지에 대해서는 느낄 수 있었다.

서아란이 커피를 한 잔씩 타서 모두에게 돌렸다. 다들 지나의 수련 아닌 수련을 방해하지 않기 위해 거실로 향했다. 지나는 땀까지 뻘뻘 흘리며 염력을 컨트롤하는 중이었다.

지원은 설영의 품에 안겨서 새근새근 잠들어 있었고, 설영도 곤한 숨소리를 내며 소파에 누워있었다. 아줌마니 뭐니 해도, 지원은 모두를 잘 따르고 좋아했다. 뮤턴트 치고 성격이 모나지 않은 지원은 여러모로 특이한 케이스였다.

결국, 조용한 곳은 베란다밖에 없었기에 그들은 모두 베란다로 나와 커피를 한 모금씩 마셨다. 이제 겨울이 점점 다가오는 쌀쌀한 날씨였다. 하지만 주연과 아란 둘 다 날씨에 큰 영향을 느끼지 않는 나이트였기에 옷차림은 가벼웠다.

둘 다, 이런 식으로 보면 평범한 학생 정도로 보일 뿐이었다. 외모가 조금 빼어나긴 했지만, 그래도 헌터를 사냥하는 싸움꾼처럼 보이는 구석은 단 하나도 없었다.

“그나저나 이번에는 전부 크리스털라이징하기에는 너무 많은 수입인데, 다들 그 돈으로 뭘 할지는 생각해 보셨어요?”

“외제차 사고 싶어요! 요즘 코어엔진 모델 예쁘게 빠진 거 하나 나왔던데! 이거, 이거요.”

강주연이 배시시 웃으며 휴대폰으로 뭔가를 검색해 강준과 아란에게 보여줬다. 근래 개발된 코어 엔진 자동차 모델로, 확실히 디자인이 멋진 오픈카였다. 가격대는 일반 자동차보다 훨씬 높았지만, 이들이 벌어낸 수익이라면 못 살 것도 없는 고급 외제차였다. 하지만 강준이 지적한 건 전혀 다른 포인트였다.

“면허는요?”

“사고 나서 따면 안돼요?”

“…….”

“역시 좀 그런가?”

강주연은 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 아란은 혀를 쯧쯧 찼다.

“네 허영심을 충족시켜줄 물건이라면 몰지도 못할 차보다는 명품옷 같은게 낫지 않을까 싶은데.”

“몰라, 사실 벌 줄은 알았지만 막상 쓰려니까 뭘 해야 할지도 모르겠어. 그러는 너는, 어디다 쓸건데?”

“절반은 크리스털라이징, 남은 절반은 장비에 투자할거야.”

서아란의 관심사는 더 강한 힘, 더 강한 장비. 그 이상은 없었다. 사치에도, 개인을 위한 유희에는 전혀 관심이 없었다. 그야말로 헌터인생 외길 그 자체였다.

“너 진짜 인생 재미없게 산다.”

“남이사. 너야말로 외제차 사면 자랑할 사람도 없잖아. 우리한테 자랑해서 뭐하게?”

“……그건 그러네.”

강주연도 아란이 그렇게 말하자 맥빠진다는 듯 한숨을 푹 쉬었다. 그녀는 친구가 많았지만, 다들 제 사는 데에 바빠서 만날 시간 같은 것도 없었다. 강주연은 잠시 시무룩해져있다가 뭔가 떠올랐다는 듯 고개를 번쩍 들었다.

“버킷리스트!”

“……뭐?”

“나 버킷리스트 써놓은 거 있거든! 이번에 돈으로 해결할 수 있는 건 싹 다 해봐야지!”

강주연은 갑자기 희희낙락해져선 후다닥 발코니 문을 열고 안으로 뛰쳐들어갔다. 최강준은 강주연의 표정이 수 분마다 수십번씩 변화하는 걸 볼때마다 꼭 일인극을 보는 것 같다고 생각했다. 여러모로 재미있는 성격이었다.

반면, 서아란의 경우에는 무표정한 얼굴 안에 어떤 생각을 숨기고 있는지 생각해보는 재미가 있었다.

둘 다 감정은 사실 풍부한데, 한 명은 너무 과하게 드러나서 문제고 한 명은 너무 숨겨서 문제였다.

“뭘 그렇게 보세요?”

서아란이 뚱한 표정으로 묻자 강준은 어색하게 웃었다.

“그냥요. 그냥….”

“흠.”

아란은 창밖을 보며 밤이 내려앉은 거리를 바라봤다. 크라이시스가 터졌을 때에는 고요한 적막이 내려앉았던 거리였다. 하지만 지금도 깊은 밤이라 불빛 하나, 소음 하나 없이 고요했다. 사람이 없는 것 같지만, 전체적인 분위기는 전과는 달랐다.

아란은 그 거리를 내려다보며 작게 말했다.

“신기하네요.”

“그렇죠.”

아무 대화도 나누지 않았지만, 강준은 알고 있다는 듯 맞장구쳤다. 서아란은 그런 강준을 바라보며 물었다.

“제가 무슨 생각 했는지 아세요?”

“여전히 거리에는 사람 하나 없는데, 사람이 돌아왔다는 사실 하나만으로 거리의 분위기가 달라 보인다. 그렇게 생각했을 것 같네요.”

“……맞아요.”

자신의 생각을 놀랄 정도로 정확하게 맞춘 탓에 아란은 잠깐 당황할 수밖에 없었다. 대체 어떻게 자신과 같은 생각을 했느냐고, 아란은 강준을 빤히 쳐다보며 눈빛으로 물었다.

“저도 그렇게 생각했으니까요.”

강준의 그 말에 아란은 잠시 말을 잊었다. 그것이 사람이 다 비슷비슷한 생각을 하고 산다는 걸 말하는지, 아니면 다른 무언가를 의미하는지 아란은 알 수 없었다.

“매니저님이랑 있으면, 제가 손바닥 위에서 놀아나고 있는 느낌이에요.”

“기분 나빠요?”

“그런 건 아니에요.”

아란은 커피를 단숨에 들이키며, 이번에는 다시, 거리가 아닌 밤하늘을 올려다봤다.

“그냥, 조금 멀게 느껴질 뿐이에요.”

그런 감각이 들 때마다. 아란은 강준이 닿을 수 없는 저 멀리에 있는 사람인 것 같다는 생각이 들었다. 강준은 그런 서아란의 묘하게 슬픈 것 같은 눈빛을 보며 쓴웃음을 지었다.

“그런 게 아니에요.”

“……뭐가 아니에요?”

“아란씨는 저랑 비슷한 사람이에요.”

강준은 커피잔을 매만지며 약간 가라앉은 음성으로 말했다.

“그래서, 그런 거에요.”

사실 먼 게 아니라, 그들이 닮은 인간성을 갖고 있기에 강준이 서아란을 알고 있다는 말이었다. 강준은 서아란이 과거의 자신과 놀랄 정도로 같다는 걸 피부로 느끼고 있었다. 맹목적인 증오, 그리고 다른 곳은 쳐다보지 않은 채 앞으로만 가는 그 성격이 그러했다. 하지만 강준의 그 말은 결국 위로도, 긍정도 아니었다.

“기뻐할 말은 아니란 걸 알아요.”

하지만 아란은 묘한 미소를 머금고 있었다.

“그런데 조금, 기분이 좋아졌어요.”

아란은 어쩐지 그런 강준의 말에 묘한 행복감을 느끼고 있었다.

“기분 안 좋았어요?”

강준이 묻자 아란은 고개를 끄덕였다.

“네, 계속 안 좋았어요.”

“왜요?”

아란은 그 말에 강준을 쳐다봤다. 정확히는 찢어진 강준의 입술이었다. 저런 상처는 뭔가에 강하게 깨물려야 생기는 거였다. 부딪히고 찧으면 저렇게 다치지는 않는다. 하지만 아란은 아무것도 묻지 않았다.

“그냥, 지금 기분 좋으면 된 거잖아요?”

아란은 입을 가린 채 웃었다.





=======================================
[127] 감시를 하라고 보냈더니(2)





대통령 암살에 대한 배후 및 용의자는 결국 밝혀지지 않았다. 대통령 암살 때문에 재개발 지역에 대한 아공간 방치 건은 오히려 묻혀버렸다.

대통령은 살해당했고, 이해관계자들은 그 살해의 배후를 캐내기보다 그 살해사건을 또 제 나름의 방식으로 이용하는 것을 집중했다. 그들은 대개 실리주의자들이고, 바꿀 수 없는 과거에 연연하기보다 일어난 사건 안에서 현재와 근미래를 설계하는 것이 유익하다는 것을 잘 알고 있었다.

큰 사건 속에 결국 알려져야 할 많은 사건들은 축소되고 은폐되었으며, 무시되었다.

총리 사퇴 때에는 재무부 장관이 권한을 대행해야 했지만, 의회에서는 긴급내각을 구성하길 원했다. 새로운 총리가 선출되고 긴급하게 국정 운영이 이뤄졌다. 정치권에서 이런저런 말들이 나왔지만 여전히 유착한 건설업계는 재건사업권을 따냈다.

하지만 중요한 건, 그 대통령 암살로 인해 그들의 행위가 지나치게 '싸가지 없게' 느껴지지는 않았다는 것이었다. 이해관계자들은 그 살해가 정체불명의 누군가에 의해 자행된 살인이라는 걸 잘 알았다. 그리고 그것이 주원문이 벌인 은밀한 거래와 협잡질에 대한 대가라는 것도 알았다.

정체불명의 암살자는 일국의 수장을 아무런 흔적도 없이 살해해버림으로 '적당히 해처먹어라'라는 경고의 메시지를 던진 셈이었다.

그렇기에, 그들은 충분한 보상과 충분한 투명성을 갖춘 채 그들의 각자 맡은 일에 임할 수밖에 없었다. 그들은 알아서 사렸고, 정도 이상의 패악질은 벌일 수 없었다. 어느 날 언제 머리통이 박살날지 알 수 없는 상황에서, 최강준이 심어놓은 공포는 나름의 역할을 해냈다.

최강준이 벌인 일은 어떤 결과로 도달했고, 계속해서 도달해갈 터였다. 그 결과가 선이냐 악이냐에 대한 것은 무의미했다.

결국 현실은 벌어진 사건을 품은 채 흘러간다.

최강준은 이미 대통령 암살과 그로 인해 벌어진 모든 것에 대해서는 신경을 껐다. H-1팀 인원들은 각자 보유한 자금의 사용처를 결정했다.

최지나 - 90% 크리스털라이징 10% 현물 보유

서아란 - 50% 크리스털라이징 50% 장비 투자

강주연 - 50% 크리스털라이징 30% 장비 투자 20% 현물 보유

지원 - 70% 크리스털라이징 30% 강준에게 맡김

지원은 후견인인 강준이 보관해달라고 해왔다. 최지나는 약 9억원에 가까운 어마어마한 양을 크리스털라이징하게 되겠지만 여전히 그녀가 크리스털라이징해야 하는 양은 480억 이상이었다. 정말 그녀는 갈 길이 아주 멀고 멀었다.

일단 강준은 크리스털라이징을 수행하고, 인원들의 신체 변화를 체크할 때까지 시간을 느긋하게가질 예정이었다.

현재는 11월, 신년이 올 때까지 활동을 잠정적으로 중단하게 될 수도 있었다. 강준은 지원 몫으로 빼 둔 현물을 창고에 보관해놓았다.

인원들은 자금 사용처를 정했을 뿐, 현금화하지는 않은 상태였다. 현금화를 하려면 마켓에 팔아넘겨야 하는데, 영수증을 끊으면 히어로 매니지먼트에서 막대한 양의 큐브를 얻었다는 걸 광고하는 꼴이었다. 그건 헌터 개개인이 팔아넘겨도 마찬가지였다.

그냥 눈 가리고 아웅해도 걸리지만 않으면 큰 문제는 없었지만, 만약 걸리면 귀찮아진다. 설영이 큐브에 대해 소유권을 주장하지 않은 건 강준을 생각한 것도 있었지만, 말 그대로 궁한 돈 먹어서 귀찮은 일을 원천 차단하려는 마음도 있었다.

무엇보다 지금은 큐브 크리스탈을 국내 헌터들이 어마어마하게 획득한 탓에, 정부 측에서는 탈세를 방지하기 위해 눈에 불을 켜고 업계를 주시하는 중이었다.

하지만, 결국 돈을 돈처럼 써먹으려면 현금화를 하거나 환전을 해야 했다.

“고민이네….”

강준은 박스에 그득한 압축 큐브를 보며 고민에 빠졌다.

꾹 묵혀뒀다가 내년에 잠잠해졌을 즈음 시장에 풀어버리는 것도 한 방법이었지만, 강준도 성격이 급한 건 매한가지라 H-1팀의 크리스털라이징을 되도록 지금 당장 해주고픈 마음이었다.

유니온과 연줄이 여전히 있었다면 그들에게 넘겨주고 교환받을 수도 있었지만, 이제는 유니온과의 연결은 공식적으로 끊어진 상태였다. 강준 또한 유니온과 더 이상 여지 있는 관계로 남는 건 싫었다.

공식 업체가 아닌 블랙마켓과 연결한다면 팔 수야 있었다. 적법한 절차가 아닌 경로로 획득한 에너지 크리스탈 판매처로는 그런 블랙마켓만한 게 없었다.

하지만 당연히, 그 경우에는 시세보다 싼 가격으로 후려치기를 당한다는 단점이 있었다. 한국 국내의 블랙마켓과 강준은 연줄이 없었기에, 활로를 직접 뚫어야 한다는 단점도 있었다.

처치곤란인 큐브는 사실 강준이 가진 것으로 해도 큰 상관은 없었다. 하지만 강준이 갖고 있는 대부분의 결정들은 이미 가공이 된 상태였다. 말하자면 강준이 언제든 사용할 수 있도록 만들어져있는 것이었고, 팔려면 못 팔 것도 없었지만 강준은 그러고 싶지 않았다.

이미 유니온의 지원도 끊긴 마당에, 가공 완료된 에텔 카트리지나 연료용 코어 같은 것들은 지금으로선 재보충이 안 되는 귀한 물건이었다.

‘이 경우에 확실히 도움이 될만한 사람이 있긴 한데….’

그건 다름아닌 설우준이었다. 그는 갖고 있는 게 많은 사람이고 이 정도 물건 팔아치우는 건 눈 하나 깜짝하지 않고 할 수 있는 사람이었다.

하지만 강준은 아무리 생각해도 설우준과 엮일 일이 요즘 많아져서 조금 꺼려졌다. 결국 자주 접촉할수록 약점만 많아지는 셈이었고, 이 경우에는 말 그대로 돈세탁을 부탁하는 셈이었다. 그리 친하지도 않은 사람에게 이런 큰 건을 부탁하는 건 아무래도 내키지 않았다.

돈이 넘쳐나도 써먹을 방법이 없는 애매한 상황이었다. 애초에 법의 경계 너머에서 날뛰던 강준은 법 안쪽의 세계에서 적법하게 살아가려니 요즘들어 골치아픈 일이 많아졌다.

그리고 그 상황에 의외의 조력자가 강준의 눈앞에 나타났다.

“……전혀 의외의 방문인데.”

“어이.”

누군가의 방문에 원룸 앞으로 나간 강준의 앞에는 가슴께에 키가 닿을까 싶은 이국적인 소녀가 손을 번쩍 들고 있었다. 가무잡잡한 피부에 머리칼은 갈색, 눈동자는 푸른빛이었다. 강준은 이 낯선 소녀를 보고도 누군지 대뜸 알아챌 수 있었다.

“이건 무슨 혼종이냐? 이즈니타스.”

뭘로 변신해도 항상 어린 소녀 모습으로 돌아다니는 걸 좋아하는 건 유니온에서도 손에 꼽히는 변태. 이즈니타스였다. 작은 소녀는 씨익 웃으며 말했다. 평소에는 피부 흰 백인 소녀로 다녔는데, 이번에는 조금 모습이 달랐다.

“눈에 띄지 않기 위해서 인종을 아시안으로 바꿔봤어.”

하지만 아시안이라 보기에는 피부색이 조금 더 검었고, 푸른 눈동자는 이질적이다 못해 기괴한 수준이었다. 예쁘장한 어린 소녀긴 하지만, 전체적으로 아귀가 안 맞는 걸 여기저기 꿰어다 붙여놓은 느낌이었다.

“인종에 대한 연구가 불성실하잖아. 지금 네 꼴은 동아시아인이 아니라 동남아시아계라고.”

“그런가? 아시안은 다 비슷비슷하게 생겼잖아.”

“레이시스트에게 정의의 총탄을 때려박아야 될 순간이 왔군.”

-철컥

강준이 품에서 리볼버를 꺼낸 뒤 격철을 당기자 이즈니타스가 질린 표정으로 후다닥 뒤로 물러났다.

“어, 어이. 나 지금 아무것도 안 입었거든? 진짜 죽어. 죽는다고.”

“더 잘 됐군. 변태 하나가 세상에서 사라지면 빵아저씨가 나한테 상을 주지 않을까 싶은데.”

“히익!”

“빨리 그 인종차별의 정점에 가까운 그 겉모습을 바꿨으면 좋겠는데.”

“알았어!”

곧 이즈니타스의 피부에 흰 색소가 퍼져나가더니 찬란한 금발에 흰 피부를 가진 서구적인 외형의 소녀로 변했다. 그것이 이즈니타스의 평소 모습이었다. 눈에 띄는 건 변함이 없었지만, 방금 전의 예쁘면서도 기괴한 혼종은 아니었다. 강준은 리볼버를 품에 넣으며 한숨을 쉬었다.

“대체 왜 항상 여자인거야? 아니, 여자인 건 그렇다 쳐, 그런데 왜 어린 여자애인거야?”

이즈니타스가 본래 40대 아저씨라는 걸 아는 강준은 그 괴리를 생각할 때마다 헛구역질이 올라올 지경이었다.

“모두의 마음 속에 소녀가 있길 바라는 대국적인 내 바람을 항상 몰라주는군. 이젠 알 때도 됐잖아?”

이즈니타스가 짓게 깔깔거렸다. 뮤턴트들은 대개 제정신이 아니지만, 강준이 생각하기에 이즈니타스는 그 중에서도 손에 꼽힐 정도로 제정신이 아니었다.

“뭐, 그건 그렇다 치고, 무슨 일이야?”

“회복기가 끝날 때까지 좀 눌러앉으려고. 다른 애들은 바빠서 나를 돌봐줄 놈이 너밖에 없어.”

그 뻔뻔하고 당당한 요구에 강준은 인상을 찌푸렸다.

“여긴 탁아소가 아닌데?”

“마리아는 제 집처럼 들락거렸는데 나는 왜 안되냐?”

“마리아가 언제 터질지 모르는 폭죽이라면 너는 핵폭탄이야.”

실제로 성격이 불안정한 이즈니타스는 폭발하면 물불 안 가리고 때려부수는 극악한 성격파탄자였다.

“그 말은 나를 꽤 흥분시키는데? 어디 여기서 한 번 깽판 부려 봐?”

벌써부터 그 말에 자극을 느끼는지 이즈니타스의 눈빛이 열기로 번뜩였다. 강준은 그런 이즈니타스를 보며 인상을 팍 썼다.

“왜 나야! 유니온 탈퇴한다고 말한게 이제 며칠 지났다고 그 중에서도 제일 꼬이고 꼬인 너랑 같이 지내야 하는데!”

“너 말끝마다 나를 미친년 취급하는데 정말 죽여버리는 수가 있다! 앙!”

“미친놈이겠지.”

“으아아아아악!”

이즈니타스가 발광을 시작하려는 조짐을 보이고 눈앞에서 삿대질을 비롯한 욕설을 쏟아냈고, 강준은 그런 이즈니타스를 보며 하품을 했다.

“너 나 무시하냐!”

그러건 말건 강준은 뚱한 표정으로 생각에 잠겼다. 이즈니타스는 SSS랭크 뮤턴트, 유니온에서도 최상위 전력이었다. 헌터 랭크는 이 사회에서 곧 신분이나 다름없었고, 그의 등급 정도면 전 세계 모든 국가에 무비자 입국은 물론, 신분까지 확실하게 보장되었다.

하지만, 자신의 거취를 밝히지 않고 떠돌아다니는 성격 때문에 위장된 신분을 사용하는 경우가 많았다. 그렇기에 그는 S랭크 뮤턴트 인증을 한 신분증을 끼고 다녔다. SSS랭크는 전 세계에서도 몇 명 존재하지 않는 수준의 헌터고, 그런 인물의 움직임은 필히 주목받을 수밖에 없었다. S랭크는 강하면서도 그렇게 희귀하지는 않은, 위장신분으로 딱이었다.

하지만 S건 SSS건 결국 중요한 건, 그 정도 급이 된다면 가진 재산이 어마어마하게 많다는 걸 의미했다.

그리고, 이즈니타스가 어떤 물건을 갖고 있는지 강준은 잘 알고 있었다.

“야 너. 개인용 크리스털라이징 장비 갖고 있지.”

“……뭐?”

한참을 떠들다가 강준이 딴소리를 하자 이즈니타스는 무슨 개소리냐는 듯 고개를 갸웃거렸다. 그는 쉽게 화내는 만큼, 그만큼이나 말 돌리기에 쉽게 빠졌다.

“있어 없어. 그것만 말해.”

“있기야 있지. 그런데 안 갖고 왔는데. FHB(France Hunter Bank)에 박아놨어.”

“배송요청 하면 오나?”

“오긴 오겠지…. 뭐야! 너 또 말돌릴래? 내 말 안 끝났….”

“그거 가져오면, 거주를 허락해 주지.”

강준이 딱 잘라 그렇게 말하자 이즈니타스는 다시 한 번 멍청한 표정이 되었다. 이즈니타스는 힘을 사용하면 회복을 필수적으로 해야 했기에, 개인용 크리스털라이징 장비를 갖고 있었다. 당연히, 그런 건 아무나 갖고 있을 수 있는 물건이 아니었다.

“그리고, 우리가 갖고 있는 큐브 좀 대신 팔아줘야겠어.”

이즈니타스 정도의 헌터라면 당연히 신용도 또한 막대하게 높았다. 그러니 그들이 확보한 큐브를 에너지 크리스탈로 환전하고 현금화시켜주는 것은 아무렇지도 않게 해 줄 수 있을 터였다. 이즈니타스는 지금 후려치기를 당하고 있다는 사실도 모른 채 얼빵한 표정으로 강준을 쳐다보고 있었다.

이미 강준은 머릿속으로 모든 계산을 끝낸 상태였다.

이즈니타스의 체류는 쌍수를 들고 환영해야 할 일이었다.

=======================================
[128] 감시를 하라고 보냈더니(3)





“그런고로, 한동안 같이 지내게 될 이즈니타스입니다.”

“안녕!”

강준은 이즈니타스를 소개했다.

이 새로운 친구는 상당히 독특한 외모를 갖고 있었다. 찬란한 금발에 인형과도 같은 외형은 이질적으로 느껴질 정도로 아름다웠다. 마치 예쁜 바위를 깎아 조각해놓은 것 같은 외모는 한 번 보면 홀린 듯 쳐다볼 수밖에 없었다.

“엄청 예쁘다….”

지원이 눈을 반짝반짝 빛내며 이즈니타스를 쳐다봤고, 다른 인원들도 대개 그런 반응이었다.

“머리에서 막, 막 빛이 흘러내리는 것 같아요.”

최지나가 얼떨떨한 표정으로 보고 있었고, 이즈니타스는 그 감탄이 만족스럽다는 듯 한 번 머리칼을 귀 뒤로 쓸어넘겼다. 강준은 멍해져있는 H-1팀을 보며 추가 설명을 시작했다.

“외모는 이렇지만, 이즈니타스는 뮤턴트에요. 구체적인 능력은 '변형', 신체조작으로 일부 및 전체를 변형시킬 수 있습니다. 고로, 이 외모는 이즈니타스 본인이 아닙니다. 실제로는 사십대 아저씨니까 겉모습에 속지 마세요.”

“히, 히익!”

그 말에 다들 흠칫해선 뒤로 물러났다. 다들 털 숭숭 난 사십대 아저씨가 금발 미소녀로 변신하는 취미가 있는 걸 상상하곤 경악한 탓이었다. 이즈니타스는 떫은 표정으로 강준을 쳐다봤다.

“야, 상당히 악의가 느껴지는 자기소개라고 생각하지 않냐?”

“틀린 말은 아니잖아.”

“이, 이게 진짜….”

또 다시 이즈니타스가 부들부들 떨기 시작했다.

“그런데, 되게 특이한 이름이네요.”

이번에 질문한 건 서아란이었고, 이즈니타스는 분노를 폭발시키려다가도 서아란이 자신에게 관심을 보이자 눈을 반짝반짝 빛냈다. 확실히 그녀의 이름은 꽤 특이한 편이었다.

“아, 내 이름? 이거 이쉬타의 고대어야.”

“이쉬타어요?”

“응, 이쉬타어로 개명했어.”

이쉬타의 고대어로 만들어진 이름이었고, 그 이름을 지어준 건 리암 브래들리였다.

이즈니타스(Iznytatz),

뜻은 모순이었다.



본래 이즈니타스는 브래들리의 명에 따라 감시를 목적으로 강준에게 엉겨붙은 것이었다. 하지만 성격에서 알 수 있듯, 이즈니타스는 때려부수는 게 전문이지 잠입 수사 같은 것과는 영 인연이 없는 인물이었다.

속마음 같아선 대뜸 묻고 싶었지만, 그게 말도 안 되는 짓거리라는 것은 이즈니타스도 잘 알고 있었다.

결국, 그가 할 수 있는 것은 그냥 가만히 눌러앉아 강준이 일하는 모습을 지켜보는 것 정도였다.

그리고 약 일주일간 지켜본 결과, 이즈니타스는 여기에 도저히 무슨 음모가 끼어들 여지가 없다는 걸 새삼 깨달았다.

“너, 식모냐?”

일주일간의 관찰 이후 이즈니타스의 간단한 평가였다. 강준은 식사준비를 하다가 뜬금없는 소리를 하는 이즈니타스를 보며 고개를 갸웃거렸다. 본업은 매니저, 하지만 그는 밥을 차리는 중이었고 앞치마를 두른 채 분주하게 움직이고 있었다.

강준은 자신의 모습을 내려다보더니 허허 하고 짧게 웃었다.

“아침에 일어나서 애들 깨우고, 밥 먹이고, 훈련 지도하고, 방 청소하고, 점심 먹이고 식료품 사오고 하루종일 세끼 밥만 해먹이는거 보면 너는 매니저가 아니라 식모같은데?”

“크게 다를 것도 없네.”

아직 쉬는 기간이기에 헌팅은 안 나가는 중이었고, 배송 요청한 크리스털라이징 장비가 도착할 때까지 기다리는 중이었다. 이즈니타스는 강준이 별로 편하게 사는 것 같지도 않았고, 그렇다고 해서 무언가 대단한 음모를 꾸민다 보기에 이 광경은 너무나 일상적이고 평온한데다가 소박했다.

“유니온을 때려치우고 보모가 되다니, 너는 나한테 또라이라고 할 자격 없어.”

이즈니타스가 고개를 절레절레 저었다.

“결국에는 너도 내가 하는 밥 얻어먹는 주제에 뭐가 잘났다고 중얼거리냐?”

강준이 도끼눈을 뜨자 이즈니타스는 방긋 웃으며 테이블에 착 앉았다.

이즈니타스는 꿍얼거리기는 해도 H-1팀원들 틈에 쉽게 녹아들었다. 특히 체격도 비슷하고 같은 뮤턴트인 지원에게 이것저것 알려주며 빠르게 친해졌다.

지원은 자신이 세계 최강급 뮤턴트에게 가르침을 받고 있다는 사실도 모르고 있었다.

“그러니까 힘을 어? 온몸의 세포를 각성시킨다는 느낌으로 어? 무슨 소리인지 모르겠어? 온몸의 기운을 모으면 자, 이렇게 되잖아.”

물론, 개인의 능력과는 별개로 이즈니타스는 누군가를 가르치는 건 영 젬병이었다. 이즈니타스는 육체강화로 자신의 팔이 푸른 강화금속처럼 변한 걸 흔들어댔지만, 지원은 도무지 모르겠다는 듯 벙찐 표정으로 고개를 절레절레 저었다.

“자, 잘 모르겠어요 형….”

“형 아니야! 언니라고 해 언니! 아니면 누나!”

“하지만 강준이 형이 형이라고….”

“아니라니깐?”

작은 꼬마 둘이 그런 얘길 하며 투닥거리는 건 가르치는것보다는 그저 소꿉놀이를 하는 것처럼 보일 뿐이었다.

“자! 다시 해봐. 온몸의 기운을 모은다는 느낌으로.”

“그 느낌이 뭔지 모르겠어요.”

“아니, 잘 해보면 뭔가 온다니까? 빡! 하고 와.”

두루뭉술한 표현과 추상적인 가이드라인으로 오히려 지원은 머리가 터질 지경이었다. 강주연은 훈련실에서 마구 용을 써대는 둘을 보며 피식피식 웃음이 터져나왔다. 강준은 서아란 곁에서 강체 컨트롤 테스트를 하는 중이었다.

강준은 이제 이 정도면 훌륭한 수준이라고 칭찬을 아끼지 않았다.

이즈니타스의 거주 시작 열흘째, 그녀가 배송을 요청한 개인용 크리스털라이징 장비가 도착했고 숙소까지 배송이 완료되었다. 이미 크리스탈 환전은 대리로 이즈니타스가 전부 해놓은 상태였고, 숙소에는 이미 그들이 흡수하기 위한 에너지 크리스탈이 잔뜩 저장되어 있었다.

그 날은 전부 크리스털라이징에 모든 시간을 투자했다. 이번에는 지금까지 흡수했던 것보다 더욱 많은 결정을 흡수했기에, 잘하면 능력이 급격하게 진화하게 될 수도 있었다.

가장 많은 변화를 보인 건 다름아닌 지원이었다. 크리스털라이징을 마치고 캡슐에서 나온 지원은 이즈니타스를 보며 눈을 반짝거렸다.

“저, 이제 뭔지 알겠어요!”

“응? 뭘?”

“온몸의 기운을 집중하는 느낌적인 느낌이요!”

“오오! 정말?”

이즈니타스는 지원의 오른손에 푸른 코어 에너지가 폭발적으로 방출되는 걸 보며 눈을 반짝거렸다.

“짜식! 야, 너 좀 하는데?”

“헤헤.”

어쨌든, 이즈니타스의 합류로 인해 H-1팀은 나름대로 한 발짝씩 나아가는 중이었고 가장 많은 혜택을 본 건 지원이었다. 지원은 블루하트 덕분인지 크리스털라이징의 효율이 제일 뛰어났다. 지원의 푸른 심장은 코어를 누구보다 잘 흡수하고, 전체 출력을 크게 상승시켰다.

“몸은 좀 어때, 저번에는 피곤해했잖아.”

강준이 걱정스럽다는 듯 묻자 지원은 고개를 저으며 웃었다.

“전체적으로 괜찮다는 느낌이 와요.”

“……그, 그건 다행이네.”

하지만, 지원은 강해지는 것과는 별개로 점점 이즈니타스식 두루뭉술 화법을 배워가는 중이었다.

H-1팀은 거실에 옹기종기 모여 앉아 귤을 까먹고 있었다. 뉴스라는 것은 항상 그렇듯 부정적인 소식만을 전달해오고, 누군가가 또 한강변에 투신했다는 소식은 이제 흔한 뉴스였다.

-덜컥

숙소 문을 열고 들어온 최강준이 거실로 들어왔다. 어딜 나갔다 왔는지 볼은 발개져 있었고, 몸에서 한기가 훅 끼쳐왔다. 강준은 가방에서 서류철을 꺼내 귤을 막 하나 쪼개 먹던 이즈니타스의 앞에 밀어놓았다.

“이게 뭐야?”

이즈니타스가 고개를 갸웃거리자, 강준은 씨익 웃었다.

“밥값 해.”

“밥값?”

강준이 내민 것은 계약서였다. 그는 방금 전 설영에게 계약서를 받아온 참이었다.

“그래, 밥 축내는 꼴 보기 싫으니까.”

이즈니타스는 이게 무슨 개소리냐는 듯 입을 벌린 채 말귀를 못 알아듣고 있었다.

“돈 주면 되냐?”

“아니, 돈보다는 네가 방구석에서 뒹굴거리는 꼴 보기 싫어.”

지극히 개인적으로 노는 게 눈꼴시려 못 보겠다는 의사의 표시였다. 다른 멤버들은 굳은 표정으로 강준을 쳐다봤다. 지금껏 놀고 있던 게 사실이었다. 크리스털라이징 이후 조금 더 강해진 힘을 체크하고 컨트롤하면서 강준의 출동 명령만 기다려온 이들이었다.

“우리도 이제 다시 일 합시다. 그리고 너, 지장 찍어.”

“안 한다는 선택지는 없는거냐?”

“응 없어. 싫으면 나가던가.”

강준이 내민 건 전속이 아니라 단기 헌터계약이었고, 이를테면 용병으로 뛰겠다는 계약서였다. 이즈니타스는 한국어로 된 계약서를 뚫어지게 쳐다보며 버럭 성질을 냈다.

“나 한국어 못 읽어! 영어로 가져와!”

동시통번역기의 힘으로 의사소통이 가능한 것이었기에 당연히 이즈니타스는 한글에 까막눈이었다. 강준은 어깨를 으쓱했다.

“잘 모르겠으면 일단 찍어.”

“야. 내가 등신으로 보이지? 한글은 몰라도 숫자는 보이거든?”

이즈니타스는 계약서를 뚫어지게 보다가 숫자가 적힌 부분을 손가락으로 가리켰다.

“이 5:5라는 숫자 상당히 의미심장하고 불길한데, 어? 이거 정산비율 아니냐?”

“어, 들켰네.”

강준이 뒤통수를 긁으며 웃었고, 이즈니타스는 그런 강준의 뻔뻔한 표정을 보며 버럭 소리치며 달려들었다.

“죽어라 이 더러운 악마놈아!”

이즈니타스가 강준에게 달려들었고, 강준은 가볍게 움직여 그 돌진을 피해냈다. 눈앞에서 친구를 등쳐먹으려던 시도를 본 H-1팀은 낄낄거리며 웃는 강준을 보며 새삼 강준도 제정신이 아니라는 생각이 들엇다.

결국 이즈니타스는 강준과의 실랑이 끝에 결국 회사로 한 번 찾아가보겠다고 말했다.

이즈니타스는 어차피 이곳에 쭉 눌러앉아 있어야 하기에 강준이 뭐라고 하건 시키는 대로 해야 할 팔자였다.

감시를 하러 왔다가, 노예계약을 하게 될 지경이었다.





프리 헌팅 복귀 선언을 한 뒤, 강준은 바로 그 날 인원들을 데리고 수원으로 향했다. 서울의 전체적인 우울은 다른 도시에서는 그나마 조금 옅었다.

“중국 쪽에서 헌터들을 대대적으로 지원한다고 하네요.”

인터넷으로 뉴스를 체크하던 강주연이 짧게 말했다.

“지원이라면 어디에 대한 지원이죠?”

“지금 복구현장에 나이트랑 염력사들을 지원해서 복구작업을 전폭 지원해주겠다는 중국 정부 발표가 나왔어요.”

최고의 도구는 결국 손이고, 나이트들은 압도적인 완력을 갖고 있다. 조금 과장해서 말하자면 나이트는 일반 건설현장에 투입된다면 포크레인급의 작업량을 감당할 수 있었다. 솔직히, 나이트는 막노동에 특화된 사람들이었다. 안전사고로 다칠 일도 없으니, 안 해서 문제지 나이트가 건설업계에 뛰어들면 열 사람 몫을 혼자 해내는 건 일도 아니었다.

염력술사는 당연히 말할 것도 없이 큰 도움이 될 터였다. 그런 인력들을 중국에서 한국으로 상당수 파견해서 서울의 복원을 돕겠다는 내용이었다. 지금도 자원봉사를 나선 헌터들이 현장에서 몸으로 뛰고 있는 이들도 있었다.

“중국 쪽에서 이미지 메이킹을 하나보네요.”

강준은 그렇게 말했다. 한국에 들어오기 전 대민정서를 온건하게 갖춰놓기 위한 일종의 떡밥이었다. 당연히 중국 쪽에서 은혜를 베푼 식이 되고, 그것을 이용해 거대 매니지먼트들이 들어와 한국의 관할권을 점차 잠식해 들어간다.

중국 측에게는 이 상황을 나름의 기회로 사용하는 셈이고, 복구공사도 더욱 박차를 가할 수 있을테니 고사리손이라도 빌리고 싶은 한국 입장에서는 쌍수를 들고 환영할 일이었다.

이 어수선한 시국은 중국 측에서 시장을 잠식해 들어오기에 더할 나위 없는 상황이었고, 중국 정부는 이 때를 기회로 한국에 빚을 지워놓으려는 속셈이었다.

“거의 다 왔네요.”

하지만 대기업 알파소드에 빨판상어처럼 착 달라붙어있으면 적어도 망하지는 않을 것이다. 강준은 설우준이 그리 녹록한 인간이 아니라는 걸 알았고, 중국 쪽 매니지먼트에 눈 뜨고 코 베이는 짓거리를 할 위인은 아니라는 걸 잘 알고 있었다.





“흐음….”

설영은 회사 책상에 앉아 가만히 생각에 잠겨있었다. 강준은 오늘부로 헌팅을 다시 시작했고, 열성적으로 움직일 거라는 건 지고의 사실이었다.

현재 H-1팀은 강준 소유의 원룸에서 생활 중이었고, 매달 사용료를 월급 형식으로 강준에게 입금하고 있었다. H-1팀은 단순히 팀 클래스에 비해 상당히 많은 수익을 올렸고, 오랜만에 히어로 매니지먼트는 흑자를 기록하고 있었다.

하지만 강준의 원룸을 숙소로 사용하는 건 결국 임시방편일 뿐이었다. 설영도 강준도, 이대로 만족할 생각은 없었다. 헌터 팀은 늘어날 것이고, 그 때가 되면 강준 한 명에게만 맡기는 지금의 방식도 한계가 찾아올 터였다.

이미 몇몇 매니지먼트는 무너진 레셴의 헌터를 흡수해 순식간에 껑충 뛰어버릴 정도의 성장세를 보이고 있었다.

하지만 히어로 매니지먼트는 최강준이라는 히든카드는 갖고 있지만, 전체적으로 내실이 부족하다는 평가 자체는 변하지 않았다. H-1팀이 주목받고 있는 것도 사실이지만 아직은 하위 팀에 불과했다.

그녀도 나름대로 투자를 받기 위해 이리저리 뛰긴 했지만 결과는 시원찮았다.

투자자들이란 결국 투자를 해야 할 이유보다 투자를 하지 않아야 할 이유를 찾는 부류들이었고, 히어로 매니지먼트는 투자를 해야 할 이유보다 하지 않아야 할 이유를 더욱 많이 갖고 있었다.

설영은 당장 하고 싶은 게 많았다. 헌터들을 위한 새로운 대단위 숙소를 구하고, 지금처럼 골목길에 위치한 원룸촌의 원룸이 아니라 훈련장 및 시설이 제대로 갖춰진 헌터용 숙소를 새로 만들고 싶었다.

그녀는 사업을 해서 돈을 버는 게 목적은 아니었다. 애초에 그녀는 재벌의 딸이고, 돈이라면 집에 돌아가기만 해도 질릴 정도로 쓰면서 살 수 있었다.

다만 헌터업계에서 사람 대접 못 받는 이들에게 보금자리를 만들어주고픈 게 설영의 마음이었다.

“진짜 세상은 돈이 전부야.”

설영은 이것저것 계산해 보다가 신경질적으로 머리를 헝클어뜨리며 중얼거렸다. 재무팀 송팀장은 오랜만에 이것저것 계산하고 일다운 일을 하느라 자기 자리에서 부지런히 무언가 하고 있는 중이었다.

그리고, 설영은 의문의 방문자가 문을 밀고 들어오는 걸 봤다. 작은 금발머리 소녀는 사무실 내부를 휙휙 둘러보더니 짧게 감상을 말했다.

“폐업했나?”

휑한 사무실에 온 금발머리 여자애를 보자마자 설영은 벌떡 일어났다. 이미 강준에게 연락을 받은 상태였기에 그게 누군지는 척 봐도 알 수 있었다.

“아! 여기에요! 어서 오세요.”

“어? 아…. 안 망했나보네.”

예쁘다는 말도 부족할 정도의 금발머리 소녀는 도도한 걸음걸이로 걸어와 소파에 털썩 주저앉았다. 그리고는 손에 들고 있떤 핸드백에서 서류철을 꺼내 테이블에 올려놓았다.

“그…. 이즈니타스 씨 맞나요?”

“어, 맞아. 계약서 쓰러 왔어.”

이즈니타스는 무슨 담배라도 한 갑 사러 온 것 같은 표정이었다.

=======================================
[129] 아니 땐 굴뚝에서 연기 안 난다(1)





어차피 이쯤되면 거리낄 게 없는 인물인지라, 이즈니타스는 뭘 봐도 그렇게 경계하지도 않았고 조금 심하게 말하면 안하무인에 가까운 성격이었다.

설영이 계약에 대해서 설명하고, 이즈니타스는 고개를 끄덕였다.

“최강준한테 대충 설명은 들었어. 여긴 그냥 지장 찍으러 온거야.”

이즈니타스의 본래 목적은 감시, 그렇기에 지금 신경쓰지 않는 척 해도 사무실 전반을 스캔하는 중이었다.

‘잘 안 풀리는 곳이라고는 들었는데, 사장에 직원 달랑 하나? 이런 걸로 무슨 음모를 꾸며?’

이즈니타스는 있으면 있을수록 최강준의 행동에 어떤 음모가 숨어있을거라는 생각은 전혀 들지 않았다. 오히려 브래들리의 생각이 거의 음모론에 가깝다는 확신만 생길 뿐이었다. 설영은 말을 하다가도 조각과도 같은 이즈니타스의 이질적인 외모 때문에 잠깐씩 정신을 놓고 쳐다봤다.

찬란한 금발에 몸에 꼭 맞는 롱코트에 검은색 스타킹, 그리고 검은 부츠를 신은 그녀는 사람이 아니라 꼭 성인 여성을 비율을 유지한 채 축소해놓은 조각처럼 보일 정도였다.

이즈니타스는 넋을 놓은 설영을 보며, 그 눈동자에서 들끓는 기운을 봤다. 집중하지 않으면 제대로 볼 수 없었지만, 이즈니타스에게 그건 그리 어려운 일이 아니었다.

“뭐, 계약이야 언제든 내가 해지할 수 있다는 것만으로도 충분하고, 위약금 조항도 없으니까 굳이 설명 듣는 건 됐어. 그보다…. 궁금한 게 있는데.”

그게 무엇을 의미하는지 뮤턴트인 이즈니타스는 너무 잘 알고 있었다.

“어떻게 살아있는거지?”

그리고 이즈니타스는 단도직입적으로 그렇게 말했다.

“네?”

“살아있을 수가 없는 상태인데.”

그 말에 설영은 안색이 하얗게 질렸다. 마리아가 그랬던 것처럼, 이즈니타스 또한 설영의 상태를 한눈에 눈치챌 수 있었다.





결국 이즈니타스와 설영은 회사가 있는 곳 옥상으로 올라와 이야기를 나눴다. 카페에 가는 것도 좋겠지만 이즈니타스가 있으면 주목받을 게 뻔하기에 일부러 추운 날씨에도 옥상으로 올라왔다. 설영은 이즈니타스에게 말해도 되는가 싶었지만, 어차피 최강준도 알고 있는 사실이었기에 자신에게 벌어졌던 일을 설명했다.

“아…. 아큘라(Acula)의 전신이군.”

설영의 말을 다 들은 이즈니타스는 음, 그런가 하며 고개를 끄덕였다.

“아큘라요?”

“불법 실험 포트들의 연합이라고 보면 돼, 당신이 당했을 때에 그런 건 없었겠지만. 나중에 집단화했지. 여러 제약회사가 얽혀 있어서 좀 골치아픈 문제였어.”

이즈니타스는 꽤 중요한 비밀을 아무렇지도 않게 이야기했다. 그 말을 들은 설영은 얼굴이 천천히 굳으며 흙빛으로 변했다. 척 봐도 분노가 깃든 표정이었다. 지원도, 그녀도 전부 그런 실험의 희생양이었다. 하지만 설영은 자신의 부모가 그런 포트를 운영했다는 것도 알았기에 죄책감도 동시에 느꼈다.

“흥분할 필요 없어. 거의 다 죽었으니까.”

“네, 네?”

“거의 다 죽었다구.”

그렇게 입으로 말하는 걸 듣자 설영의 안색은 더욱 나빠졌다. 하지만 그 두려운 일을 다시 한 번 확인받는 건 싫었기에 되묻지도 않았다. 사실 최강준도, 이즈니타스도 설영이 평범하게 살았다면 절대로 만날 일 없는 위험한 인물들이었다.

이즈니타스는 설영을 보며 생각에 잠겼다.

‘인간적이고 착한 사람이네. 사업 할 타입은 아니지만 이런 사람 요즘 흔치 않지.’

몇 번 대화를 나눈 것만으로도 이즈니타스는 설영이 요령 없고 착한 사람이라는 걸 눈치챌 수 있었다. 그런 사람들은 바보취급 당하는 게 현실이지만, 결국 착한 건 나쁜 게 아니었다. 착하게 살면 손해를 보는 세상 쪽이 잘못된 것이었다.

‘최강준이 은근히 순수한 사람 좋아하는 건 알았지만…. 아이러니하네.’

최강준은 거짓과 기만으로 살아남았고, 정정당당함과는 거리가 먼 싸움들을 해왔다. 함정, 속임수, 기만적인 행동을 해가며 더러운 승리를 쟁취해왔다. 이즈니타스는 최강준이 설영을 택한 것이 불쌍하게 느껴지기도 했다.

거짓으로 살아남던 녀석이 순수하고 착한 것을 동경한다. 그리고 그런 사람을 위해 일한다. 꼭 가질 수 없었던, 혹은 잃어버린 것을 그리워하는 것처럼 느껴졌다. 이즈니타스는 강준과 함께한 시간이 길었기에, 최강준이 어째서 이 다 쓰러져가는 회사에서 기를 쓰고 있는지 조금은 알 것 같았다.

결국 사람은 이성이 아니라 감정으로 움직인다. 유니온이라 해서 다를 건 없었다.

“슬프네.”

이즈니타스는 설영과 최강준의 상관관계를 생각해보곤 그 말밖에 할 수 없었다.설영과 이즈니타스는 대화를 마친 뒤 다시 사무실 쪽으로 내려왔다.

“그런데, 회사에 돈이 좀 없나봐?”

이즈니타스의 물음에 설영은 어색한 표정으로 웃었다.

“네…. 뭐, 점점 나아지고 있긴 한데. 사무실도 큰 곳으로 옮기고 그래야죠.”

“흐음….”

작은 꼬마는 잠시 생각에 잠겼다.

‘만약 최강준이 진심으로 돈을 태우기 시작하면 빌딩 하나쯤이야 우습게 올릴텐데…. 그렇게 안 하는 걸 보면 선을 지키고 있다는거지….’

유니온 멤버들은 한 명 한 명이 어마어마한 재산을 갖고 있었다. 만약 최강준이 이 매니지먼트로 무언가를 꾸미고 있다면, 최대한 빠른 시간 안에 회사를 키워야 할 터였다. 그렇다면 당장 있는 돈 없는 돈 다 때려박아서 이 히어로 매니지먼트를 키워버릴 터였다.

하지만 그렇게 하고 있는 건 아니었다.

‘진짜로 회사 생활을 정말 즐기는건가? 엄청 복잡하네….’

음모가 있다고 보기에 최강준은 열심히 하는 것 같으면서도 전력투구를 하고 있는 건 또 아니었다. 말하자면 일종의 여가처럼, 최강준은 이 생활을 진짜로 즐기고 있는 것일지도 몰랐다.

하지만, 지금은 일단 지켜보고 있을 수밖에 없었다. 그리고 그것과는 별개로, 이즈니타스는 최강준이 선택한 이 회사와 설영이라는 인간의 가치를 어느 정도 알아볼 수 있었다.

“이봐.”

“네. 이즈니타스씨.”

“이런 말 내가 하는 건 웃기지만, 내가 이런 모습으로 돌아다니면서 처음 만나는 사람들은 내개 나를 싸가지 없다고 뭐라고 하거든?”

“아…. 그런가요?”

“그런데 당신은 기분 안 나빠?”

외모를 떠나서 그녀는 작은 꼬마 모습이었고, 그 모습으로 시니컬하게 툭툭 던져대면 그 중 몇몇은 쌍심지를 켜며 삿대질을 하는 경우가 꽤 있었다. 하지만 설영은 처음 만났을 때부터 이즈니타스가 편하게 말해도 눈빛 하나 변하지 않았다.

“존중이라는 건 하면 좋은 거지. 꼭 해야만 하는 건 아니잖아요? 또, 존댓말을 한다고 다 존중하는 것도 아니고, 반말을 한다고 꼭 존중을 안 하는 것도 아니니까요. 말은 그냥 말이니까. 이즈니타스씨가 편하신 대로 하는 게 저도 좋아요.”

“…….”

이즈니타스는 따뜻한 미소를 짓는 설영을 보며 살짝 입을 벌렸다. 설영의 그 따뜻한 미소를 마주하고 있으니 이즈니타스는 나지도 않았던 화가 가라앉는 것 같은 기묘한 기분을 느꼈다.

‘그래, 최강준 네 기분이 뭔지 알겠다.’

많이 아는 건 아니다. 하지만 만난지 얼마 되지도 않았는데 상대방이 좋은 사람이라는 게 벌써부터 전해질 정도라면, 말 다 한 셈이었다.

“당신 안정제 먹지?”

“네? 아…. 네.”

“나도 그거 자주 먹거든. 내 능력이 최상위 변형이라서, 필요하단 말이야. 그래서 회복기에는 코어 흡수보다 안정제 복용하면서 능력을 잘 안 사용하는게 제일 중요… 아니. 아니 뭐 어쨌건!”

이즈니타스는 설영을 보며 말했다.

“그냥 좋은 거 줄테니까. 그거 써봐.”

-쯧

이즈니타스는 혀를 차며 팔짱을 꼈다. 설영과 최강준은 다른 인간이었다. 너무 많은 것들이 달랐고, 공통점이라고는 찾을래야 찾을 수 없었다.

하지만,

시한부 인생이라는 점에서는 끔찍할 정도로 비슷했다. 이즈니타스는 빌딩을 나오며 착잡한 마음을 도저히 감출 수가 없었다.



완연한 겨울이 다가왔다. 정부는 파괴된 서울에 대한 복구작업이 한창이었고, 점차 세상은 정상화되고 있었다. 한국은 크라이시스로 인해 일어난 대파괴로 어마어마한 경제적 타격을 입었다. 당연한 일이었지만, 당연하다 해서 감내해낼 수 있는 건 아니었다.

대한민국 경제는 IMF이후 최악의 사태를 맞이한 것과 다름없었고, 주가는 폭락했다. 크라이시스로 인한 민간인 피해는 없었지만, 그 여파로 인해 자살하는 사람들이 끊임없이 발생했으니 결국 크라이시스로 인한 민간인 피해는 없다고 말할 수는 없게 되었다.

하지만 결국, 누군가는 포기해도 누군가는 살아간다. 한국 정부는 이 위기를 슬픔으로 이겨나가려 했고, 여전히 차려져 있는 분향소에는 추모객들이 이따금 와서 향을 피웠다. 진유나의 죽음을 팔아서 전 국민을 단합시키고, 여론 안정과 국력 회복의 발판을 만들려는 시도는 꽤 성공적이었다.

슬픔을 재도약의 동력으로 이어나가자는 구호가 여기저기서 외쳐졌다.

피해자들을 위한 임시 시설물은 이제 완공되었고 정부 지원책이 발표되었으며, 파괴된 지역에 대한 복구 및 재개발 계획이 수립되었다. 기부금이 전 세계에서 쏟아졌고, 크라이시스에 참여했던 헌터들 중 몇몇은 큐브를 전액 기부하는 사람들도 생겨났다.

이겨나가자는 구호를 외치는 건, 그들이 그만큼의 절망과 함께 살아간다는 걸 의미했다. 이겨내야만 하는 무언가가 엄존하고 있다는 것을 의미한다.

서울은 절망의 도시였고, 비관의 도시였고, 우울의 도시였고, 슬픔의 도시였으며,

하루아침에 알거지가 된 사람이 목숨을 끊는 게 일상의 일부가 된 죽음의 도시였다.

올해 겨울은 피부로도, 마음으로도 뼈가 아린 혹한이 찾아올 거라는 전망을 그 누구도 부인하지 않았다.

12월, 예정된 혹한과 함께.

첫눈이 내렸다.

슬픔과 절망이 항상 공정하지 않듯, 이 격동의 시기에도 누군가는 그 슬픔을 빗겨가며, 또 어떤 기회주의자들은 저들만의 이익을 취한다. H-1팀은 이즈니타스를 포함한 인원을 데리고 다니며 프리 헌팅 중이었고, 다른 헌터들 또한 거의 대부분이 본업에 복귀했다.

복구공사 현장.

수많은 덤프트럭들이 폐기물 야적장을 들락거렸고, 무너진 콘트리트와 철골들을 싣고 오가고 있었다.

일단 잔해를 걷어내야 복구공사를 시작할 수 있었고, 건물과 아스팔트들은 치워도 치워도 끝이 없는 쓰레기가 되었다. 붕괴되며 지반 자체가 매우 불안정해졌기에 건설장비 투입은 매우 위험했고, 파괴된 중심부에는 지원을 온 나이트들이 부지런하게 움직이며 폐기물들을 바깥쪽으로 날려대고 있었다.

“어이 거기! 비켜어어어어!”

-쿵!

집채만한 콘크리트 덩어리들이 날아다니는 현장은 그야말로 신의 역사가 벌어지는 현장과 다름없었다. 멀찍이서 구경 중인 평범한 공사 인부들은 허허 웃고 있을 뿐이었다. 아틀라스가 지구를 들어올리는 모습이 그러했을까, 도저히 불가능해 보이는 크기의 바윗덩어리들이 사람의 손에 의해 천천 옮겨지는 모습을 보고 있노라면 건설장비가 무색해질 정도였다.

-우우우웅!

그리고 그 옮겨진 바위들을 염력술사들이 들어올려 덤프트럭에 싣는 모습은 더더욱 기괴했다.

“힘들어 뒈지겠는데 눈까지 오고 지랄이야.”

공사현장 한복판에서 첫눈을 본 헌터들은 하나같이 그렇게 말했다. 결국 막일이 힘든 건 나이트나 일반인이나 마찬가지였다. 대대적으로 인력이 투입되었지만 이 끝이 없는 막노동이 언제 끝날지는 예상하기 힘들었다.

공사 중이던 나이트 한 명이 휴식시간에 잠시 쉬며 투덜거렸다.

“애초에 이걸 왜 굳이 치워야 되는거야? 밑에 금괴라도 묻어놨대?”

가랑비에 옷 젖는다고, 어느 새 그들 머리 위에는 새하얗게 첫눈이 내려앉아 있었다. 그 투덜거림에 다른 나이트 한 명도 동조했다.

“그러게, 그냥 폭파해서 싹 다 날려버리면 안되나?”

“에이, 아무리 그래도 그렇지 도시 한복판에서 무슨 폭탄을…. ”

그렇게 말하던 사람은 잠깐 머릿속을 스치고 지나가는 게 있는지 손뼉을 쳤다.

“야, 폭탄이 아니라 PPF(Psychokinesis Pulse Field)같은 걸로 그냥 갈아버리면 되겠네. 그럼 잔해는 그냥 바람 불면 날아갈거아냐?”

잔해를 치우는 게 아니라 염동파장으로 아예 먼지로 만들어버리자는 의견이었다. 이들 모두 헌터업계 종사자였기에 그런 걸 떠올리는 건 어렵지 않았다.

“어? 그러네?”

“야, 그럼 먼지 난다고.”

“그거야 방진막 쳐놓으면 끝나는거지. 이렇게 고생 안 해도 되고, 폭탄 몇 개에 방진막 치는 게 이것처럼 들고 옮기고 차 끌고 하는 것보다 훨씬 낫지. 안그러냐?”

그 말을 잠자코 듣고 있던 나이트 팀 리더는 그럴듯한 생각이라는 듯 고개를 끄덕였다.

“담당자한테 건의정도는 해 볼만 하겠어.”

복구공사의 방향이 재건에서 파괴로 뒤집히는 첫 순간이었다.

거기까지 도달하는 데에는 몇 번의 회의, 논쟁, 우려, 감탄, 협잡이 끼어들었지만 결과적으로 복구공사는 덤프트럭을 무한정 운용하는 게 아니라 PPF를 이용한 잔해 분쇄 쪽으로 초점이 맞춰졌다. 일단 PPF는 폭탄이 아니었으니 충격파로 인한 추가피해가 발생할 일은 없었다.

대규모 분쇄장을 발생시킬 정도의 PPF시스템은 한국에는 없었고, 전문적으로 PPF를 사용하는 UN측에서 지원해주기로 결정이 되었다.

하지만 갑자기, 해당 작전이 지나칠 정도로 위험하다고 경고하는 목소리가 곳곳에서 튀어나왔다. 가뜩이나 불안정해진 지반에 PPF를 사용하면 더 큰 규모의 붕괴가 일어날지도 모른다는 우려의 목소리가 터져나왔다.

물론, 그 반발은 대체적으로 건설업계 측에서 내놓은 주장이었다. 특히 이 재보수 사업에 참여한 건설업체 측에서 PPF를 사용하는 것은 어마어마한 양의 분진을 발생시켜 국민들의 건강에 심대한 피해를 야기할 수 있다는 주장도 제기되었다.

“해야 된다는 소리군.”

설우준은 회장실에서 보던 신문을 접어 테이블에 올려놓은 뒤 피식 웃었다.

“국민 타령 하면서 뭐가 안 된다는 말이 나오기 시작하면 그건 해야 되는 일이라는 소리죠.”

집에서 뉴스를 보던 최강준도 같은 평가를 내렸다.

물론, 대다수의 국민들 또한 그 사실을 알고 있었다. 건설업계는 PPF사용에 결사적으로 반대했다. 현재 대통령의 전권을 대리 행사 중인 김이정 국무총리는 인상을 찌푸렸다.

재건 공사에 투입된 자금은 대대적으로 건설업계가 흡수해갈거라는 게 지금의 전망이었다. 당연히 PPF를 동원하면 건설업계에 들어갈 자금은 그만큼 줄어들게 되는 것이었다. 결국 이게 밥그릇 지키기 위한 반대라는 것 정도는 생각 좀 하는 시민이라면 다 알 수 있었고, 그건 김이정 총리 또한 다르지 않았다.

주원문 대통령이 살해당한 후, 전총리는 부담감 때문이었는지 건강을 이유로 긴급히 사퇴했고비상내각이 구성되었다. 김이정 신임 국무총리는 여야의 합의를 통해 구성된 비상내각의 수장이었다. 오랫동안 정치판을 떠나 있었던 그녀는 존경받는 정치인이었다. 그녀는 이 위급한 사태에 정계의 부름을 받고 오랜 고민 끝에 다시 돌아왔다.

본래는 대통령 사망 이후 60일 이내에 대선을 치뤄야 했지만 지금은 비상시국이었고, 대선을 치르기에는 국가 전체가 혼란에 빠져 있었다. 일단 이 내각제는 향후 삼개월간은 지속될 전망이었다.

그녀가 정계를 떠났던 이유는 간단했다.

존경받고 능력있는 정치인이었지만, 그녀는 지나치게 외곬수였고 성격 또한 거칠었다. 융통성 없는 올바른 성격 때문에 결국 당시 야당에서의 내부마찰 끝에 탈당한 뒤 정계를 은퇴했다. 비례대표에 제 자식을 앉히려는 야당 대표의 정신나간 행동에 대한 정당한 항의였지만, 어쨌든 그녀를 눈엣가시처럼 여기던 여당의 흑색선전 덕분에 그녀의 진의는 파묻혀버렸다.

결국, 그녀가 긴급내각의 총리로 추천된 것은 결국 정치적 노림수였다. 이 상황에서 총리를 한다는 건 폭탄 들고 불난 집에 뛰어들어가는 것과 다름없었다. 해야 할 일은 많았고, 그 일들은 필연적으로 마찰과 잡음을 불러온다.

총리 자리는 독이 든 황금잔이었고, 그걸 마시고 싶은 사람은 아무도 없었다. 결국 여, 야 모두 서로 컨트롤할 자신이 없는 김이정을 총리로 추천했다. 그리고 김이정이 한 발 삐끗해서 완전히 침몰하기를 여야 모두 바라고 있었다.

돌덩이의 폐허를 걸어다니면 삐끗하지 않을 수가 없다.

그녀는 지금, 청와대의 집무실에서 담배를 태우고 있었다.

“이게 무슨 촌동네 노가다판인줄 아나보지?”

김 총리는 건설업계의 강력반대 소식을 들으며 인상을 찌푸렸다.

=======================================
[130] 아니 땐 굴뚝에서 연기 안 난다(2)





“밥그릇 싸움 하다 밥그릇 깨지는 꼴이 보고 싶은 모양인데…. 어디 쌍놈의 새끼들이 개같이 굴러처먹던 버릇 못 고치고 어디서 강짜를 부려?”

그녀는 재떨이에 신경질적으로 담배를 비벼 끈 뒤 충혈된 눈으로 TV를 쳐다봤다. 그들이 보수공사를 온전히 독점하고 싶어하고, 이것으로 또 어마어마한 돈을 빨아먹는 건 그녀는 절대로 용납하지 않을 생각이었다.

애초에 그들은 지금 복구뿐 아니라 도시 재설계 작업을 시작하면 조 단위의 돈을 벌어들일 터였다. 그런 주제에 그깟 걸 손해보는 게 싫어서 이런 식으로 나오는 걸 김이정은 이해할 수 없었다.

“안 닥치면 재건업 전부 중국 업체에 쏴버린다고 전해. 안 그래도 하고 싶은 놈들 널렸으니까.”

결국 사람이라는 건 개개인의 문제점 및 성격 결함이 있고, 그녀는 거칠고 난폭한 불도저 스타일이었다.

하지만 건설업계의 반발은 약해지긴커녕 더욱 강력해졌다. 김 총리가 거칠게 나오자 아예 보이콧 선언까지 하며 더 이상 협조하지 않겠다는 의사마저 내비췄다.

“…….”

건설업계의 반응을 본 김이정은 인상을 찌푸렸다. 눈앞의 이득을 놓치기 싫어 날뛰는 거라 보기에는 지나칠 정도로 반응이 격렬했고, 이건 ‘그러지 마라’정도가 아니라 ‘결사반대’수준이었다.

“이 새끼들 대체 뭐야?”

김이정 총리는 그 반응이 정도 이상이라는 걸 알자마자 뭔가 여기에 단순히 눈에 보이는 이익 그 이상의 무언가가 있다는 걸 알아챘다.

하지만 알고 싶어도 알 수 있으리라는 예상은 하지 않았다. 그녀가 할 수 있는 것은 결정하는 것이고, 그런 재벌들의 헛소리를 듣고픈 생각은 없었다. 이 시국에 지금 그녀가 가진 권력은 막강했다.

“예정대로 장비 들여오고, 일단은 설치까지 마쳐놔.”

이미 UN에서 지원해온 PPF장비들이 속속 도착하고 있었고, 그녀는 건설업계의 수상쩍은 엄살에 더 이상 귀기울일 생각이 없었다. 수많은 비서관 및 참모진들은 건설업계와 척을 져서 좋을 게 없다고 조언했고, 수많은 연락들이 도착했지만 그녀는 그 연락들 중 그 어떤 것에도 대응하지 않았다.

어차피 차기 대통령이 선출되면 갈려나갈 자리였고, 그녀는 이 한정적인 자리에서 하고 싶은 대로 할 생각이었다.

구린 것들과는 협상하지 않는다.

그녀는 이 총리직이 자신의 손에 언제까지 쥐어져 있을지 내심 궁금해졌다.

폐허가 된 구역의 경계를 중심으로 거대한 방진막이 쳐졌고, 순식간에 해당 지역들을 뒤덮는 거대한 벽이 만들어졌다.



건설업계의 반발은 이상할 정도로 거셌지만 김 총리는 그런 반발들은 깡그리 무시해버린 채 복구 지역에 PPF를 사용하겠다고 엄포를 놓았다. 당연히 혈세를 어마어마하게 절약할 수단이 있는데 그것을 배제한 채 시간과 세금을 낭비하지 않겠다는 그녀의 결정은 일반 시민들의 적극적인 지지를 얻었다.

여론은 총리의 편이었고, 정계에서는 이런 총리의 독단적인 조처에 대한 우려의 목소리를 냈다. 물론, 그러건 말건 H-1팀은 본인들의 임무에 충실했다. 사실상 H-1팀이라는 단일 팀이었지만 사실상 팀은 기존 H-1팀과 이즈니타스가 따로 움직였다.

H-1팀은 임시로 설영이 관리하고, 이즈니타스는 강준과 함께 움직였다.

그들은 지금 폐허가 된 강서구에서 헌팅을 하는 중이었다. 폐허가 된 지역에서도 여전히 괴수가 나타났고, 그 지역들은 PPF건으로 인해 재보수 공사가 잠정 중단된 상태였다. 폐허 지역들은 헌터들의 지원이 절실히 필요했고, 강준은 그 지역들 위주로 지원을 가고 있었다.

“내가 왜 쉬러 와서 이 짓거리를 해야하는건데?”

이즈니타스가 짓이겨진 괴수들의 코어에 추출기를 박아넣으며 투덜거렸다. H-1팀은 다른 장소에서 설영과 함께 헌팅을 진행중일 터였다.

이즈니타스는 착 달라붙는 검은색 가죽 바지에 운동화, 상의는 가벼운 반팔 차림이었다. 차림이 꽤 두터운 강준과는 전혀 다른 옷차림이었다.

가벼운 전투를 할 때에는 양팔을 변형시켜 전투에 임했기에 이즈니타스는 간편한 차림으로 싸우는 걸 선호했다.

“하품하면서 괴수를 때려죽이는 놈이 그렇게 말하면 쓰나.”

“어쨌든 일이라는 사실은 변함이 없잖아.”

이즈니타스는 괴수의 몸통에 오른손을 쑤셔박고 손톱을 길게 늘려 괴수를 안에서부터 찢어버리는 방법으로 하급괴수들을 학살했다.

뮤턴트, 특히 변형이 특기인 뮤턴트의 전투는 보고 있기만 해도 비위가 상할 정도였지만, 강준이야 그런 것에 익숙해졌기에 별 반응이 없었다. 추출을 끝낸 뒤, 이즈니타스와 강준은 다른 지역으로 향하기 위해 걸음을 옮겼다. 무너진 빌딩, 파괴된 건물들 때문에 이동 수단은 여기까지 들어올 수 없었다.

박살난 건물과 아스팔트가 무너져내려 지하가 내려다보이는 광경들은 여기가 서울이 맞나 싶을 지경이었다. 곳곳의 지반 붕괴 위험 때문에 강준은 물론 설영도 아머코트를 입고 들어와야 할 정도였다. 실제로 이즈니타스는 싸움 도중 지반이 붕괴해서 갑자기 전장이 뒤바뀌어버리기도 했다.

“한국에서 이렇게 느긋하게 돌아다녀 보는 건 처음이네.”

이 황량한 풍경에서 느긋함을 도출해내는 이즈니타스의 무신경함은 어마어마할 정도였다. 강준은 땅에 아로새겨진 균열을 피해 안전한 곳으로만 걸어다녔고, 이즈니타스도 그런 강준의 뒤를 따라왔다.

“마지막으로 온 게 언제였지?”

“한 사오년 전쯤이었나?”

“아, 그 때면 그거네.”

강준은 머릿속에 떠오르는 건 하나밖에 없었다.

“'폭풍의 달'작전 때 말이지?”

한국 정부에서 어뷰징을 통해 상위 각성자를 만들려다가 그들 전원이 폭주해버린 사건이었다. 그 때에는 강준을 비롯한 유니온 인력이 파견되어서 그 지역을 정리했다. 이즈니타스는 생각났다는 듯 손뼉을 쳤다.

“그래, 거기 말고도 한 건 더 터져서 거기도 갔었잖아.”

지하 실험실을 제압한 뒤, 한국에서 비상사태가 하나 더 터져서 유니온 팀은 그곳에도 투입되었다. 강준은 그것도 생각난다는 듯 고개를 끄덕였다.

“제천이었지.”

“뭐, 그랬나. 한두군델 다녔어야지.”

제천에서 해방된 던전 괴수들 때문에 도시 하나가 아비규환에 빠졌던 상황이었다. 어려움으로 따지자면 폭풍의 달 작전이 더 힘들었지만 실질적인 피해는 제천의 경우가 제일 심각했다.

그리고, 그 제천에서 살아남은 것이 서아란이었다. 이즈니타스는 폐허를 걸으며 굴러다니는 돌멩이를 툭 걷어차며 중얼거렸다.

“솔직히 이런 데만 돌아다니니까 싸이코패스가 안 될 수가 없지않냐?”

죽음에 무감각해질 수밖에 없는 이들이 헌터고, 이들은 그 헌터들 중에서도 험한 곳만 골라서 다닌 위인들이었다. 강준은 낄낄 웃으며 중얼거렸다.

“그런 걸로 따지면 도시 한복판에 땅굴 파서 지하 실험실 만든 전 대통령 같은 게 싸이코패스지. 안그래?”

폭풍의 달 작전은 주원문의 전임자, 서상신 대통령의 작품이었다. 그 발상 자체는 결국 국익을 위한 거였지만, 도시 한복판에 지하 실험실을 건축하고 거기서 실험을 자행한 게 강준이 생각하기에는 더 미친놈이었다. 이즈니타스는 강준의 말을 듣곤 맥없이 웃었다.

“하긴, 그런 건 산골짜기 같은 데에 만드는 게 정석 아니야? 아무리 물자수송이 쉽다곤 해도 그런 걸 도시 한복판에 만드는 건 미친놈이지. 뭐, 결과적으로 야산도 산이긴 하지만.”

폭풍의 달 작전 때 만들어진 지하 실험실은 서울의 군 기지 지하를 파내려가 만들어놓은 실험실이었다. 깊은 지하에 실험실을 만들었기에 민간인 피해는 발생하지 않았지만, 결국 천만명이 사는 도시에 그런 위험한 장소를 만들었다는 것 때문에 유니온에서는 서상신 대통령에게 진지하게 경고를 하기도 했다. '한 번만 더 이따위 짓거리를 하면 죽여버리겠다.'는 말을 조금 순화해서 전달한 것일 뿐, 맥락은 비슷했다.

합류 장소로 향하던 이즈니타스는 곧 폐허 한복판에 설치된 캡슐형 염동력 방출 장비, 즉 UN에서 보내온 PPF장비를 발견하곤 그것을 손가락질했다.

“근데 저거, 진짜 좋은 생각이려나? 저 안에 뭐가 묻혀있는지 확인 안 해봐도 되는거야?”

폐허 전체를 믹서기에 넣고 갈아버리는 생각이었기에, 그 안에 묻힌 것들도 함께 증발해버릴 터였다.

“글쎄, 보상액 책정은 끝났으니까 사람들도 불만은 있어도 일단 피해자측은 몰라도 국민들은 PPF사용이 좋다고 보는 것 같은데. 건설업계측 반발이 크긴 해도 지금 총리는 좀 막가는 성격이라 그대로 진행할 것 같아.”

“그래?”

어차피 그들의 역할은 싸움일 뿐 그 다음 일은 남겨진 사람들의 몫이었기에 이즈니타스는 별 관심을 갖지 않았다.

“그런데, 그 건설업계쪽은 대체 왜 그렇게 PPF를 쓰면 안 된다고 발광을 해대는거야?”

이즈니타스도 근래 나오는 뉴스들을 보고 현재 한국 정세가 어떤지 알고 있었기에 산처럼 쌓인 폐허더미를 보면서 고개를 갸웃거렸다.

“오래오래 해먹어야 되는데 PPF로 순식간에 더 돌덩이들을 치워버리면 그만큼 먹을 돈이 줄어드니까 그런거겠지.”

하지만 강준이 생각하기에도 건설업계측 반발은 정도 이상이었다. 심지어 이제는 건설업계뿐 아니라 이전 여당 정치인들까지도 김 총리의 고압적인 진행 방식을 질타할 정도였다. 그 정도야 그 쪽과 연줄이 있는 의원들이 나서는 것이라 봐도 무방했지만, 어쩐지 강준은 그들의 반발이 거의 '사생결단' 수준이라는 걸 의아하게 여기고 있었다.

어차피 건설업계는 그 정도쯤 포기하고 도시 재건 사업에만 끼어들어도 막대한 돈을 벌어들일 수 있었다.

괜히 김 총리의 성질을 자극해 선포한 대로 재건업을 중국 쪽으로 아웃소싱을 해버리면 그들은 눈 뜨고 코 베이는 것과 다름없었다. 현재 긴급내각 수장인 총리의 권한은 그 정도로 막강했다.

아무리 생각해도 지금 총리와 신경전을 벌이며 합리적인 대안을 거부해야 할 이유가 없을 정도로, 건설업계측의 반발은 쪼잔한 행동이었다.

강준은 갑자기 걸음을 멈춘 채 폐허 한켠에 설치된 거대한 PPF캡슐을 쳐다봤다.

“왜 그래?”

“뭔가 이상하긴 하네 확실히.”

“뭐가?”

“그 놈들이 이렇게까지 결사반대를 해야 할 이유가 아무리 생각해도 없잖아.”

이즈니타스는 강준의 의문 표시에 고개를 갸웃거렸다.

“있는 놈들이 더 한 거야 예나 지금이나 그대로니까 그럴 수도 있지.”

“그럴 수도 있다는 말은, 곧 안 그럴 수도 있다는거야.”

“안 그러면 뭔데? 하고 싶은 말이 뭐야?”

강준은 머릿속에서 부서진 퍼즐 조각들이 곳곳에서 엉겨붙고 있는 느낌이 들었다. 뭐가 뭔지는 알 수가 없었다. 폐허가 된 서울의 네 개 구, 건설업계의 반발, 재건축 공사.

“그런 루머도 있단 말이야.”

“무슨 루머?”

“그 건설업계 쪽에서 땅 속에 금이라도 파묻어놓은 거 아니냐 하는 루머지. 아니면 재건 작업 중에 발견하는 금품을 노리고 있는 게 아니냐 하는 말도 있고.”

재보수 작업 중에 획득하는 금품들을 회수하기 위한게 아니냐는 말도 있었다. 하지만, 붕괴된 지역들은 포기하기 전부터 계엄군에 의해서 모든 금품 및 에너지 크리스탈들을 회수해 국가에서 보관해놓았다. 말 그대로 땅 속에 묻혀있는 은행 금고 같은 건 애초에 없다.

놈들이 땅 속에 묻혀있는 재물을 노린다면 그걸 전부 가루로 만들어버리는 것이니, 건설업계의 반발이 알만하다는 주장도 있었다. 이즈니타스는 모르고 있지만, 강준은 한국 사람이었기에 알고 있었다.

“지하에 무슨 금광이라도 발견했다는거야? 건설업계는 그걸 독점하려고 한다고? 너는 그걸 믿냐?”

“금광은 모르겠고, 금고로 쓸만한 장소는 알지.”

이즈니타스가 무슨 헛소리냐는 듯 혀를 쯧쯧 찼다. 그 말에 강준은 굳은 표정으로 휴대폰에서 유니온 작전일지를 찾아내 실행했다. 과거에 수행했던 작전 내용과 위치가 선명하게 나타났다. 강준은 그 위치가 어디인지 잘 알고 있었다.

“'폭풍의 달'프로젝트는 서울 인근의 산지에 위치한 군사지역 지하에 만들어진 기밀 실험실에서 시행된 작전이었고, 위치는 은평구. 지하 백오십미터까지 파고들어가서 만들어진 실험실이었지.”

강준은 이즈니타스를 쳐다보며 말했다.

“은평구는 이번에 작살난 네 개 구역 중 하나고. 서울의 달 프로젝트가 파기된 이후에는 폐쇄되었다.”

강준은 굳은 표정으로 지도상에 위치한 폐쇄되었을 군 기밀 실험실의 위치를 보고 있었다.

“뭔가 보관하고 있고, 무언가가 땅 속에 묻혀있다면 그만한 장소는 없겠지.”

“……너 음모론 좋아하냐?”

강준이 무슨 터무니없는 소리를 하는지 이즈니타스는 잘 알고 있었기에 삐딱한 자세로 혀를 찼다.

“네 말대로면, 그 거대한 지하 실험실에서 건설업계 쪽에서 뭔가를 삥땅치려고 했다는거지? 그런데 PPF를 써버리면 폐기물 정리사업이 정부와 UN쪽으로 넘어가니까 그런거고? 이게 말이냐?”

이즈니타스는 강준의 말이 말도 안 된다는 듯 일축했다. 강준도 자신의 말이 전혀 설득력 없는 음모론이라는 걸 잘 알고 있었다. 은평구의 야산, 폐쇄된 군 실험실 지하에 뭔가 묻혀있다는 것은 말도 안 되는 억측이었다.

“그래, 하지만 중요한 건. 우리는 남들과는 다르게 꽤 행동력이 있는 편이잖아?”

“……그렇긴 하지.”

“우리는 음모론이 음모론인지 확인할 수 있다고. 막말로 뒈진 주원문이 건설업계하고 놀아나면서 만들어놓은 어마어마한 비자금이 거기에 짱박혀 있을지도 모르잖아? 아니면 마는거고.”

지하 실험실의 존재를 아는 사람들은 극소수였고, 그 폐쇄된 실험실의 용도가 어떻게 변했을지 아는 사람 또한 극소수일 터였다. 주원문이 은평구를 폐허로 만들기로 결심하면서 거기에 무언가 야료가 끼어 있었을지도 몰랐다.

강준이 씨익 웃으며 말하자 이즈니타스는 떫은 감이라도 씹은 것처럼 안색이 구려졌다. 하지만 그러건 말건 강준은 어린애한테 사탕이라도 주면서 을러대는 것처럼 이즈니타스를 구슬리고 있었다.

“진짜 그런거면 봉 잡은거지.”

“최강준이 유니온을 나가더니 좀도둑이 되셨네.”

강준이 그 말을 듣곤 씨익 웃었다.

“하지만 뭐, 이제와서 도둑질이 나쁘다고 말할 정도로 나도 착한 사람은 아니니까.”

이즈니타스는 최강준을 마주보며 예쁘장한 외모에 어울리지 않는 사악한 미소를 지었다.

둘은 폐허가 된 거리에서 유니온과도, 히어로 매니지먼트와도 전혀 상관없는 일탈을 계획했다.

-짝!

경쾌한 하이파이브 소리가 조용한 폐허의 거리에 울려퍼졌다.

=======================================
[131] 아니 땐 굴뚝에서 연기 안 난다(3)







그 날 프리 헌팅에서 복귀한 뒤, 강준은 이즈니타스와 함께 숙소를 나섰다. 시각은 밤이었고, 달도 뜨지 않은 깊은 어둠의 밤이었다. 서아란은 나갈 채비를 한 강준과 이즈니타스를 보며 고개를 삐딱하게 한 채 물었다.

“어디 가세요?”

“잠깐 술 한잔 하러요.”

“……이젠 거짓말도 성의없이 하시네요.”

어린애 모습인 이즈니타스를 가리키며 서아란이 강준의 어설픈 거짓말을 지적했다. 강준이 꿀 먹은 벙어리가 되자 서아란은 한숨을 푹 쉬었다.

“원래 헌팅 업계에서는 매니저가 더 위험한 일을 하는거에요?”

강준이 또 무슨 사고를 치러 가는지 걱정된다는 듯 말했고, 말해봐야 듣지도 않을 게 분명하니 아란은 나가지 말라는 둥 말하지도 않았다.

“다치지 마세요.”

“그럼요.”

떠나는 이즈니타스와 강준을 서아란만 무뚝뚝한 표정으로 배웅했다. 강준은 밴이 아니라 주차된 승용차(법인용)를 타고 이즈니타스와 함께 도로로 빠져나왔다. 이즈니타스는 조수석에서 강준을 살펴보며 의문을 감추지 못했다.

“너 같은 거한테 대체 무슨 매력이 있는걸까?”

“무슨 소리야?”

“맨날 안색 구린 애가 너만 보면 안절부절 못 하잖아.”

“……시끄러.”

강준이 작게 말하자 이즈니타스는 재미있다는 듯 낄낄거렸다. 아직 PPF사용은 멀었고, 여전히 김이정 총리는 여러 장소에서 터져나오는 반발 때문에 폐허 더미 제거 작업 시일이 미뤄지고 있는 중이었다. 그러니, 오늘은 위험한 일은 없을 터였다.

서울의 차단된 도로를 돌고 돌아 은평구로 향하면서, 이즈니타스 또한 작전일지를 살펴보며 강준에게 물었다.

“대통령 대가리에 총 쏠 때, 뭐 특별한 건 없었어?”

“그냥 꽥꽥대던데?”

“뒈질 때 다들 하는 짓거리네.”

이즈니타스는 심드렁한 표정으로 작전일지를 보며 실험실 내부 사진들을 체크하고 있었다. 실험실 내부 자체는 별 상관이 없었고, 결국 지금 거기에 무엇이 있느냐는 게 가장 중요했다.

“어이 강준, 소설 한 번 써봐. 지금 이 상황의 본질에 대해서.”

이즈니타스의 말에 강준은 능숙하게 차를 몰며 가정으로 이뤄진 추측과 짐작을 풀어나가기 시작했다.

“주원문은 크라이시스 때 노원, 도봉, 강북구를 포기했다. 하지만 추가로 1개 구역을 더 포기해야 할 상황이 되자 기다렸다는 듯 은평구를 지정했다. 이건 당시 비대위에 참가한 마리아에게 들은 거니까 확실해.”

주원문은 처음 세 개 구를 포기할 때에는 비대위와 충분한 의견조율을 한 뒤 어느 구역을 포기할지 결정했다. 하지만, 네 번째로 은평구를 포기할 때에는 자신의 독단으로 결정했다. 당시 마리아가 비대위 현황을 강준에게도 알려줬기에 똑똑히 기억하고 있었다.

“일단, 비대위와의 조율 결과로 은평구가 선택된 게 아니다. 이것은 곧, 거기에 어떤 의도나 속셈이 있을 가능성이 농후하다. 게다가 거기는 재개발 예정지가 포함된 것도 아니었지. 단서 하나로 어때?”

“그럴듯해. 그 다음은?”

이즈니타스가 강준의 소설 내용이 그럴듯하다고 평가했다.

“주원문이 건설업계와 유착이 있었던 건 사실이다. 자세한 내막은 알 수 없지만 정황은 명백해. 한창 재개발 반대시위로 시끌시끌하던 지역들이 전부 날아가버렸으니까. 일단 네 개 구가 파괴되면 재건 및 복구사업에 건설업계 대가리들이 알아서 나눠먹을 생각이었고 실제로 나눠먹었지. 그 놈들 아니면 할 사람이 없는 사업이기도 하니까. 이건 사실이지.”

“좋아, 그 사실로 뭘 예측하지?”

강준은 신호에 걸려 잠깐 멈춰선 뒤, 천천히 내용을 풀어나갔다.

“은평구의 버려진 지하실은 매우 깊은 지하에 있다. 알다시피 아공간은 괴수에 의한 물리적 파괴가 현실에 나타나는거라서, 말 그대로 지하에는 영향을 끼치지 않는 경우가 많지. 만약 그러려면 아공간 괴수가 지하까지 굳이 찾아들어가서 때려부숴야 하니까. 또한 이번에도 건물들은 날아갔지만 지하시설물들은 멀쩡한 경우가 많았으니까. 지하시설은 빌딩 붕괴 때문에 이차 피해를 입은 경우가 대부분이야”

“여기서부터 소설이야. 주원문은 지금껏 그 버려진 지하 실험실에 건설업계와의 유착에서 챙긴 비자금을 때려박아왔다. 저장 공간이 어마어마한데다가 지하 실험실은 애초에 기밀 유지를 위해 만들어진거라 파장 차단용 외장재를 발라서 광역 파장 감지기로 발견할 수도 없지. 말하자면 에너지 크리스탈을 은닉하기 위해 만들어진 금고라고 봐도 무방해.”

비밀 실험실, 특히 인체실험용 불법 포트 같은 장소들은 에너지 크리스탈 파장이 노출되는 것을 막기 위해 특수한 외장재를 사용한다. 그러면 아무리 많은 에너지 크리스탈을 은닉해도 파장을 감출 수 있기에 광역 파장 감지기에 들키지 않는다.

불법 실험실은 실험실로도 쓰일 수 있지만, 발상을 조금만 바꾸면 에너지 크리스탈 은닉처로도 사용할 수 있다.

“요즘 시대에 부피당 가치가 제일 큰 건 에너지 크리스탈이니까 아마 그 비자금은 에너지 크리스탈일 확률이 매우 높다. 하지만 보관하는 건 조금씩 한다 쳐도 대대적으로 꺼내려면 많은 인력이 투입되어야 하는 건 당연하지. 그래서 은평구를 고의적으로 파괴하고, 유착한 건설업계 인력을 합법적으로 투입할 수 있는 상황을 설계한거야.”

“흐음, 일부러 파괴할 필요가 있었을까? 임기 끝나고 천천히 해도 되잖아?”

“아마 대통령은 자신이 탄핵당하거나 엄청난 반발에 부딪힐 가능성을 생각해뒀겠지. 말하자면 미리 튈 준비를 하기 위해서 그런 무리수를 던졌을지도 몰라. 만약 모든 행보에 시선이 집중되기 시작한다면 당연히 건설업계도 타겟에 들어갈거고, 그들의 행보 또한 세간의 집중을 받게 되지. 오히려 천천히 하는 게 더 어려울 수도 있어.”

그리고 튈 준비를 하던 중에 강준에게 살해당한 게 된다.

“게다가 임기 끝나면 행보 하나하나에 모든 시선이 집중될텐데, 그 때 비자금을 빼돌리면 제발 좀 잡아달라고 용쓰는거지. 재건사업 때문에 온 나라가 혼란한 지금 작업에 들어가는 게 여러모로 맞아.”

“현실성에 문제가 있는 부분이 좀 보이지만, 꽤 그럴듯하네. 그럼 지금 한국 건설업계가 결사반대를 하는 이유도 설명이 돼.”

이즈니타스는 씨익 웃으며 팔짱을 꼈다.

“네 소설이 사실이라면, 지금 주원문의 비자금이 주인을 잃은 셈이군.”

“그리고 그걸 아는 건 건설업계뿐이고.”

건설업계는 그 주인 잃은 땅 속의 에너지 크리스탈을 확보하기 위해서라도 재건업을 자신들이 해야만 한다. 하지만 지금은 총리의 명령으로 재건사업 관련 인력들은 전부 퇴거했다. 거기에 PPF를 갈겨버리면 충격파 때문에 아슬아슬한 상태의 지반이 붕괴해 그 지하 실험실 자체가 파묻혀버릴 수도 있었다.

그러면 반대의 이유가 설명이 된다.

“사실이 아닐 가능성이 높지만, 사실이라면 이거 내 인생에서 제일 큰 한 탕이 될 것 같은데.”

“그건 아니지 않냐?”

“아니지, 가성비가 최고잖아.”

이즈니타스는 낄낄 웃었다.

“좀도둑질 한 번에 대통령급이 쌓아놓은 비자금이 손에 들어오는데. 이만한 가성비 있는 일 해본 적 있냐?”

“그건 그렇네.”

강준도 이즈니타스도 이 허무맹랑한 망상이 사실이길 바라며 은평구 쪽으로 향하고 있었다.



은평구 폐허에는 두텁게 방진벽이 둘러쳐져 있었고, 그것은 그 안쪽으로 들어가지 못하게 하는 거대한 성벽의 역할을 하고 있었다. 폐허의 금품을 노리는 기회주의자들이 안쪽으로 들어갔다가 지반이 무너져 다치거나 죽는 일이 발생하고 있었기에, 그 주변은 군인들이 초소를 만들고 아무도 안쪽으로 들어가지 못하도록 경계근무를 서고 있었다.

강준은 그 벽에서 멀리 떨어진 곳에 차를 세우고 내렸다. 이즈니타스 또한 외모는 눈에 띄지만 지금은 캡모자를 쓰고 금발은 길이를 줄여 지금은 짧은 단발머리 모습으로 변한 상태였다.

도굴꾼들이 들어가 죽는 사고가 발생한 뒤, 이 방진벽은 철저하게 출입을 통제 중이었다. 이즈니타스는 어깨를 으쓱하며 말했다.

“나야 사사삭! 하면 들어갈 수는 있는데 너는 어떡하냐?”

이즈니타스는 괴물급 운동신경으로 드높은 방진벽을 넘어갈 수 있지만 강준은 그게 불가능했다.

지금은 떳떳치 못한 일을 하려는 중이었고, 구라를 틀기 시작하면 못 들어갈 건 없었지만 어쨌든 흔적이 남았다. 안쪽에서 무슨 일을 겪을지 모르기에 대놓고 신분을 까발리고 들어가는 건 미련한 짓거리였다.

그렇다고 해서 강행돌파를 택하는 건 더더욱 미친짓이었다. 거기다가 이제는 소모성 은폐장도 없었다.

“들어갈 방법이 없는 건 아니지.”

“뭔데?”

“지하철로 가자.”

하지만 경계가 이뤄지고 있는 건 지상뿐, 지금은 폐쇄된 지하철 선로를 이용하면 안쪽으로 들어가는 건 어렵지 않았다.

“무너지면 어떡하게?”

이즈니타스의 말에 강준은 피식 웃었다. 아마 지하철 선로가 붕괴 때문에 막혀있을 수도 있지만, 이즈니타스라면 어떻게든 뚫고 갈 길을 만들 수 있을 터였다.

“네가 어떻게든 해주겠지.”

“팔자 좋은 소리 하는 건 여전하네.”

강준과 이즈니타스는 투닥거리면서 근처의 지하철역으로 들어갔다. 붕괴 지역 근처 100m 또한 추가 피해 발생 우려가 있기에 시민들이 대피했고, 버려진 지하철역을 찾아내는 건 그리 어렵지 않았다.

당연히 이런 붕괴 위험지역에 사람은 없었고, 불도 전부 꺼져있는 탓에 강준은 야간 투시용 마스크를 쓰고 주변을 탐색하며 전진했다. 이즈니타스 또한 자신의 안구를 야간 투시용으로 변경했는지 사물을 식별하는 데에 전혀 문제가 없어보였다.

둘 다 어둠이 두려운 사람이 아니었기에, 걸음걸이는 태평했다.

“생체병기의 극한은 결국 기계병기랑 똑같네.”

생체조작으로 눈을 야간 투시안으로 바꾸는 걸 본 강준은 장비 없이도 기계적 기술을 몸에 구현하는 이즈니타스가 못내 부럽다는 듯 말했다. 이즈니타스는 그런 강준을 보며 훗 하고 웃었다.

“만류귀종이라는 말이 있지. 극의로 가면 결국 통(通)하는 법.”

“어디서 이상한 말 배웠냐?”

“생각보다 요즘 그런 말 써먹을 데 많은 거 알아?”

이즈니타스가 낄낄 웃었고, 둘은 폐쇄된 지하철의 스크린도어까지 도달했다.

“흡!”

-뻐걱!

이즈니타스의 발길질 한 번에 스크린도어 한 칸이 박살나며 안쪽으로 들어가는 길이 열렸다. 둘 다 선로에 뛰어든 뒤, 방진벽 방향으로 걸어갔다. 지하철 선로는 강준이 생각했던 것보다 더 멀쩡했지만, 안쪽으로 들어갈수록 점차 균열과 붕괴의 조짐이 보이기 시작했다.

“생각했던 것보다는 괜찮은데.”

“그래도 생각보다 위험해.”

붕괴한 건 더 붕괴할 것이 없기에 오히려 안전하다. 하지만 이 지하철 선로는 언제 붕괴할지 모르는 상태였기에 오히려 더욱 위험했다. 하지만 강준은 아머코트가 있었기에 붕괴를 막아내는 동안 이즈니타스를 따라가면 되기에, 붕괴 자체는 별로 신경쓰지 않았다. 오히려 소란으로 인해 누군가 찾아오는 게 더 걱정이었다.

한참을 걸어가다가 이즈니타스는 뭔가 생각났다는 듯 강준을 쳐다봤다.

“그 놈들이 우리랑 같은 생각을 하고 있으면 어떡하지?”

“선객이 있을수도 있다 이건가?”

“충분히 그럴 가능성이 있잖아?”

“흐음…. 너무 속단하지는 말자고, 거기에 뭐가 있을지 없을지도 확실치 않잖아?”

일단 판단은 해당 장소에 가본 뒤에 생각해보자는 게 강준의 의견이었다. 김칫국을 너무 마셔버리면 아무것도 없을 때 받게 될 실망감이 더욱 클 터였다. 둘은 묵묵히 고요한 선로를 걸었다. 쥐 몇 마리가 오가고, 심지어는 어떻게 들어온건지 길고양이까지 보였다.

“막혔네.”

어느 정도 걸었을까, 그들의 눈앞에는 선로가 붕괴해 완전히 앞이 막혀있는 장소가 나타났다. 강준은 담백하게 말했다.

“뚫고 올라가자.”

“당연히 그 뚫는 건 내가 하는거겠지?”

“뭘 굳이 물어?”

“너무 당연하다는 듯 시켜먹지 말지?”

이즈니타스는 그러면서도 붕괴지역으로 다가가 돌더미를 밟고 올라섰다. 그리고 양손이 촉수처럼 꾸물거리더니 곧 거대한 드릴처럼 변했다. 추가 붕괴가 발생할지도 몰랐기에 강준은 역장을 발동했고, 이즈니타스의 거대화한 양손이 회전하기 시작했다.

-카가가가가각!

“이거 너무 시끄러운데!”

“빨랑 끝내자고!”

-드드드드드득!

어마어마한 굉음과 함께 바위가 갈려나가며 매캐한 먼지가 치솟았다. 이즈니타스는 마치 불도저처럼 대지를 꿰뚫으며 한 걸음씩 전진했고, 추가적으로 주변 지반이 무너져내렸다. 강준은 역장에 부딪히는 바윗덩어리들을 보며 이즈니타스의 뒤를 따라갔다.

일 분도 되지 않아서 둘은 곧 방진벽 너머, 폐허가 된 은평구 한복판에 도착할 수 있었다. 그야말로 인간병기이자 인간 건설기계, 이즈니타스는 먼지투성이가 된 몸을 툭툭 털며 침을 탁 뱉었다. 변형한 양손은 그 새 희고 작은 고운 손으로 돌아와 있었다.

“튀자, 누구 오겠다.”

“달려!”

강준과 이즈니타스는 굳은 표정으로 합의를 본 뒤 즉시 후다닥 달려 범행 현장을 빠져나갔다.





이즈니타스야 말할 것도 없었고, 강준도 체력 하면 남부럽지 않았기에 그들은 폐허를 재빠르게 달려 현장을 벗어났다.

은평구도 다른 지역들과 마찬가지로 무너지고 파괴된 건물로 즐비했고, 곳곳에 멀쩡한 곳이 있긴 했지만 아주 적은 수준이었다. 심각한 곳은 아예 지반의 팔할이 뜯겨나가 거대한 검은 구멍과 함께 지하시설이 전부 드러나버린 곳도 있었다.

교통수단도 없었기에 그들의 행보는 오로지 걷고 뛰는 게 전부였다. 걷고 걸어서 야산 속에 숨겨진 폐쇄된 군부대에 도착했다. 이 버려진 군부대 또한 아공간의 여파를 피해가지는 못했고, 완파된 군 실험실은 폐허가 된 상태였다.

“흐음….”

아직 이것만으로는 아무것도 알아낼 수 없었다. 강준과 이즈니타스는 그 군 실험실의 폐허에 다가가면서 바닥을 세심하게 살폈다.

“중장비가 동원된 흔적이 있는데.”

“일부는 파헤쳐져있어.”

바닥에는 포크레인의 캐터필러가 땅을 긁어낸 흔적이 명백하게 있었다. 이미 중장비는 철수했는지 보이지 않았지만, 무언가가 여기서 작업을 한 정황만큼은 명백했다.

“뭔가 확실히 있긴 있군.”

추측이 점차 현실이 되어가는 중이었다.



=======================================
[132] 아니 땐 굴뚝에서 연기 안 난다(4)





폐허 한가운데가 파헤쳐져있고, 마치 동굴처럼 어딘가로 가는 길이 활짝 열려 있었다. 하지만 발굴 작업은 중도에 멈췄는지 아직 폐허에는 돌더미가 수북하게 깔려 있었다.

“작업을 하긴 했는데, 끝마치진 못한 모양이야.”

너무 티나게 할 수는 없었을테니 깨작깨작 진행하다가 PPF활용 건이 터지고 모든 중장비를 현장에서 퇴거하라는 총리의 명령이 떨어졌다. 그렇기에 더 이상 작업을 속개할 수 없이 일단 그들은 현장에서 빠져나갔을 가능성이 농후했다.

“꺼내기 일보직전의 상황에서 퇴거하란 소리가 떨어졌으니 똥줄이 타겠지.”

그렇다면 아직 내부에 있는 무언가는 그 자리에 그대로 있다는 걸 의미했다. 강준은 폐허를 손가락으로 척 하고 가리켰다.

“자, 굴삭기 출동.”

“너 진짜 기분나뻐.”

이즈니타스는 투덜투덜거리면서도 폐허 쪽으로 다가갔다. 강준은 설계도면과 폐허를 번갈아 바라보며 엘리베이터의 위치를 대강 짐작해 알려줬다. 이즈니타스는 이미 양팔을 변형해 공사 준비를 마친 상태였다.

건설업계측의 최대 실수는 큰 몫을 떼주는 한이 있더라도 헌터를 고용해서 작업을 빠르게 마무리하지 않은 것이었다.

-쿠쾅! 쾅!

뮤턴트 하나가 폐허를 까뒤집으며 순식간에 길을 터내고 있었다.



이즈니타스는 순식간에 폐허를 뚫고 엘리베이터가 있는 곳까지 건물의 잔해를 치워냈다. 평범한 중장비였다면 일주일은 넘게 걸렸을 작업이었지만 이즈니타스에게는 몇 시간이면 충분했다.

당연히 전력은 끊겨 있었기에 엘리베이터는 사용할 수 없었고, 이즈니타스는 거대한 화물용 엘리베이터의 너절한 문짝을 박살내버린 뒤 엘리베이터 화물칸을 아예 뜯어낸 뒤 구겨 폐허 한 켠에 집어던졌다.

-쿵!

“자, 다 뚫었다.”

강준은 뻥 뚫린 시커면 지하를 내려다보며 정말 여길 내려가야 하는건지 잠시 고민했다. 깊이는 지하 백오십미터. 어마어마한 깊이였다.

은밀한 실험을 하기에도 최적이고, 무언가를 숨기기에도 최적의 공간이었다. 이즈니타스는 뒤편의 강준을 바라보며 씨익 웃었다.

“먼저 간다.”

-휙!

이즈니타스가 그 구덩이로 몸을 날려 자유낙하를 시작했고, 강준은 한숨을 푹 쉰 채 강화장갑을 착용한 뒤, 가볍게 도약해 강철 와이어를 붙잡고 천천히 미끄러져 내려갔다.

“이걸 언제 다시 올라가냐….”

강준은 발견하게 될 무언가보다 다시 여길 되올라가는 게 더 걱정이었다.

비밀 연구실로 쓰였던 공간은 많은 게 변해있었다. 일단, 입구가 막혀 있었다.

원래는 없었던 거대한 강화문이 이즈니타스와 강준의 앞을 가로막고 있었다. 직경만 해도 오미터는 넘는 그 문은 전차포가 포화를 퍼부어도 끄떡없을 것처럼 보였다.

“이런 건 또 어떻게 설치한거야?”

이즈니타스가 투덜거리며 강화문에 손을 대보더니 고개를 설레설레 저었다.

“야, 이건 내가 지금 깨부술 수 있는 수준이 아니야.”

큐브 합금으로 만들어져 있는 강화문은 아직 힘을 완전히 회복하지 못한 이즈니타스가 건드릴 수 있는 수준이 아니었다. 이즈니타스가 손을 변형해서 몇 번 긁어대도 흠집만 생길 뿐, 거대한 합금 문은 멀쩡했다.

하지만 강준은 그런 이즈니타스를 보며 혀를 찼다.

“이런 거 한두번 해보냐?”

“어? 뭐가?”

“옆치기를 하라고.”

강준이 가리킨 것은 문이 아니라 옆에 있는 실험실 벽이었다. 옆으로 파고들어가서 문이 아니라 벽을 까부수고 들어간다. 이즈니타스는 그 단순한 사실을 까먹고 있던 자신이 한심한지 잠시 멍청한 표정으로 강준을 바라보고 있었다.

곧, 그들은 구 실험실의 내부로 들어갈 수 있었다.

벽은 터서 넓은 공간으로 변모했고, 수많은 실험장비와 기기들은 치워져 있었다.

내부에는 실험실 전용 발전시설이 있는지, 강준이 스위치를 올리자 곳곳의 불이 들어왔다. 컴퓨터를 비롯한 실험장비들은 깨끗하게 치워져 있었다.

이즈니타스는 눈앞에 펼쳐진 풍경을 입을 벌린 채 멍하니 보고 있었다. 사실, 불이 없어도 주변은 에너지 크리스탈이 뿜어내는 빛으로 훤했다.

“이게 다 뭐야….”

코어, 에텔, 큐브 결정들이 이 거대한 방 곳곳에 쌓여있었다. 압축형 박스에도 다 넣지 못해 흘러넘친 최상급 에너지 크리스탈들이 곳곳에서 각자의 빛깔을 내뿜고 있었다. 무엇보다 복도를 통해 이어져 있는 다른 방도 상황은 마찬가지였다.

“대통령뿐 아니라, 토건족들의 공용 비밀창고로도 쓰인 것 같은데.”

“그럼 여기 있는 건 재벌 자산이라 이거지?”

이 정도 규모를 봤을 때, 그게 아니면 도저히 설명이 되지 않았다. 대통령 하나의 축재로 만들어낼 수 있는 수준이 아니었다. 강준과 이즈니타스는 눈앞에 펼쳐진 거대한 재보의 바다를 멍하니 쳐다보고 있었다.

대통령과 유착한 건설업계, 그들이 비자금을 때려박아놓은 거대한 창고를 발견했다. 수조원대, 아니. 아직 발견하지 못한 것까지 합치면 그쯤은 가뿐히 넘어설만한 금액이었다. 돈은 이 정도로 규모가 많아지면 오히려 돈처럼 보이지 않게 된다.

강준의 머릿속에 떠오른 생각은 단 하나뿐이었다.

“이거, 먹으면 탈 날 것 같은데.”

이 어마어마한 자금을 먹으면 필히 배탈이 날 수밖에 없을거라고 강준은 확신하는 중이었다. 그냥 평범하게 많은 수준이 아니라, 이건 국가 전체를 들었다 놨다 할 수 있을 정도로 막대한 자금이었다.

하지만 이즈니타스는 이 상황에서 전혀 다른 생각을 하고 있었다.

“야, 최강준.”

“어…. 왜?”

한 나라의 부정축재가 이 정도 수준이라는 것에 넋을 잃은 최강준이 얼빠진 목소리로 답했다.

“그런데, 대체 왜 이걸 이렇게 모아놓은거지?”

비자금은 실제로 존재한다. 하지만 어째서, 이런 거대한 창고에 이렇게나 많은 물건들을 모아놓을 필요가 있었는가? 굳이 해외 비밀계좌같은 것도 아닌 국내에, 어째서 이렇게나 많은 에너지 크리스탈이 있어야 하는가?

“그것도 이상하긴 이상한데….”

강준도 그저 대강 때려맞춘 것일 뿐, 이렇게나 많은 자금의 필요성에 대해서는 전혀 생각하지 않고 있었다. 에너지 크리스탈이라는 것은 결국 화폐가 아니다. 가치라는 것은 교환이 가능할 때에나 의미가 있는 것이다.

척 봐도 단순한 비자금은 아니다. 에너지 크리스탈은 현금화가 필요한 자산이고, 현금화를 하거나 운반하기도 매우 불편하다.

“그렇잖아. 애초에 주원문 대통령하고 유착한 건 건설업계 재벌이라며. 그런데 그 놈들이 어째서 에너지 크리스탈을 구한거야? 걔네들이 현금으로 에너지 크리스탈을 사서 비자금을 조성했다고? 실질적으로 말이 안 돼. 더 안전한 방법이 널리고 널렸어.”

이즈니타스의 말에 강준은 뭔가 떠올랐다는 듯 눈을 빛냈다.

“있긴 있지.”

“뭐?”

“에너지 크리스탈을 화폐처럼 사용할 수 있는 곳.”

현금이 아니라 에너지 크리스탈을 화폐처럼 사용할 수 있는 곳이 있다.

“블랙마켓.”

“……설마.”

블랙마켓이라는 것이 거대한 공동체는 아니다. 강준도 한국의 블랙마켓에 대해서는 알지 못하지만 결국 지역마다 암시장이 형성되고, 거래는 당연히 현금 또는 에너지 크리스탈이 사용된다. 강준의 말이 이즈니타스는 말도 안 된다는 듯 고개를 가로저었다.

“블랙마켓은 에너지 크리스탈을 화폐처럼 쓰지.”

“그게 뭘 의미하는지 알고 말하는거야?”

“그래.”

강준은 고개를 끄덕였다.

“어떤 방식이건 주원문 전 대통령은 블랙마켓과 관련이 있었고, 그렇기에 비자금은 에너지 크리스탈이 될 수밖에 없었다. 현금화를 하기 어려우니까 갖고 있었던거지. 그러면 설명이 돼. 건설업계가 주축이었는지, 단지 보조 정도만 한 건지는 모르겠지만….”

“이 정도 액수를 모을 정도면 관련 수준이 아니라 핵심이었다고 봐야 해. 이미 뒈진 그 놈이 한국 블랙마켓 중추였다고 보는 거라고.”

이즈니타스의 말처럼, 이처럼 어마어마한 양은 그렇게밖에 설명이 되지 않았다. 한국의 블랙마켓이 어느 정도 수준의 규모인지는 알 수 없다. 하지만 눈앞에 보이는 액수가 모든 걸 설명했다. 단순이 정경유착 수준의 문제가 아니다.

전 대통령이 범죄의 핵심이자 거기에는 건설업계 또한 관련이 있다. 하지만 일단 지금은 답을 내릴 수 없었다. 모든 추측은 어차피 열심히 짱구를 굴려봐야 추측으로 끝날 수밖에 없었다. 그리고, 어차피 주원문이 블랙마켓과 관련이 있건 없건, 건설업계가 어쩌건 간에 중요한 건 그들의 재보가 지금 눈앞에 있다는 단순한 사실이었다.

“그런데, 만약에 PPF가 문제라도 일으켜서 이쪽 지반이 붕괴해버릴 정도로 여파를 준다 쳐, 그럼 이거 폭발할까?”

“……모르지. 폭발할수도 있긴 한데…. 확률은 엄청 낮긴 하지만….”

코어를 전력화하는 시설이 설치되어 있으니, 만약 그 기계가 손상된다면 말 그대로 폭발을 일으킬 가능성이 농후했다. 만약 코어가 폭발한다면 여기에 있는 다른 코어 결정들도 연쇄폭발을 일으키고, 에텔 결정 또한 플라스마를 방출하게 될 터였다.

“폭발하면 어떻게 될 것 같냐?”

이즈니타스는 어쩐지 겁에 질린 표정이었다. 그 말에 강준도 문득 정신을 차렸다. 강준도 코어와 에텔은 남부럽지 않게 많이 긁어모았지만, 이만한 규모의 에너지 크리스탈이 폭발을 일으킨다면 무슨 일이 벌어질지는 알 수 없었다.

백여미터 지하에서 수조원대의 에너지 크리스탈이 폭발을 일으킨다. 순수한 에너지의 폭발은 그렇기에 더욱 위험하다. 강준은 침착하게 한 마디 했다.

“일단 서울 절반은 날아가겠지.”

폭발 때문에 지각해일이 일어나 서울 전체를 날려먹게 될 가능성도 부정할 수 없었다. 일단 폭발한다는 전제가 깔려 있어야 하지만, 그만큼 지금은 위험한 상황이었다. 그들은 지금 서울 전체를 집어삼킬 수도 있는 거대한 화약고에 들어와 있는 셈이었다.

생각해보면 크라이시스 당시에 이 지점이 용케도 무사한 거였다. 주원문이 은평구를 포기하기로 한 건 그야말로 미친 짓 중의 미친 짓이었다.

강준은 그렇게 생각하자 가라앉았던 혈압이 다시 피솟는 느낌마저 들었다.

“후우….”

“어쨌든, 생각을 좀 해보자.”

이즈니타스가 강준의 분노를 눈치챘는지 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.

그들 둘은 이렇게나 많은 에너지 크리스탈을 운반할 수단이 없었다. 크리스탈 박스를 여러 개 챙겨오긴 했고, 거기에는 시중에 판매되는 것보다 더욱 많은 크리스탈을 보관할 수 있지만 이렇게 많은 걸 챙겨갈 수는 없었다.

강준은 잠시 고민했다.

1. 유니온의 도움은 받고 싶지 않다.

2. 먹으면 무조건 토건재벌의 추적을 받게 된다.

3. 가만히 놔두면 이들이 비자금을 어떻게든 회수해 가거나, PPF때문에 서울이 완파될 가능성이 있다.

차원능력자, 베르사야를 부르면 여기 있는 크리스탈은 수거할 수 있었다. 하지만 이제 유니온과 엮이지 않겠다고 다짐했는데 또 손을 벌리고 싶진 않았다. 가만 놔두고 PPF의 여파에서 이 지역이 무사하길 빌어도 좋지만, 강준은 자신의 목숨을 걸고 도박을 하고 싶지도 않았다.

무엇보다, 여기 있는 돈은 함부로 먹으면 무조건 배탈이 나게 되어 있었다.

자금이 없어진 걸 건설업계측은 결국 확인하게 될 터였다. 그러면 반드시 추적이 따라붙게 되고, 그들은 자신들이 가진 모든 힘을 총동원해 이 비자금을 빼돌린 게 누구인지 추적할 터였다.

잡히지 않을 자신은 있었지만, 최강준은 그런 것에 용쓰고 싶지 않았다.

“최강준, 어쩔거야? 나는 베르사야를 부르는 게 나을 것 같은데. 민망하면 너는 빠져. 내가 나중에 네 몫 떼줄게.”

이즈니타스는 강준을 배려하겠다는 듯 그리 말했다. 베르사야를 부르는 게 여러모로 최선의 선택이기는 했다. 강준은 잠시 고민하다가 곧 고개를 끄덕였다. 지금 이 상황은 자존심이니 뭐니 세울 때가 아니었다.

“음…. 그래, 불러.”

이즈니타스는 전파 증폭기를 휴대폰에 부착한 뒤 곧 어딘가에 전화를 걸었다.

“어, 응. 리암. 나야. 응. 지금 베르사야가 필요한 상황인데, 좌표는 쏴줄테니까…. 응? 아? 뭐? 이쉬타?”

갑자기 심각해진 이즈니타스는 얼떨떨한 표정으로 전화를 끊었다. 이즈니타스는 멍하니 강준을 쳐다보며 입술을 달달 떨었다.

“야, 걔 이쉬타 갔대….”

강준도 그 말을 듣곤 입을 벌린 채 얼떨떨한 표정으로 중얼거렸다.

“서, 설마….”

“어, 마리아 데리고 이쉬타로 갔대. 거기서 이쉬타의 매커니즘을 알려주기로 해서 당분간은 못 돌아올거고 연락도 못 한다는데.….”

이즈니타스의 망연한 표정만큼이나 강준도 똥 씹은 표정이 되었다. 차원능력자인 베르사야의 도움으로 마리아는 이쉬타로 건너갔고, 이쉬타의 생활에 대해 함께 다니며 알려주기 위해 베르사야 또한 한동안 이쉬타에 있을 예정이라는 말이었다.

강준은 마리아가 이쉬타로 건너간다는 건 알고 있었지만, 이 타이밍일 거라고는 생각하지 못했다.

유니온의 도움은 받을 수 없다. 구슬이 있어도 꿰어야 보배고, 눈앞에 황금의 바다가 펼쳐져 있어도 전부 가져갈 수 있어야 좋은 거였다. 하물며 그것이 황금이 아니라 모두를 몰살시켜버릴 수도 있는 폭발성 물질이라면야 더 말할 것도 없었다.

안정화 되어 있는 코어라 해도 결국에는 에너지체였다.

“일단 발전기부터 셧다운시키자.”

“그래.”

강준과 이즈니타스는 재빠르게 시설을 뒤져가며 화재 및 폭발의 위험성이 있는 물건들을 찾아내 코어팩을 떼어내버리고 가동을 중지시키는 등 부산스럽게 움직였다. 위험의 가능성을 조금이나마 제거하고 나서야 둘은 숨을 조금 돌렸다.

재보의 바다 가운데에 둘은 마주보고 앉아서 머리를 맞대고 고민했다.

“우리 둘이 왔다갔다하면서 이걸 빼돌리려면 한 달은 필요해. 맨몸으로 움직여야 되니까.”

돌아다니며 둘이 확인한 건 그 정도로 많은 양이었다.

“정부 측은 당장 PPF를 내일이라도 터뜨릴 기센데….”

PPF로 아무 영향도 없을 수 있지만, 영향이 있을 수도 있다. 기실 이 에너지 크리스탈이 전부 폭발할 수도, 아닐 수도 있었고 엄밀히 말하자면 폭발하지 않을 확률이 더 높았다. 중요한 건 그들의 행동에 따라 수백만의 목숨이 오락가락한다는 사실이었다.

-덜컹!

그리고 갑자기 들려온 쇳소리에 둘은 고개를 번쩍 들었다. 이즈니타스가 입가에 검지를 가져다대며 작게 중얼거렸다.

“뭐가 온다.”

이즈니타스는 청각에 온 신경을 집중하며 들려오는 소리를 파악했다. 그리고는 휴대폰 문자로 자신이 듣고 알아낸 것들을 강준에게 보여줬다.

‘쇳소리, 총기 확실.’

‘밧줄 걸고 내려오는 듯.’

‘누군가 침입했다는 걸 파악했음.’

‘군인은 아니고, 무장한 민간인이거나 헌터로 추정된다.’

‘대응은?’

숨거나, 싸우거나, 도망치거나. 셋 중 하나를 택해야만 하는 상황이었다. 강준은 굳은 표정으로 굳게 닫힌 문과 그들이 뚫어버린 벽을 쳐다봤다. 그리고 재보의 바다를 쳐다봤다. 강준의 해답은 명쾌했다.

“일단 챙길 수 있을 만큼 전부 챙겨.”

“오케이.”

도둑은 결국 도둑, 강준은 일단 돈부터 챙기기로 결심했다.

=======================================
[133] 아니 땐 굴뚝에서 연기 안 난다(5)





그들은 가장 비싼 큐브 결정부터 차례로 가져온 크리스탈 박스에 쟁여넣기 시작했다. 그것만 전부 챙겨도 어마어마한 일확천금인 것만큼은 사실이었다.

곧, 새로운 침입자들이 문 앞에 도착했다.

“전력이 끊겼다. 암호 코드가 안 먹혀.”

“측면에 구멍이 있습니다. 안쪽으로 연결된 것으로 보입니다.”

“진입해.”

시끄러운 발소리와 함께 곧 침입자들은 모습을 드러냈다. 그들의 침입은 창고의 경보 시스템을 발동시켰고, 그것은 이 창고의 소유자들에게 전해졌다. 그들은 이 비상사태를 맞아 즉시 용병들을 고용해 이 지점에 투입시켰다.

오밤중에 헬기투입으로 도착한 용병부대, 그리고 내려온 침투조들은 나이트로 구성되어 있었다.

관계자들은 은닉자산이 발각되자 더 이상 망설일 시간이 없었다. 순식간에 전부 회수하기 위해 헬리콥터까지 이 폐허가 된 구역에 안착한 상태였다.

“화기 사용을 조심해라. 잘못 건드려서 하나라도 터지면 우리 다 뒈지는거야.”

용병 소대 소대장, A랭크 나이트 알프레드는 조심스럽게 지시하며 창고 안쪽으로 진입했다. 그곳의 모두가 이 창고에 즐비한 수많은 에너지 크리스탈을 보며 기가 질려 있었다.

엄청난 재화라는 것과는 별개로, 여기가 폭탄밭이라는 것 때문에 다들 긴장하고 있었다.

어둠 속에서 그들은 플래시를 돌려대며 침입자의 흔적을 찾아댔다. 하지만 그들의 눈에 보이는 것은 에너지 크리스탈밖에 없었다. 들어온 인원은 총 열한 명, 알프레드는 이 임무고 자시고 여기 있는 돈을 모조리 챙겨서 튀고 싶다는 마음이 불쑥 솟았다.

그만큼 많은 결정들이었다.

“현재까지 뚜렷한 흔적은 보이지 않는다. 계속 수색하겠음.”

무전으로 보고를 마친 뒤, 그들은 수색을 하기 위해 천천히 주변을 둘러보기 시작했다.

사설 용병집단까지 급히 고용해 투입해야 할 만큼 연루자들은 지금 몸이 달아있는 상태였다.

그들은 잔뜩 긴장한 채 창고 내부로 진입해나갔다. 하지만 그들은 땅 속의 작은 구멍에서 스믈스믈 기어나온 검은 촉수가 어둠을 틈타 그들의 몸을 향해다가오고 있는 것은 눈치채지 못했다.

천천히 다가오던 촉수는 점차 빨라져서, 총 열한 명의 뒤꿈치에 닿았을 때 갑자기 수십가닥으로 갈라지며 그들의 목, 입, 손목을 휘감았다. 촉수는 가장 먼저 그들이 입고 있는 아머코트의 중추부터 파괴해버렸고, 순식간에 그들은 역장을 펼칠 새도 없이 코트가 무력화되었다.

-쉬리리릭!

뱀이 기어가는 섬뜩한 소리와 함께 모든 인원이 같은 시간에 묶여버렸다.

“으읍! 읍! 읍! 읍!”

나이트들이 발버둥치기 시작했지만 그들을 휘감은 촉수는 점점 더 두꺼워졌고 점점 더 강하게 그들을 압박했다. 그리고 촉수에서 다른 촉수가 마치 가지처럼 뻗어져나와 강제로 나이트의 입을 벌리고 그 안으로 처넣어졌다.

“끄으으으윽! 으으으!”

입 안에 검은 촉수가 틀어박힌 이들은 목구멍 안으로 어떤 액체가 밀려들어오는 이물감을 느끼며 곧 시체처럼 축 늘어졌다.

그 촉수에서 벗어날 수 있었던 건 리더인 알프레드 하나뿐이었다.

-퍽! 퍽! 퍼걱!

주먹으로 촉수를 끊어낸 알프레드는 눈앞에 검은 코트를 입은 사내가 돌진해오면서 에텔 소드를 그의 어깨에 밀착시키는 걸 똑똑히 지켜보고 있었다. 하지만 반응하기에는 너무 늦은 상태였다. 그가 본 건 그가 가면을 쓰고 있다는 것, 그것뿐이었다.

-촤악!

최강준이 에텔 소드의 검신을 활성화시키자 그의 어깨에 닿은 에텔 소드에서 백열광이 솟구치며 그의 어깨를 꿰뚫어버렸다. 갑작스런 소드 활성화를 이용한 공격, 기초적인 트릭 소드였지만 효과는 확실했다. 천려는 A랭크 나이트의 강체를 깨부숴버리기에 충분한 파괴력을 갖고 있었다.

“끄으아아아악!”

“미안하군.”

-푹!

순식간에 뜯겨나간 어깨에 신경교란물질을 주사한 강준은 그의 몸이 벌레처럼 버르적거리는 걸 보며 한숨을 쉬었다. 이미 다른 침입자들은 촉수에 휘감긴 채 입에 거품을 물고 기절해 있었다. 곧 바닥에 난 구멍에서 빠져나온 이즈니타스가 양손에서 뻗어져나간 촉수를 회수했고, 원래 모습으로 돌아왔다.

리더인 알프레드는 온몸을 부들부들 떨며 당장에라도 숨이 넘어갈 것처럼 꺽꺽거리고 있었다. 뮤턴트와 나이트에게는 극독이나 마찬가지인 신경교란제를 맞았으니 적어도 반나절은 이 모습일 터였다.

죽일 목적은 아니었기에 치사량 주입은 아니었다. 이즈니타스는 덜 뻗은 이들의 머리를 퍽퍽 후려쳐 제대로 기절하도록 도와줬고, 뻗어버린 이들을 슥 둘러본 최강준은 한숨을 쉬었다. 리더 쪽을 제외하면 다들 입 안에서 검은 거품이 부글부글 끓어오르고 있었다.

“저거 괜찮은거 맞지?”

“마취약 같은 거니까 걱정하지 말라고.”

촉수를 입 안에 강제로 밀어넣고 체내에서 합성한 화학물질을 먹여버린 것이었다. 이즈니타스의 전투방식은 예나 지금이나 소름이 돋을 지경이었다. 강준은 뚫린 구멍 쪽을 바라보며 굳은 표정으로 중얼거렸다.

“저쪽에서도 뭔가 눈치를 챈 모양인데.”

“빨리 선택을 해야겠어. 어쩔거야?”

이즈니타스의 물음에 강준은 어깨를 으쓱했다.

“수상한 걸 먹을 때 탈 안 나는 방법이 하나 있긴 한데….”

“그게 뭔데?”

강준은 침입자들의 배낭을 뒤져 그들이 소지한 큐브 박스들을 챙겼다. 당연히 가져갈 수 있는 한 최대로 챙겨먹을 속셈이었다.

“나눠먹는거.”

강준은 그렇게 말한 뒤 다시 큐브 박스에 에너지 크리스탈을 쓸어담기 시작했다. 이즈니타스도 덩달아 허겁지겁 남은 크리스탈들을 챙겨넣었다.



털어먹을 만큼 잔뜩 털어버린 뒤, 둘은 짐을 그득 끌어안은 채 지하 통로를 기어올라왔다. 강준은 이즈니타스의 등에 매달렸고, 촉수를 이용해 빠르게 통로를 기어올라온 뒤, 강준은 바깥 터에 자리잡은 거대한 수송용 헬기 한 대를 보며 인상을 찌푸렸다.

헬리콥터 주변에는 이미 전투복을 차려입은 2개 분대급 병력이 쫙 깔린 채 그들에게 소총을 겨누고 있었다. 책임자로 보이는 자의 수신호와 함께.

아무런 선전포고나 위협 없이 곧바로 포화 사격이 개시되었다.

-투두두두두!

돌격소총의 집중포화와 함께 강준과 이즈니타스의 주변에 불꽃이 튀었다. 강준에게 쏘아지는 총탄은 방어 역장에 가로막혔고, 이즈니타스는 순식간에 총탄 포화를 온몸에 맞고는 걸레짝처럼 변해버렸다.

침투조는 전원 나이트였지만, 상부에서 대기 중인 이들은 일반인이었다.

“상대는 아머코트를 입고있다!”

하지만 그들이 사용하는 강화탄은 어지간한 아머코트는 깨부숴버릴 수 있는 총탄이었다. 한차례 포화가 멈춘 뒤, 사방에 잠시동안 정적이 흘렀다.

-쿠르륵! 쿠륵!

걸레짝이 된 이즈니타스의 몸이 점차 회복되며, 곧 원래 모습을 되찾았다. 핏물 때문에 입은 옷은 걸레가 되었고, 이즈니타스는 인상을 찌푸린 채 가래를 뱉었다. 피 섞인 가래침이 바닥에 떨어지기 무섭게.

-팟!

이즈니타스의 신형이 사격을 지시한 지휘관의 뒤에 나타났다.

-우드드득!

“커! 커흐헉!”

“잠깐의 대화도 없이 총질이라니. 나는 네 친구들 살려뒀는데. 이럼 서운하지.”

나이트도 아닌 이가 이즈니타스의 공격을 받아내는 건 역부족이었다. 이즈니타스의 내찌르기 한 번에 척추가 으스러지고 입에서 울혈을 토해냈다. 이즈니타스는 붉게 번들거리는 눈동자로 경악한 용병들을 차례로 쳐다봤다.

그 눈은 다짜고짜 자신을 죽이려고 한 상대에 대한 분노로 들끓고 있었다.

“이거 좀, 화나는데.”

-우드득! 우드드드득!

뼈 부서지는 소리와 함께 이즈니타스의 몸이 부풀며 곧 검은 짐승으로 변화했다. 강준은 그런 이즈니타스를 보며 한숨을 쉬었다.

“흥분했네.”

이즈니타스는 고통에 익숙하지만, 그렇다고 해서 고통을 좋아하는 건 아니었다. 검은 화염이 온몸에서 일렁이는 괴수는 밤하늘 속에서 거칠게 포효했다.

-크우워어어어어!

사미터짜리 수인형 괴수가 포위한 병사들을 거칠게 물어뜯었다.

그야말로 일방적인 학살이었다.

이즈니타스는 민첩하고, 압도적이고, 강력하고, 잔인했다.

단 1분, 이즈니타스가 그 인원들을 전부 처참하게 죽여버리는 데에 사용한 시간이었다. 검은 침을 흘리는 야수는 곧 부피가 줄어들며 원래 모습을 되찾았다. 이즈니타스는 붉은 피로 범벅이 된 입가를 손등으로 슥 닦으며 입 안에 들어있는 살점을 뱉어냈다. 찢어지고 부서진 병사들은 이미 형체를 제대로 찾아볼 수도 없었다.

강준도, 이즈니타스도 둘 다 그런 시체를 보며 인상 한 번 쓰지 않았다.

강준은 이즈니타스가 흘린 크리스탈 박스를 주섬주섬 모았고, 이즈니타스는 옷이 다 찢어져버렸기에 피부를 검은 무광택 강화 외피로 바꿨다. 몸에 꼭 붙는 타이즈를 입은 것 같은 모습이었다.

“내 능력은 이딴 게 제일 불편해. 옷이 찢어지잖아.”

이즈니타스가 투덜거렸지만 강준은 들은 척도 하지 않은 채 가만히 서 있는 수송용 헬기에 다가갔다. 그리고는 리볼버를 꺼내 격철을 당겼다.

-철컥

안에는 조종사가 안색이 하얗게 질린 채 이러지도 저러지도 못하고 있었다. 강준은 한 치의 고민도 없이 에텔 블라스터를 발사했다.

-쿠콰콰쾅!

에텔 블라스터에 격중당한 헬기가 폭발을 일으키며 한밤중의 야산을 잠시 환하게 밝혔다. 이즈니타스는 죽은 시체들을 살펴보곤 강준을 불렀다.

“이 놈들, 재블린(Javelin)이야.”

“죽인 놈들이 때마침 쓰레기들이라니, 운이 꽤 좋은데.”

세계적인 용병기업 재블린, 돈만 지불하면 뭐든지 해대는 범국가적 용병집단이었다. 이 시대가 낳은 또 다른 괴물들 중 하나였다. 그들은 헌팅에도 끼어들지만, 결국 이런 귀찮은 일들을 처리하는 국제적인 심부름 센터나 다름없었다.

물론, 이들은 마약 거래나 헌터 사냥 같은 더러운 일에도 손을 담그고 있었다. 급하게 손을 빌릴 곳이 재블린밖에 없었거나, 원래부터 손을 잡고 있었거나 둘 중 하나였지만 강준은 후자 쪽에 가까울 것이라 생각했다.

한국에서는 세가 그리 크지 않지만, 남미나 치안이 약한 아프리카 지역, 무정부지역의 패권은 거의 재블린이 쥐고 있다 해도 무방할 정도였다.

유니온은 그들을 필요악으로 인정했고, 그들의 행동에 아직까지는 간섭하지 않기로 오래 전 결정한 터였다. 하지만 그렇다 해서 좋게 보는 건 당연히 아니었다.

“어떻게 할까? 밑에 놈들도 처리해?”

“됐어. 우릴 제대로 보지도 못했을거야. 일단 돌아가자.”

강준은 걸음을 돌렸고, 이즈니타스도 강준의 뒤를 따라갔다. 아직 챙기지 못한 물건은 많았지만, 강준은 더 큰 욕심을 내고 싶지는 않았다. 이미 뭔가 저질러 버렸고, 이걸 수습하려면 나눠먹는 수밖에 없었다.

“그런데, 어디랑 나눠먹으려고? 정부?”

“거기가 제일 낫지.”

“그럼 빨리 연락해야 하는 거 아냐? 추가 인력 투입되면 저 물건은 꽁으로 날리고, 우리 추적당할텐데….”

이즈니타스는 추적이 두렵지는 않았지만, 범국가적 용병집단과 척을 지는 건 사양이었기에 이 사태를 되도록 스무스하게 해결하고 싶었다. 강준은 이즈니타스를 빤히 바라봤다.

“……완전히 떠넘기는 눈빛인데?”

“떠넘기다니? 이거 나 혼자 했냐?”

너도 같이 먹을거면서, 그런 눈빛이었다.

강준은 이제 유니온에 손을 벌릴 수 없는 입장이니, 유니온 일원인 이즈니타스가 알아서 해결하라는 속뜻이었다. 이즈니타스는 어이가 없다는 표정이면서도 결국 어쩔 수 없이 핸드폰을 두들겼다.

강준은 이 뒤의 일을 더 이상 감당할 생각이 없었다. 강준의 추측이 사실이건 아니건, 정부가 다 알아서 해 줄 것이다. 하나부터 열까지 책임지기 시작하면 끝이 없다는 걸 강준은 너무나 잘 알고 있었다.



김이정 총리의 방식은 단순했고, 동시에 파격적이었다.

“어젯밤, 은평구 야산의 폐쇄된 군 실험실에서 천문학적인 수량의 에너지 크리스탈이 발견되었습니다.”

다음 날, 정부는 긴급 기자회견을 개시했고 곧 대대적으로 전 언론사에서 그 긴급발표를 전국에 송출했다. 김이정 총리는 기자회견장에서 짧고 간단하게 파악한 사항들을 발표했다. 날카롭고 강퍅한 인상의 김이정 총리는 차분한 표정으로 전달 사항들을 천천히 읊어내려갔다.

“자세한 사항은 현재 파악 중에 있으며, 폐쇄된 군 시설은 방치 중이었고 군 당국과는 관계가 없는 사안임을 미리 말씀드립니다. 자세한 액수는 현재 파악 중이지만, 최소 10조원대 이상으로 추정됩니다. 액수가 액수인 만큼 해당 장소가 언제부터 창고로 쓰였는지, 누구부터인지, 누구의 것인지 철저하게 조사해 진상을 밝힐 것을 국민 앞에서 약속합니다.”

“또한, 공권력은 절대로 이런 방식으로 사용되서는 안 될 것임을 각계에 당부하는 바입니다.”

총리의 눈빛은 사나웠다. 기자회견장의 한 기자가 번쩍 손을 들고 질문했다. 김 총리는 고개를 끄덕인 채 그 기자의 질문을 들었다.

“해당 자금이 주 전 대통령이 조성한 비자금일 가능성에 대해서는 어떻게 생각하십니까?”

“현재로는 속단할 수 없는 문제입니다. 하지만 해당 지역을 확인해 본 결과 건설장비가 동원된 흔적을 확인했습니다.”

“그 흔적은 크라이시스 이전의 것입니까? 아니면 이후의 것입니까?”

“이후의 것입니다.”

김이정 총리는 어제 발견한 총격전의 흔적 및 시체에 대해서는 언급하지 않았다. 그녀는 역시나 정치인이었고, 무엇을 어떻게 말해야 하는지 잘 알고 있었다.

건설장비가 동원되었다는 말은 곧, 재보수 공사 때 그곳에 건설장비가 투입되었다는 것을 의미했다. 그렇다는 것은 건설업계가 어떠한 의도를 가지고 그 현장에 중장비를 투입했다는 것을 시사한다.

그러니 곧, 재보수 공사를 담당한 기업 측에 어느 정도 비자금 조성 혐의를 두고 있다는 말과 일맥상통했다. 기자들은 김이정 총리의 그 말에 어떤 의도가 깃들어 있는지 파악하기 위해 머리를 써야 했다.

“주 전 대통령 살해 사건과 현재 발견된 에너지 크리스탈이 연관되어 있을 가능성에 대해서는 어떻게 생각하십니까?”

“역시나 조사 이후에 밝혀질 문제입니다. 하지만 정부 당국은 모든 가능성을 열어둔 채 수사에 임할 것임을 밝히는 바입니다.”

김이정 총리의 그 말은 곧, ‘걸리는 건 전부 다 뒤집어버릴테니 각오해라.’ 라는 말이었다. 한참동안의 질의응답이 오간 뒤, 기자회견을 마칠 즈음 김이정 총리는 쉴새없이 터지는 셔터의 포화 속에서 당당하게 말했다.

“에너지 크리스탈 회수 작업과 수사가 끝나면 그 이후 PPF를 이용한 재보수 공사가 재개될 것입니다.”

김 총리는 살기등등한 눈빛으로 카메라를 노려봤다.

“이제는 반대에 대한 실질적 이유가 사라졌기를 바랍니다.”

그것은 곧, 이 비자금 때문에 지금껏 반대가 있어왔고. 그 핵심 주축이 토건재벌이라는 걸 알고 있다는 말과 다름없었다. 그건 상당히 직설적이고, 공격적인 발언이었기에 기자들이 술렁거렸지만 김 총리는 기자회견장을 거침없이 빠져나갔다.

=======================================
[134] 버킷 리스트(1)





그 광경을 지하의 골방에서 쳐다보던 최강준은 웃음을 터뜨렸다.

강준은 김 총리의 미친 것 같은 대처방식을 보곤 한동안 정신을 차리기 못할 정도로 웃어댔다.

‘제일 위험한 타입이네.’

모난 돌이 정 맞는 세상에서, 김 총리는 그야말로 사방이 모난 돌이었다. 타협점을 찾지 않고 정면돌파하려는 태도는 살벌할 지경이었다. 이 비자금과 연계된 모든 것을 때려부숴버리겠다는 그 태도는 위협적이었다.

이 기자회견은 한국 전체에 칼바람이 불 것임을 예견하는 것과 다름없었다. 이즈니타스는 강준과 같이 기자회견을 보고나선 씨익 웃었다.

“나눠먹길 잘 했네.”

몇 푼 털린 것보다도 이제 그들은 제 목 간수나 잘 해야 할 처지가 되었다. 김 총리는 공론화를 시켜버려서 그 쪽의 움직임을 아예 차단해버렸다. 이제 강준과 이즈니타스는 건설업계측의 추적 같은 건 걱정하지 않아도 될 정도가 되었다.

“야, 그런데 저 사람 곧 뒈지는 거 아냐?”

이즈니타스가 걱정된다는 듯 그렇게 말했다. 요즘 시대는 험악하고 살벌하니, 기득권의 머리통을 대놓고 부숴버리겠다고 말하는 저런 사람은 오래 살지 못할 거라는 게 이즈니타스의 생각이었다.

유니온이 애초에 지하조직으로 결성된 것에는 그만한 이유가 있었다.

“그럼 유니온에 실드기어(Shield gear)라도 한 장 붙여주라고 하던가.”

“아 뭐 그렇게까지 할 생각은 없고, 그냥 걱정된다는거지.”

이즈니타스는 귀찮다는 듯 강준의 침대에서 뒹굴거렸다.

“설마 우릴 추적하진 않겠지?”

“글쎄, 잘 모르겠는데….”

오히려 김 총리가 강준과 이즈니타스의 흔적을 쫓아올 가능성도 배제할 수 없었다. 하지만 그건 그 때의 일이었고, 이미 주사위를 던져버린 이상 후회해봐야 소용은 없었다. 이즈니타스는 강준 쪽을 바라보며 물었다.

“그나저나 세봤어?”

그들이 회수한 크리스탈 박스는 강준이 스무 개, 이즈니타스가 마흔 개였다. 손바닥만한 초소형 박스 하나당 큐브로 꾹꾹 눌러담은 탓에 박스 하나에 10억씩만 계산해도 총 600억원어치를 털어먹은 셈이었다. 하지만 그보다 많으면 많았지 적을 수는 없었다.

“대강 600억쯤 되려나.”

“수수료를 너무 뜯겼어.”

이즈니타스는 못 먹은 게 아쉽다는 듯 이를 부득부득 갈았다. 먹은 것보다 못 먹은 걸 생각하는 건 누구나 같다. 수송용 헬리콥터를 이용했다면 전부 털어먹는 것도 어려울 건 없겠지만, 강준은 다 먹고 체하느니 한입만 먹는 걸 택했고, 이즈니타스도 큰 불만은 없었다.

강준이 매니저로 200년을 굴러도 600억은 절대로 모을 수 없는 돈이었다. 단 하룻밤만에 벌어들인 액수라 보기에는 지나치게 많은 금액이었다.

이즈니타스는 침대에 가만히 누워있다가 문득 생각난 것처럼 물었다.

“야.”

“왜.”

“너 이거 왜 하냐?”

그 말에 강준은 이즈니타스를 빤히 쳐다봤다.

“그건 왜?”

“그냥, 돈 때문은 전혀 아니겠지. 우린 어제처럼 말도 안 되는 짓거리로 크게 한 탕씩 땡길 건수가 어마어마하게 많아. 그럴리는 없겠지만 네가 이런 짓에만 매진한다 치면, 그게 보통 돈 되는 일이겠냐?”

이즈니타스의 물음은 합리적이었다. 강준은 그런 이즈니타스를 바라보다가 짧게 한 마디 했다.

“적성에 맞아.”

“그것뿐이냐?”

“그래.”

이즈니타스는 흐음, 하고 잠시 고민에 빠지더니 곧 자신의 머리를 헝클어뜨리며 돌아누웠다. 이즈니타스는 강준이 궂이 빤한 거짓말을 한다는 걸 알았다.

‘나도 그 말이 사실이었음 좋겠네.’

이즈니타스는 이 구멍가게가 영원히 구멍가게로 남기를 바랐다. 강준이 자신만의 작은 낙원을 만드는 것이 의도의 전부이길 원했다. 하지만 강준은 좁은 원룸의 방 한 칸을 보며 가만히 생각에 잠겨있었다.



일단 비자금은 한동안 묵혀두고 이즈니타스를 통해 사용하는 방법밖에 없었기에, 강준은 한동안 눈에 띄는 자금 사용은 자제할 생각이었다. 무엇보다 서아란은 한밤중의 외출과 다음 날 나라를 발칵 뒤집어놓은 사건에 대해 어느 정도 확신을 갖고 있는 듯, 강준을 의뭉스러운 눈빛으로 쳐다보고 있는 중이었다.

다 알고 있다는 그 시선에 강준은 식은땀을 흘리며 모른척하는 데에 열중하는 중이었다. 아침식사 도중, 강주연이 자리에 앉기 무섭게 눈을 반짝이며 물어왔다.

“강준오빠! 우리 다음 일 언제 가요?”

“음…. 왜요? 빨리 가고 싶어요?”

“아뇨, 저 하고 싶은 거 있어서요.”

뭔가 대단한 일이라도 하려는 셈인지, 강주연은 잔뜩 흥분한 상태였다. 최지나는 뭔지 알고 있다는 듯 미소지었다.

“버킷리스트?”

“네! 어제 막 완성했어요. 시간 많이 필요한 건 지금은 못 하니까, 돈으로 해결할 수 있는 것들로 추리느라 시간이 좀 걸렸는데. 이제 막 끝났어요.”

일확천금을 했으니 일단 돈 가지고 할 수 있는 건 다 해보겠다는 의지에 불타고 있었다. 큐브 현금화를 못 해서 시무룩해져있던 그녀는 얼마 전, 이즈니타스가 일괄적으로 환전한 뒤 다들 현금으로 지급해준 상태였다. 지금 이들은 제 방에 현금을 다발로 쌓아두고 있는 중이었다.

“요는 시간이 좀 필요하다 이거죠?”

“네! 며칠이면 되는데.”

어차피 저번 헌팅을 다녀온 것도 최근의 일이었기에, 강준은 며칠 정도라면 충분히 쉬어도 될 거라고 생각했다. 사실 최지나, 서아란, 지원 세 명은 쉬라고 해도 빈둥거리기만 할 뿐, 제대로 놀 줄도 몰랐다.

“뭐, 그러세요. 그런데 뭘 하려구요?”

“한두개가 아니에요.”

그 말에 아란은 어쩐지 어린애 보듯 강주연을 바라보고 있었다. 강주연 또한 지지 않고 그 시선을 마주 쳐다봤다.

“돈이 있으면 곰팡이 슬기 전에 써야지! 뭐!”

“누가 뭐래?”

서아란과 강주연이 투닥거리기 시작했지만, 강주연은 벌써부터 잔뜩 신이 난 듯 기분좋은 미소를 머금고 있었다. 뭐가 어찌되었건 주연이 신나있는 탓에 분위기가 화기애애해진 것 또한 사실이었다. 강주연은 어쩐지 수줍은 미소를 지으며 말했다.

“일단 말부터 하는데, 놀라면 안 돼요. 알았지 다들?”

강준은 그 때 잠깐 불안했지만, 그게 뭐 그리 대단한 일이겠거니 하고 넘어갔다.

그게 실수였다.

버킷리스트가 실현되어가는 과정을 보는 강준은 처음부터 도저히 이해할 수 없다는 생각부터 들었다.

-와장창!

갑자기 뭔가 박살나는 소리가 숙소 전체에 울려퍼졌다. 지원의 방에서 뮤턴트의 힘 사용법에 대해 가르쳐주던 이즈니타스가 헐레벌떡 방에서 뛰쳐나오며 외쳤다.

“무, 무슨 일이야!”

무슨 싸움이라도 벌어졌나 싶었지만 서아란도, 최지나도 방에서 뛰쳐나오며 같은 표정을 짓고 있었다.

-쨍그랑!

무언가 깨지는 소리는 강주연의 방에서 울려퍼지고 있었다. 멤버들이 다 거실에서 서로를 마주보고 있었기에, 당연히 싸움 소리는 아니었다.

-덜컹!

“제가 숙소에서는 싸우지 말라고 몇 번을…. 어?”

최강준도 그 어마어마한 소란을 들었기에 숙소로 올라왔다. 서아란과 강주연이 숙소에서 주먹다짐을 하는 줄 알고 헐레벌떡 올라온 것이었다. 하지만 강준은 서아란이 자신을 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있는 걸 보곤 벙찐 표정이었다.

“뭐, 뭐야?”

-우지지직!

강주연의 방 안에서는 뭔가 무시무시한 일이 벌어지고 있었다. 강준이 조심스럽게 강주연의 방문을 열자, 그 안은 그야말로 혼돈 그 자체였다.

“와하하하하하하!”

강주연이 자신의 방 안에 있는 가재도구 및 물건들을 닥치는 대로 때려부수고 있었다. 누가 쳐다보건 말건, 강주연은 방 안에 있는 물건들을 때려부수며 말 그대로 미친 사람처럼 광소하고 있었다. 강준은 물론, 이즈니타스까지 그 광경을 보며 안색이 하얗게 질려 있었다. 그러건 말건 강주연은 물건이 남아나지 않게 전부 때려부수고 있었다. 다들 저걸 말려야 되는지 아닌지에 대해 고민하고 있었다.

강주연의 버킷 리스트 첫번째.

방 안에 있는 물건 다 때려부수기.

“미친년.”

서아란의 입에서 욕설이 나온 건 그게 처음이었다.



정말 가루가 되도록 모든 물건을 때려부순 뒤 강주연이 한 행동은 더욱 경악할만한 짓이었다. 강주연은 한결 개운해졌다는 표정으로 어질러진 물건들을 닥치는 대로 100L짜리 쓰레기봉투에 쓸어담았다.

다들 주연의 파괴행각이 끝나자 거실에 앉아 멍하니 앉아있었고, 지원은 오들오들 떨며 지나의 품에 안겨있었다. 강주연은 어마어마한 크기의 종량제 쓰레기 봉투를 현관에 옮겨놓았다. 강준은 그 꼴을 보며 안색이 조금 질렸다.

“분명히 한두개가 아니라고 들었던 것 같은데.”

“저런 짓거리를 여러 번 봐야 된다고?”

이즈니타스도 기겁해선 고개를 절레절레 저었다. 그러건 말건 강주연은 땀까지 흘려가며 열심히 오가는 중이었다. 강주연의 방은 어느 새 텅 비어버렸다. 정말 깔끔하게.

“오빠!”

쓰레기 봉투 옮기기를 마친 강주연은 강준을 불렀다. 그야말로 눈빛에는 생기가 넘치고 있었다. 강준은 어쩐지 겁에 질린 표정이었다.

“네, 넷?”

“저 좀 도와주세요!”

“그, 그, 그…. 네.”

강준은 어쩐지 끌려가는 죄수처럼 강주연이 쏟아낸 쓰레기 봉투를 들어 옮기기 시작했다. 이즈니타스는 그 광경을 보며 허허 하고 웃음을 터뜨렸다.

“쟤가 진심으로 겁먹은 거 진짜 오랜만에 보네.”

총탄 세례 앞에서도 눈썹 하나 깜짝하지 않던 최강준이 강주연의 기행각에는 겁을 집어먹고 있었다.

“저, 저도 좀 무섭긴 해요….”

최지나도 강준이 이해가 된다는 듯 고개를 마구 끄덕였다.

쓰레기를 전부 정리한 강주연은 쾌활하게 웃으며 손을 탁탁 털었다. 종량제 봉투가 쌓인 집 앞에서, 강주연은 바짝 얼어있는 강준을 향해 말했다.

“이제 하나 끝났으니까, 두 번째에요.”

“두 번째는…. 뭐에요?”

“때려부쉈으니까 다시 사야죠!”

“…….”

“쇼핑 갈 거에요. 오빠, 차 좀 태워주시면 안돼요?”

강주연의 버킷 리스트는 두 가지 공통점이 있었는데, 하나는 전부 이해할 수 없을 정도의 괴상한 행동들이라는 것이었고, 다른 하나는 돈지랄이었다.

한 달 두 달 정도를 투자할 수는 없으니, 돈으로 해결할 수 있는 건 전부 해버리자는 게 강주연의 지금 마음가짐이었다.

강주연은 그 날, 강준과 서울의 백화점 전역을 돌며 새로운 가구, 침대, 책상 등등 필요한 물건들을 전부 현금으로 샀다. 강준은 그 날, 화장품 전용 냉장고가 있다는 사실을 처음 알았다. 그녀가 사는 건 거의 대부분이 비싼 것들이었다.

“우와, 생각보다 돈 엄청 빨리네.”

거의 1억 가까이를 하루만에 써버린 강주연은 자기 자신도 놀랍다는 듯 즐거운 비명을 지르고 있었다. 어마어마한 양의 쇼핑백 때문에 강준은 승용차가 아닌 밴을 끌고가야 했다. 가구가 배송되기까지는 시간이 걸렸기에, 강주연은 새로 산 물건들 중 들고올 수 있는 것들을 설치해대느라 분주했다.

다들 강주연의 그 꼴이 이제는 신기해서 계속 쳐다보고 있었다.

곧, 강주연은 거실로 나와 총 열 개의 쇼핑백 내용물을 쏟아냈다. 서아란은 그 어마어마한 상자들을 보며 입을 벌렸다.

“이게 다 뭐야?”

“세 번째야.”

거실의 테이블에 다 놓이지도 않는 어마어마한 물건들을 본 최지나는 그걸 알아봤다.

“어? 이거 그거 아냐? 명품 초콜릿으로 유명한….”

“네! 그거에요! 언니도 같이 먹어요.”

강준은 쇼핑을 같이 했기에 그 초콜릿들의 가격대가 꽤 높다는 것을 알고 있었다.

주연의 버킷 리스트 세번째. 명품 초콜렛 산처럼 쌓아놓고 토할 것 같을 때까지 먹기.

주연은 앉은 자리에서 초콜릿을 하나 먹곤 눈을 찡그린 채 몸을 부르르 떨었다.

“완전 맛있어!”

“맛은 있네.”

다들 초콜릿을 하나씩 먹어보곤 고개를 끄덕였다. 강준은 피곤에 절어선 소파에 늘어졌고, 다른 인원들은 주연과 함께 앉아 초콜릿을 하나씩 까먹었다. 단 걸 좋아하는 최지나와 강주연이 제일 열성적이었고, 지원은 세 개만 먹었다. 아란은 단 걸 안 먹었기에 조금 깨물어 먹어보곤 내려놓았다.

이즈니타스는 무슨 괴물이라도 보듯 그 괴식 광경을 지켜보고 있었다.

나이트가 많이 먹는 것은 지고의 사실이지만, 초콜릿을 그렇게나 먹어대는 걸 보는 건 보는 사람에게도 괴로운 광경이었다.

“으윽…. 더, 더는 못 먹겠어….”

“그럼 그만 먹어.”

“아냐, 나는 이 정도로 지지 않아….”

모두가 단맛에 질려 놓아버렸을 때에도 강주연은 초콜릿을 집어먹는 걸 멈추지 않았다. 이미 손과 입가는 검은 초콜릿이 번져 기괴한 꼬락서니였다. 강주연은 속이 메슥거리는지 헛구역질을 하면서도 끝끝내 초콜릿을 전부 먹어버렸다.

강주연은 그걸 다 먹고 나서, 결국 나이트도 배탈이 날 수 있다는 것을 몸소 확인했다. 하지만 다음 날, 잔뜩 탈이 난 강주연은 그래도 뭔가 승리했다는 표정으로 브이사인을 그려보였다.

다들, 강주연의 괴행각이 미친 것 같으면서도 궁금했기에 강준도 아침 일찍 거실에 올라와 있었다.

“역시, 내 예상이 맞았어.”

“뭐가요?”

지원이 묻자, 강주연은 와하핫! 하고 웃은 뒤 지원에게 귀엣말로 작게 속삭였다. 그 속삭임을 들은 서아란은 인상을 확 찌푸렸다. 지원은 그 말을 듣곤 뭐가 그리 재미있는지 꺄르륵 웃음을 터뜨렸다. 다들 궁금하다는 듯 강주연을 빤히 쳐다봤다.

강주연은 잠시 우물쭈물하더니, 결국 털어놓았다.

“사실, 초콜릿을 엄청나게 많이 먹으면 그거에서도 초코 냄새가 나는지 궁금했어요.”

‘그거'가 뭘 말하는지는 다들 말로 확인받지 않아도 대충 알 수 있었다. 그리고 예상이 맞았다는 건, 곧 강주연의 인체실험 결과가 양성반응을 나타냈다는 걸 의미했다.

초코 냄새가 났다는 소리였다.

“……토할 것 같아.”

서아란은 인상을 찌푸린 뒤 눈을 질끈 감았고, 다들 주연의 미친짓이 정말 예측하기 힘든 수준이라는 걸 새삼 깨달았다.

이즈니타스는 얼굴을 가린 채 믿지도 않는 하나님을 찾아대는 강준을 걱정스러운 시선을 보냈다.

“아무리 생각해도, 우리만큼 또라이야.”

주연은 유니온에 비견해도 뒤지지 않는 광기를 보여주고 있었다.





=======================================
[135] 버킷 리스트(2)





주연의 괴행각은 끊이지 않았다. 이번에는 외강내강의 나이트가 되겠다며, 숙소에 있던 양은냄비를 씹어먹기 시작했다. 어차피 강체 덕분에 쇳덩어리 정도야 껌처럼 씹어먹을 수 있었지만, 그렇게 할 수 있는 것과 그것을 직접 보는 건 전혀 다른 차원의 문제였다.

결국 이즈니타스는 강준을 따로 불러 얘기했다.

“말려야 하는 거 아니야?”

멀쩡하게 생긴 여자가 양은냄비를 무슨 수제비 찢듯 쩍쩍 뜯어내 입에 넣고 우물거리는 광경은 도저히 웃으면서 볼 수 있는 광경은 아니었다. 발코니에서 보이는 주방에서는 H-1팀 세 명이 주연의 괴식을 멍하니 지켜보고 있었다.

“뭘? 본인만 좋으면 된거지.”

강준은 이미 다 내려놓은 듯 해탈한 표정으로 중얼거렸다.

“스트레스 많이 받았을거야. 크라이시스 때 이후로 쉬긴 했지만 스트레스를 풀 순간은 없었으니까.”

“야, 야. 쟤도 먹는데?”

“뭣?”

강주연의 미친짓이 전염된건지, 주연을 빤히 쳐다보던 서아란도 갑자기 숟가락을 꺼내 질겅질겅 씹어먹기 시작했다.결국 자기도 그게 무슨 느낌인지 어지간히 궁금한 모양이었다.

“아, 아란씨마저.….”

강주연은 망연한 표정으로 아무렇지도 않게 숟가락을 씹어먹는 서아란을 보고 있었다. 안쪽 상황은 더 난장판이었다.

“언니! 나도 해볼래요!”

“너는 안 될텐데?”

“아악!”

지원은 자신도 쇳덩어리를 물어보더니 이가 아프다는 듯 울상을 지었다. 지나는 쇠를 떡볶이처럼 씹어먹는 두 나이트를 보며, 아마 여긴 현실이 아닐 거라고 문득 생각했다.

그만큼이나 초현실적인 광경이었다.

그리고 시간이 또 다음 날, 강주연은 아침에 시무룩한 표정으로 화장실에서 나왔다.

“역시, 쇳덩어리는 소화가 안 되네.”

강주연은 어떤 결과를 얻었는지 한숨을 푹 쉬었다. 주연은 자신이 정말로 쇳덩어리를 소화시킬 수 있을지도 모른다고 생각한 모양이었다. 말 그대로 강철위장을 믿고 한 짓거리였다. 주연은 소파에 가만히 앉아있는 아란을 보며 물었다. 하지만 서아란 또한 표정이 불안한 건 마찬가지였다.

“너는?”

“그, 그딴 거 물어보지 마!”

“왜? 너도 그대로 나왔어?”

“몰라! 시끄러워!”

아란은 주연의 그 앞뒤 없는 직설적인 물음에 얼굴이 새빨개져선 소리를 질렀다. 아란은 시뻘개진 채 강준이 자신을 바라보고 있는 걸 알곤 몸을 부들부들 떨었다.

아란이 그렇게나 당황하고 흥분하는 건 모두에게 꽤 재미있는 광경이었다.



파괴와 혼돈 그 자체인 와중에도 강주연의 버킷리스트는 차근차근 실행되는 중이었다. 하나하나가 모두 경악할만한 일들이었고, H-1팀 숙소는 조용할 날이 없었다.

펄펄 끓인 물 원샷하기같은 돈이 안 들어가면서도 미친짓이라 불러 마땅할 일들이 시작되자, 이건 버킷리스트가 아니라 거의 차력쇼나 마찬가지였다.

오토바이랑 달리기 시합을 하자고 하는가 하면, 날아오는 실탄을 손으로 잡아보는 훈련을 해보자는 등, 점점 일종의 도전 형식을 띠고 있었다. 그리고 거기에는 서아란도 몇 번 함께했다.

실탄을 손으로 잡는 훈련은 소음기를 장착한 권총을 강준이 지하 훈련장에서 발사하는 것으로 대체했다.

버킷리스트 열한번째는 자그만치 '헌팅 당해보기'였는데, 강주연은 백화점에서 산 명품옷을 입고 유명 연예인들만 간다는 숍에서 헤어와 메이크업까지 받은 뒤 보무도 당당하게 강남대로로 진격했다.

그리고 단 한 번도 헌팅당하지 않는 기염을 토했다.

오히려 멀찍이서 구경하던 서아란과 최지나가 헌팅을 각각 2차례, 8차례 당했다. 서아란은 상대방을 지긋이 째려보는 것으로 물리쳤고, 최지나는 쩔쩔 매며 남자친구가 있다는 변명을 주워섬겼다.

강주연은 그 결과를 전해듣곤 자살이라도 할 것 같은 표정을 짓고 울먹거렸다.

“야아! 내가 그렇게 못났어? 어? 그런거야?”

“그걸 내가 어떻게 알아.”

“너, 너무 실망하지 마 주연아….”

숙소로 돌아와 경과를 보고받은 강준이 명쾌하게 해답을 내려줬다.

“그러고 나가니까 헌팅을 안 당하죠.”

강주연은 척 봐도 고급스러운 옷에 화려한 화장을 하고 있었고, 당연히 그렇게나 꾸몄기에 오늘 출동한 세 명 중에서 가장 돋보였고 예뻤다.

“너무 어려워 보이면 시도조차 안 하는 거에요. 척 봐도 지금 주연씨는 뭔가, 그 다른 평범한 사람하고는 레벨이 달라보이는 차림이잖아요. 그럼 아 저 사람 정도면 당연히 남자친구 있겠지. 이런 생각 할걸요.”

주연은 시무룩한 표정으로 강준의 말을 들었다. 그리고는 아란과 지나를 보며 말했다.

“상대적으로 지나씨랑 아란씨가 덜 예뻐서 헌팅을 했다는 게 아니라 옷차림을 봐요.”

서아란은 청바지에 가벼운 검은 코트 차림이었고, 최지나도 원피스에 긴 패딩을 입고 있었다. 당연히 화장은 하지 않은 모습이었다. 하지만 그래도 둘 다 외모가 빼어났기에 돋보이는 것도 사실이었다.

“무슨 말인지 알겠어요?”

척 봐도 엄청나게 꾸민 것처럼 보이는 사람에게 다가가는 게 상대적으로 힘든 법이다. 하지만 저 둘은 특별한 약속 없이 친구들끼리 밥이나 먹으러 나온 것 같은 차림이었다. 주연은 시무룩하게 중얼거렸다.

“제가 마음에 들면 용기를 낼 수도 있는 거잖아요.”

“거절당할 게 뻔하다고 생각했겠죠. 그러니까 너무 실망하지 않아도 돼요. 실망할 게 아니라 오히려 내가 접근하기 힘들 정도로 오늘 예뻣다고 생각하면 되는거잖아요?”

그 말에 주연은 얼굴에 조금 화색이 돌았다.

“그렇죠? 그런거겠죠?”

역시나 주연은 아직 스무살도 안 된 어린애일 뿐이었다. 서아란과 최지나 모두 외모에 관해 별로 자의식이 강하지 않았기에 별다른 반응을 보이지 않았다. 강준은 그런 주연을 보며 웃었다.

“네, 그런거에요. 충분히 예쁘니까. 실망하지 마세요.”

“……오빠는 가끔 그런 말 아무렇지도 않게 해서 좀 싫어요.”

주연은 강준이 그렇게 말한 것에 대해 기쁘기도 하면서, 조금 싫다는 듯 고개를 절레절레 저었다. 다른 이들도 다 비슷한 표정이었고, 이즈니타스는 혀를 쯧쯧 차며 강준을 쳐다보고 있었다.

“그래도, 그런 말이 기분은 좋네요.”

그래도 못내 기분이 좋은 건 어쩔 수 없는지 주연은 활짝 웃었다.



며칠 쉬기로 했던 것은 어느 새 일주일째로 넘어갔다. 주연의 버킷 리스트 마지막은 최고급 레스토랑 한 층을 통째로 빌리는 것이었다. 이건 조금 어려운 문제였는데, 그런 레스토랑들은 대개 예약이 밀려있기 마련이었다.

적어도 두 달은 기다려야 한다는 말에 주연은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

“뭐, 어쩔 수 없죠.”

그녀가 원하는 유명 레스토랑들은 전부 당장 내일 빌릴 수 있을 만큼 한가한 장소들이 아니었다. 하지만 강준은 주연의 못내 시무룩한 모습을 보며 잠시 고민에 빠졌다.

“제가 어떻게든 해볼게요.”

“네? 오빠 아는 레스토랑이라도 있어요?”

“아뇨, 그런 건 아닌데. 뭐…. 찾아보면 나오겠죠.”

주연은 강준이 맞춰주느라 수고한 걸 알았기에 이제 안 그래도 된다고 한사코 고개를 저었지만, 강준은 어떻게든 해 주겠다며 걱정 말라고 안심시켰다. 이즈니타스는 강준이 그렇게 열의에 불타는 걸 보며 오히려 기이함까지 느꼈다.

심지어 강준의 그 모습에는 사명감마저 느껴졌다. 굳은 표정으로 숙소를 나서는 강준의 표정에서는 힘겨운 임무를 앞둔 비장함마저 느껴졌다.

‘저렇게까지 해야 할 이유가 있는거야?’

이즈니타스는 속으로만 생각할 뿐, 내색하지는 않았다. 하지만 강준이 한 행동은 생각보다 대단찮은 건 아니었다.

“대표님, 재벌 2세의 도움이 필요합니다.”

“네에?”

뜬금없이 설영에게 찾아간 강준은 대뜸 그렇게 말했다.

“손에 꼽을만큼 유명한 레스토랑, 단 하루만 어떻게 빌릴 수 없을까요? 돈은 얼마가 되었든 좋으니까.”

“아, 아니 뜬금없이 무슨….”

“되는지 안 되는지만 말씀해 주세요.”

“혹시 그거에요? 주연씨 버킷리스트?”

설영도 요즘 H-1숙소가 시끌벅적하다는 건 들어 알고 있었기에 눈치를 챘다. 강준이 굳은 표정으로 고갤 끄덕였다. 설영도 사원 복지에 상당히 신경쓰는 사람이었고, 어쨌든 좋은 게 좋은 거라는 사람이었기에 근래의 소란에 꽤 긍정적이었다.

설영은 짐짓 심각한 표정으로 물었다.

“중요한 건가요?”

“네.”

설영은 강준의 표정을 보곤 그가 꽤 심각하다는 걸 알아챘다. 생각해 보면 별 것도 아닌 문제지만, 강준이 중요하게 여기는 무언가를 도와주는 데에 설영은 그리 많은 이유가 필요치 않았다.

“좋아요. 한 번 알아볼게요.”

강준은 대답을 들은 뒤 돌아갔다. 설영은 돌아가는 강준의 모습을 보며 고개를 갸웃거렸다.

‘전화로 해도 되는 거 아니었나?’

하지만 강준은 부리나케 돌아가서 대답을 들을 수는 없었다.



바로 그 날 밤.

설영은 정말로 서울의 유명 호텔의 VIP전용 라운지를 통째로 빌렸다. 그 사실을 알려주자 주연은 먹던 물을 뿜어낼 정도로 기겁했다.

“거, 거기요? 거기 저, 저는 당연히 안 될 것 같아서 전화도 못 했는데?”

“우리 대표님이 꽤 능력 있는 사람이라는 것만 알아주시면 좋겠네요.”

주연이 경악할 만큼 설영이 구해놓은 곳은 매우 유명한 호텔이었고, 아무나 출입시키지도 않는 곳이었다.

[아버지친구 호텔이에요. 오늘 우리 회식 한다고 좀 알아봐달라고 했더니 하루 비워준다고 하셨어요. 어차피 크라이시스 터진 곳 근처라 사람도 요즘 없다고 하더라고요. 손해보거나 예약 캔슬한 거 아니니까 부담 갖지 말고 있어도 돼요.]

설영이 H-1팀이 미안해하지 않도록 문자도 보내놓았다. 설영은 본가에 다시 들르기 시작하면서 부모님과의 앙금도 조금씩 해결되고 있었다. 직접적인 자금지원은 여전히 먹통이었지만, 이런 정도는 편의를 봐주는 모양이었다.

주연은 실감이 나지 않는지 멍한 표정으로 강준을 쳐다보고 있었다. 강준이 알아본 건 아니지만, 어쨌든 강준이 나선 덕분에 실제로 그렇게 이뤄진 것이었다. 강준은 재미있다는 듯 주연을 바라보며 넌지시 물었다.

“혼자 가려고 하는거죠? 데려다 줄게요.”

“아, 아뇨! 아니에요!”

주연은 반쯤 포기한 상황에서 생각대로 일이 풀리자 다급하게 소리쳤다. 시각은 이미 해가 넘어가 있었다.

“아, 사, 사실은….”

강준도 주연의 의도를 짐작하고 있었기에, 씨익 웃었다.

“다 같이 갈까요?”

“……네.”

주연은 얼굴이 붉어진 채 고개를 끄덕였다. 주연의 버킷 리스트 마지막은 고급 레스토랑을 빌리는 것이었다.

정확히 말하자면, H-1팀의 회식이었다.



회식자리에는 H-1팀 전원은 물론, 설영과 이즈니타스까지 함께했다. 설영은 도착하자마자 '아 송팀장을 까먹었네.' 라고 말했지만 크게 신경쓰는 사람은 없었다. 호텔 스카이라운지에 위치한 레스토랑에서 파인 다이닝. 주연은 더 이상 원하는 게 없다는 듯 개운한 표정으로 즐겁게 식사했다.

식사를 마친 뒤에는 다들 라운지에서 쉬거나 자유롭게 이야기를 나눴다. 최지나가 술에 취해 염력으로 와인을 마셔보겠다며 용을 쓰다가 옷에 엎어버린 걸 빼면 별다른 일은 없었다.

서아란은 가만히 앉아 조용히 흐르는 클래식 음악을 감상했고, 설영은 강준과 이런저런 이야기를 나눴다.

“주연씨도 참 기특하네요. 이런 생각을 다 하고요.”

“기특한건지 생뚱맞은 건지는 모르겠지만 말이죠.”

설영은 강준에게 주연이 버킷리스트라고 주장하며 벌여온 어처구니없는 일들을 듣더니 깔깔거리며 웃음을 터뜨렸다. 주연은 이번엔 나이트도 술에 취하는지 알아보겠다며 독한 위스키를 몇 병째 들이붓고 있는 중이었다. 청산가리를 퍼먹어도 무사한 나이트가 술에 취할리가 없었다.

오늘 하루 라운지는 그들만의 공간이었기에 H-1팀은 양껏 휴식을 취했다.

강준은 유리창 아래로 보이는 서울의 불빛을 바라봤다. 바로 근처가 파괴된 구역이었기에 한 쪽은 어두컴컴했고, 다른 쪽은 불빛이 환하게 켜져 있었다. 그 빛의 대조는 강준에게 낯설게 느껴졌다.

강주연은 결국 취해서가 아니라 너무 많이 먹은 탓에 얼굴이 노랗게 떠선 그득 쌓인 위스키를 뒤로한 채 터덜터덜 걸어왔다.

“안 취해요?”

“네…. 역시 안 되네요. 우욱. 입맛만 버렸어.”

주연은 토하는 시늉을 해보였고, 강준은 웃었다. 강주연은 방어적이고 기만적인 태도를 이제 거의 벗어냈다. 그리고 솔직해진 강주연은 지금까지와는 전혀 다른 사람이 되었다. 조금 엉뚱하고, 욕심 많고, 이기적이지만 귀여운 면이 있었다.

사람이라는 것은 매일 새로워지는 것이고, 과거로 그 사람의 현재를 판단하는 것은 잘못일지도 모른다고, 강준은 그렇게 생각했다.

주연은 속이 안 좋다며 비틀거리며 화장실로 향했고, 그 꼴이 꼭 취객처럼 보였다.

“좋아보이네.”

이즈니타스는 어느 새 강준 옆에 다가와 은근한 웃음을 지으며 그렇게 말했다. 강준은 피식 웃었다.

“나쁘지는 않아.”

이즈니타스는 한 잔 걸쳤는지 얼굴이 불그레하게 달아올라 있었다. 신체를 마음대로 조작할 수 있는 이즈니타스였기에, 술에 취할 정도로 몸을 약화시키는 건 얼마든지 할 수 있었다. 그는 멍하니 유리창 밖을 보곤 나직이 말했다.

“요 며칠 지내보니까. 네가 이걸 왜 하는지 조금은 알 것 같아졌어.”

이즈니타스는 기분좋은 미소를 머금고 있었다.

“꼭, 우리 옛날 모습같아.”

가족같이 지내는 지금 모습을 보며 이즈니타스는 과거를 떠올렸다. 전 세계를 떠돌아다니는 헌터행에서, 전장을 넘고 넘어서면서도 그들은 이렇게 쉬고, 또 정신없이 싸웠다. 그 때에는 거창한 목적도 없이 그저 싸우고 싸우고 또 싸웠을 뿐이었다.

하지만 과거는 과거일 뿐, 그들은 이제 유니온이라는 구심점 아래 하나로 뭉쳤다. 함께하는 시간보다는 파편처럼 분리되어 각지를 떠돌았다.

“이런것도 나쁘지는 않은 것 같아.”

이즈니타스는 이것은 이것 나름의 가치가 있다고 생각했다. 최강준의 의도가 무엇이건 간에, 다들 웃고 떠들 수 있다면 그것으로 충분한 것인지도 모른다. 그들은 그저 웃고 떠들기에는 어깨에 너무 많은 것을 얹어놓았다.

강준은 그런 이즈니타스를 보며, 장난처럼 물었다.

“우리가 과거로 돌아간다면, 우리는 여전히 같은 선택을 할까?”

“……모르지. 하지만 나는, 아마 같은 선택을 하지 않을까 싶은데.”

“그런가….”

“너는 후회해?”

강준은 쓴웃음을 지었다.

“나는 어제 먹은 점심도 김치찌개보단 된장찌개가 낫지 않았을까 후회하는 사람이야.”

곧, 후회하지 않는 것이 없다는 뜻이었다. 그것은 많은 것을 이야기하고, 동시에 아무것도 이야기하지 않는 말이기도 했다. 강준은 가만히 창밖을 쳐다보다가 문득 생각난 것처럼 말했다.

“마리아는 괜찮겠지?”

“괜찮겠지. 워슈츠에다가 항마장비들도 챙겨줬으니까, 어지간한 건 다 때려부술걸?”

귀환자는 모든 상성에서 압도적이다. 하지만 유니온의 기술력은 이제 그런 걸 초월할 정도였고 현재까지 워슈츠는 유니온에서 만든 최강의 장비였다. 제대로 산소장비만 갖춰진다면 워슈츠를 입고 달까지 날아갈 수 있을 정도였다. 그러니 그곳에서 문제가 생겨도 마리아는 충분히 해낼 수 있을 것이다.

강준은 그렇게 생각했다.

“야, 그런데 솔직히. 너 걔 돌아오면 진짜 결혼이라도 해야 되는 거 아냐?”

“어…. 그런가?”

강준은 멍한 표정으로 이즈니타스를 쳐다봤다. 마리아가 막무가내로 이쉬타로 가버리긴 했지만, 만약 정말 여신의 눈물을 가져오게 되었을 때 그 이후의 경우를 강준은 전혀 생각하지 않았다. 말 그대로 그건 프러포즈나 다름없었다.

“왕자와 공주의 역할이 뒤바뀐 것 같은데.”

이즈니타스의 그 말에 강준은 짐짓 정색하며 쏘아붙였다.

“평등의 시대와 맞지 않는 발언인걸.”

“그런가? 어쨌든 네 왕자님이 지금 이세계까지 가서 결혼반지를 찾고 있는 셈이잖아. 어떻게 할거야?”

“까짓거, 하면 되는거지.”

“그렇게 건성으로 대답하면 마리아가 퍽이나 좋아하겠다.”

이즈니타스는 혀를 쯧쯧 찼다. 마리아는 매우 큰 위험을 감수하고 이쉬타로 향했다. 그것만큼은 불변의 사실이고, 강준은 그걸 대체 어떻게 받아들여야 할지 고민 중이었다. 물론, 마리아는 내가 이렇게까지 했는데라며 생색을 내는 성격은 아니지만, 여러모로 복잡한 문제였다.

강준은 오랫동안 말이 없었다.

=======================================
[136] 정기보고에서 생긴 일(1)





이세계 이쉬타, 이쉬타 공화국 남부, 구 팔투아르 지방.

“끄으어어어어어!”

-쿠웅!

거대한 나무괴물이 기괴한 비명을 지르며 쓰러졌다. 신장이 팔미터가 넘는 괴수는 온몸이 화염에 휩싸인 채 타오르고 있었다. 곧, 하늘에서 은빛의 금속제 강화복을 입은 금발머리 여성이 공중에서 착지했다. 베르사야는 자신이 가져온 디바이스를 뒤적거리더니 곧 상황을 정리했다.

“지금 잡은 건 C랭크 필드보스, 이름은 우든 골렘이네.”

괴수의 몸에서는 아이템이 떨어졌고, 마리아는 떨어진 물건들을 하나하나 살펴보곤 혀를 찼다.

“뭐가 나와도 이게 뭔지를 알아야지. 진짜 짜증나 죽겠어.”

“너는 정식으로 이쉬타에 소환된 게 아니니까 당연하지.”

마리아는 투덜거렸고, 베르사야는 당연한 말을 왜 하냐는 듯 핀잔을 줬다.

“왜, 나도 좀 경험치 받고 레벨업 하고 싶은데.”

귀환자들은 기본적으로 이 이세계에서 게임 시스템을 사용한다. 물건이 떨어지면 감정을 하고, 뭐가 뭔지 알아볼 수 있는 능력이 있었다. 하지만 마리아는 순수한 인간이었기에 그런 능력은 쥐뿔도 없었다. 그러니 싸움은 그냥 싸움이었고, 얻을 수 있는 것도 없었다.

마리아가 갖고 있는 정보는 여신의 눈물이 어떻게 생겼다는 것뿐, 어디에서 얻을 수 있는지, 뭘 어떻게 해야 하는지도 몰랐다.

“애초에 리암의 말에 따르면 그들은 근원력이라는 특수한 힘 때문에 그런 능력을 얻은거야. 우리들은 그런 게 없으니까 게임처럼 레벨업 하고 이런 건 근본적으로 안 돼.”

“쳇. 말도 안 통하고…. 생각한 것보다 쉬운데 골때리는 곳이야. 무슨 괴물이 이렇게 많아?”

“이쉬타 대륙에는 사람이 사는 곳이 정해져 있어. 그리고 서북쪽에는 란타라는 대륙이 있는데 거기는 어지간하면 가지 말고.”

자동 통번역기에는 이쉬타어가 등록되어 있지 않았기에 당연히 현지인과는 의사소통도 불가능했다. 마리아는 오로지 혼자서 모든 걸 해내야 하는 입장이었다. 근원력이라는 편리한 힘 덕분에 귀환자들은 그런 의사소통 문제에서 벗어났지만, 마리아는 정말 맨몸으로 이세계 생활을 시작해야 하는 입장이었다.

S랭크 나이트인데다가 워슈츠까지 입고 있는 덕에 마리아는 이곳에서의 싸움이 그다지 힘겹게 느껴지지 않았다. 얼마 전에는 A랭크로 분류되는 보스와도 싸워 이긴 참이었다.

“어쨌든, 이 정도면 활동에 문제는 없겠어. 일주일마다 한번씩 연락할게. 무리하지는 말고. 특히, 혹시라도 가디언을 만나게 되면 절대로 대항하지 말고 항복해. 도망칠 수도, 상대할 수도 없을 테니까.”

“알았어.”

“현지인과의 마찰은 안 돼.”

“알아 알아. 잔소리 좀 그만 해.”

베르사야는 이제 마리아에게 이쉬타에 대한 교육을 마친 참이었다.

“리암은 네가 여신의 눈물을 못 찾을 확률이 높다고 했어. 그만큼 쉽게 구할 수 있는 물건이 아니야. 그러니까 어지간히 하고 돌아오는 게 좋아.”

“네, 네.”

베르사야는 작별인사를 남긴 뒤 허공 속으로 빨려들어가듯 사라졌다. 이쉬타를 오갈 수 있는 건 SSS랭크 각성자인 베르사야도 특수한 워프스팟을 사용해야 하고, 어마어마한 심력이 소모되는 일이었다. 마리아는 울창한 숲을 보며 한숨을 푹 쉬었다.

말도 안 통하는 이대륙에서 포션 하나를 찾아야 하는 일이었다. 전투에 필요한 물자들은 이미 숨겨진 워프스팟에 쌓여 있었으니, 코어가 떨어지면 그곳에서 재보충을 하면 된다. 마법과 검의 땅에서, 마리아는 최첨단 전투장비를 입고 있었다.

마리아는 자신의 망막에 비춰지는 전투 시스템들을 하나씩 체크하며, 레이더 반경에 잡히는 지도를 보고 있었다.

게임 시스템은 없지만, 워슈츠는 그와 비슷한 환경을 제공해주고 있었다. 마리아는 워슈츠의 자체 레이더가 탐지한 주변 환경을 미니맵처럼 보고, 거기에 무엇이 있는지 대략적으로 파악할 수 있었다.

“어디로 갈까나….”

-위이이이이잉!

코어 사출구에서 푸른 에너지가 뿜어져나왔고, 마리아의 신형이 곧 폭발적으로 하늘로 치솟았다.

-쿠콰쾅!

이세계의 하늘을 지구인 한 명이 거칠게 가로지르며 어딘가로 사라졌다.





마리아가 이세계에서 열심히 돌아다니는 동안에도, 강준과 H-1팀은 짧은 휴식을 마치고 다시금 본업으로 복귀했다. 전체적으로 팀 수준이 상승한 건 말할 것도 없었다. 다들 기술적, 경험적 측면에서 이제 중견급 헌터 수준의 능력을 보이고 있었다.

이건 당연할 수밖에 없었는데, 그들은 크라이시스 때 엄청난 전투경험을 쌓았다. 게다가 강준이 함께 전투에 뛰어들며 능률적인 전투방식과 전투대형에 대해 세심하게 가르쳐준 것이 한몫했다고 볼 수 있었다.

강준은 열심히 H-1팀을 굴리며 에너지 크리스탈을 벌어들이는 중이었다.

[강준씨, 팀장급 소집 일정이 잡혀서 알파소드 본사에 가야 돼요.]

[제가 가긴 할건데, 같이 가려면 같이 가도 되구요.]

[바쁘면 안 가도 괜찮긴 해요.]

강준은 코어에서 나오는 괴수들을 때려잡는 H-1팀을 앞에 둔 채 그 문자 메시지를 받았다. 군인들은 바리케이드 너머에서 사격을 개시했고, 네 명은 신명나게 날뛰며 괴수들을 요리하는 중이었다.

이제 강준이 별 말 하지 않아도 이들은 알아서 잘 할 수 있는 수준이 되었다.

[날짜 말해주시면 그 날은 시간을 빼보도록 하죠.]





며칠 뒤, 강준은 설영과 함께 종로구에 위치한 알파소드 빌딩에 도착했다. 설영은 언제나 그렇듯 단아한 정장 차림 위에 아이보리색 코트를 걸치고 있었다. 오늘은 머리를 땋아서 묶어올린 채였고, 귀밑머리가 살짝 흘러내린 모습이 인상적이었다.

“너무 어려보이면 좋을 게 없어서 오늘은 좀 신경썼어요. 그만 쳐다봐요.”

강준이 자신을 빤히 쳐다보고 있자 설영은 부끄러웠는지 강준에게 톡 쏘듯 말했다. 강준도 설영과 함께 산 정장을 입고 있었다. 강준은 건물 안으로 들어가며 물었다.

“오늘은 뭘 하는거죠?”

“우리는 알파소드 일을 맡아서 하고 있잖아요?”

“네.”

“알파소드가 이번에 매니저 팀 담당자들 소환해서 정기보고를 받는 거에요. 수입이라던지, 팀원들 변동 사항이라던지. 아니면 전체 지시사항 같은 걸 내리기도 하구요. 우리는 어쨌건 알파소드 외주업체나 마찬가지니까 거기 껴야 하는 거구요.”

“흐음…. 그렇군요.”

“낙동강 오리알 취급 받을 수도 있으니까 일단 각오부터 하는게 좋을거에요. 뭐, 저도 처음 가는 거니까 자세한 건 모르지만 일종의 의전 같은 거죠.”

거대한 빌딩 로비를 걸어가며, 설영은 낮은 목소리로 강준에게 속삭였다.

“그리고, 저 좀 불편한 사람들도 있어서 강준씨가 왔음 했는데, 고마워요.”

“불편한 사람요?”

“그, 있잖아요. 예전 히어로 매니지먼트 직원들이 알파소드로 빠진 사람들이 좀 있거든요. 그쪽이나 저나 서로 얼굴 보면 불편하잖아요?”

설영은 어쩐지 눈동자가 격하게 흔들리고 있었다. 그런 사람들과 얼굴을 대면해야 한다는 것만으로도 설영은 긴장되는 모양이었다. 강준은 그런 설영을 보며 은근한 목소리로 물었다.

“그렇게 불안하시면, 손이라도 잡아드릴까요?”

“이게, 못 하는 말이 없네 정말.”

놀리는 말에 설영이 인상을 찡그리며 배시시 웃었다. 하지만 확실히 긴장은 풀린 것처럼 보였다. 그렇게 둘은 서로 속닥거리면서 로비를 걷고 있었는데, 갑자기 누군가 강준의 어깨에 손을 얹었다.

“전보다 사이가 더 좋아진 것 같군.”

수행원들을 거느린 채 설우준 회장이 굳은 표정으로 강준을 쳐다보고 있었다. 설영도 갑작스런 회장의 등장에 화들짝 놀라며 눈을 동그랗게 떴다.

“아, 안녕하세요.”

직접 얼굴을 본 건 두 번째였기에 강준은 볼을 긁적이며 고개를 까딱 숙였다. 설우준과 첫만남은 악연이나 마찬가지였지만, 나중에 몇 번 대화를 나누며 둘 사이는 꽤 기묘한 관계가 된 참이었다. 회장의 뒤에는 약 일곱 명의 수행원들이 따라오고 있었고, 그들 모두 강준과 설영을 번갈아 쳐다보고 있었다.

“정기보고 때문에 왔나?”

“아 뭐…. 그렇긴 하죠.”

“흠, 그런가.”

설우준은 강준의 어깨를 툭툭 치며 중얼거렸다.

“사이 좋은 건 좋은 일이지.”

하지만 어쩐지 경고처럼 들리는 목소리였고, 설우준은 곧 VIP용 엘리베이터를 타고 수행원들과 함께 사라졌다. 지나다니던 직원들 모두 회장과 친근한(그들의 눈에는 그렇게 보였다.) 대화를 나눈 설영과 강준을 빤히 쳐다보고 있었다. 강준은 설우준이 사라진 쪽을 보며 맥없이 중얼거렸다.

“싱거운 아저씨라니까.”

“뭐, 저도 동의하긴 하지만. 아무리 그래도 동생 앞에서 오빠 욕을 너무 허물없이 하는 거 아니에요?”

설영이 짓게 웃자 강준도 비식 웃었다.

“제 인성이 이런 게 어디 하루이틀이에요?”

“어휴, 미워.”

둘은 설우준이 경고를 하건 말건 또 중얼중얼거리며 로비를 걸어갔다.

빌딩 3층에는 대회의실이 총 네 개 있었고, 회의실마다 들어가는 담당자들이 달랐다.

“우리 팀은 C랭크니까 3번 대회의실로 들어가면 돼요.”

D~F까지는 4번 회의실, B~C는 3번 회의실, A랭크는 2번, S랭크 이상은 1번 회의실로 들어가게 되어 있었다. 팀 간 보고를 하며 팀별로 서로의 박탈감을 자극하지 않기 위해서도 있고, 인원이 너무 많기에 분할한 것이 그 이유라고 설영은 설명해줬다.

“오히려 박탈감을 자극하는 것 같은데요.”

“사실, 저도 그렇게 생각해요.”

상대적으로 2번 회의실로 들어가는 담당자들은 어깨에 힘이 뻣뻣하게 들어가 있었고, 4번 회의실로 향하는 이들은 상대적으로 위축되어 있는 게 보였다. 대부분 여기 온 사람들은 팀장급이니 직급은 비슷했다.

하지만 당연하게도, A랭크 매니저팀 팀장과 F랭크 매니저팀 팀장은 서로 보이지 않는 차이가 존재했다. A랭크 매니저팀은 알파소드 기준으로 매니저 팀 또한 세분화되어서 마크한다. 실제로 그들은 연봉도 달랐다.

“도팀장이네.”

자판기에서 커피를 마시던 이들이 누군가 4번 회의실로 들어가는 걸 보며 수군거렸다.

“안됐지, 김이사 눈밖에 나서 F랭크 팀장으로 좌천됐잖아.”

“A급 맡던 사람이 애기들 뒷바라지 하고 있으니…. 거기 팀원도 세 명밖에 없다며?”

“스무 명 부리다가 그렇게 됐으니 볼 때마다 안됐어. 로드 뛴다는 말도 있던데.”

“쯧쯧, 그러니까 시키는 일이나 열심히 할 것이지.”

그들은 걱정된다는 듯 말하고 있었지만, 결국 그 말들은 비웃음과 크게 다르지 않았다. 강준은 이 광경에서 드러나는 보이지 않는 계급 형성을 보며, 역시나 대기업이라는 건 골머리 아프다는 생각이 들었다.

설영과 강준은 사람들로 북적이는 큰 복도를 지나갔는데, 몇몇 사람들은 설영을 알아보곤 슬쩍 시선을 피하거나 머리를 긁적이거나, 황급하게 어디론가 가버렸다.

강준은 그 사람들이 과거의 히어로 매니지먼트와 관련이 있는 사람이라는 걸 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

“차라리 이래주니까 좋네요. 너무 서슴없이 친한 척 하면 그게 더 상처니까.”

설영은 한숨을 푹 쉬곤 강준을 보며 웃었다. 설영이 그 때 받았던 상처가 아직도 마음에 남아있는 게 표정에 전부 드러났다. 본래 설영은 이런 자리에 오면 강준을 열심히 인사시키고 이리저리 분주하게 행동했지만, 오늘만큼은 아니었다.

굳은 표정으로 쌩하니 지나가버렸다. 강준은 설영이 같이 가자고 한 이유를 어느 정도 알 것 같았다.

혼자 오면 마음이 더 안좋을 것 같아서, 자기 편이 한 명 정도는 있었으면 해서 같이 가자고 한 것이었다.

기껏 쌓아올렸던 모든 것이 단 한 순간에 무너져버렸다. 헌터들이 빠져나가고, 직원들도 마찬가지로 사라졌다. 물론, 이직은 문제가 되는 게 아니지만 그들은 그게 배신이나 마찬가지라는 걸 알고 있을 터였다. 그렇기에 다들 죄인처럼 설영과 눈도 마주치지 못하고 있는 것이었다.

단순히 설영을 아는 사람이 아니라 해도, 알파소드도 아니면서 프리 헌팅권을 갖고 있는 게 H-1팀이었다. 알아본 사람들은 다들 소 닭 보듯 하거나 수군거리고 있었다. 아무 충돌도 없었지만 최강준은 아침이 얹혀 올라올 것 같은 느낌마저 받았다.

3번 회의실에는 히어로 매니지먼트의 자리가 준비되어 있었고, 강준과 설영은 거기에 앉았다. 이미 많은 사람들이 앉아있었고, 계속 들어오는 중이었다.

“필요한 자료는 미리 보내뒀으니까, 뭐 서서 발표하고 이런 건 없을거에요. 프레젠테이션식으로 진행되니까 건의사항만 없으면 그냥 자리에 앉아있기만 해도 끝나요.”

설영은 코트를 벗어 의자에 걸쳐놓은 뒤 자리에 앉았다. 속속 사람들이 들어오고, 강준과 설영의 옆자리에도 누군가 앉았다. 그 사람은 자리에 앉기 무섭게 설영 쪽을 보며 고개를 숙였다.

“아, 오랜만입니다 설대표님.”

“아…. 네, 길부장님. 안녕하세요.”

“강준씨도 오랜만이군요.”

강준은 그 사람을 빤히 쳐다보며 고개를 갸웃거렸다.

“우리 뵌 적이 있던가요?”

“아, 길한성 부장입니다. 저번에 그….”

“아, 다마스쿠스 팀 담당하신다던…?”

“네.”

“아, 제가 기억력이 좀 안 좋아서요. 죄송합니다.”

강준은 그제야 그 사람이 저번에 정기검진 때 만났던 다마스쿠스 팀 담당자라는 걸 알았다. 어차피 중요하지도 않은 사람 기억할 필요도 없었기에, 강준은 까맣게 잊어버리고 있었다. 그는 자존심이 조금 상했지만, 겉으로 드러내지는 않았다. 그는 팀장도 아닌 부장급이었고, 사실상 여기 있는 모든 이들보다 직급이 위였다. 그래서인지 지나다니던 사람들도 전부 길한성 부장에게 굳이 인사를 하러 올 정도였다.

몇몇 사람들은 설영의 눈치를 슬슬 보면서도 다가와 길한성에게 인사를 꼭 하고 갔다. 설영은 그런 사람들을 못 본 척, 그냥 가만히 있었다.

“확실히 다마스쿠스 팀 담당이 부장급이라서 그런지 사람들이 많이 찾아오긴 하네요.”

“대표님은 대표급이잖아요?”

“어, 그렇네요.”

설영은 그 말이 기분 좋다는 듯 웃음을 터뜨렸다.

=======================================
[137] 정기보고에서 생긴 일(2)





다마스쿠스 팀은 알파소드에서 총력을 다해 키워주는 팀이었고, 길한성 부장은 그 핵심이었다. 그런 만큼 그가 알파소드에서 실세가 될 것이라는 추측이 지배적이었다. 그렇기에 미리미리 친분을 만들어 두기 위해 다들 안달이 나 있는 상태였다.

임원 승진이 이미 예정되어 있다는 루머도 많았으니, 그만큼 길한성은 탄탄대로를 걷고 있는 셈이었다.

강준은 이 자리배치 자체가 상당히 악의적이라는 걸 느끼고 있었다. 다들 착석한 뒤, 이제 회의 시작 시간만 기다리는 중에 길한성이 말을 걸어왔다.

“히어로 매니지먼트는 이번 크라이시스 때 어떠셨습니까? 다마스쿠스 팀은 각성자 두 명이 차출되는 바람에 남는 두 명에 다른 나이트 둘을 더해 신규 팀을 짜서 움직였는데요.”

길한성의 물음에 설영은 조금 난처한 듯 어색한 웃음을 지었다.

“저희는….”

“그땐 좀 위험해서, 다들 몸을 사렸습니다.”

강준이 끼어들어 대충 얼버무렸다. 사실은 아공간 제압을 했지만, 그건 비밀이었기에 어디에 함부로 말할만한 성격의 것이 아니었다.

“아…. 그래요?”

길한성은 미소를 머금은 채, 팔짱을 끼곤 앞을 쳐다봤다. 그 미소 자체가 '쫄아서 팀 운용도 못 한 겁쟁이들' 에게 보내는 비웃음이라는 건 설영도 강준도 다 알고 있었다. 하지만 설영과 강준은 길한성의 그 태도가 웃겨서 서로를 마주보며 웃었다.

위험한 것으로 따지자면, 히어로 매니지먼트는 말 그대로 최전방에서 싸웠다.

길한성은 그것으로 끝내지 않고 주절주절거리며 자랑을 시작해댔다. 다마스쿠스 팀 성적이 얼마나 좋은지, 벌써 재건공사 구역에 확보해놓은 땅에 다마스쿠스 팀 전용 숙소를 건축할 예정이며 거기에는 인원마다 개인용 트레이닝 공간을 붙여줄 거라고 떠벌거리는 통에 설영은 곤욕을 치뤘다.

물론, 그 자랑에는 히어로 매니지먼트의 원룸 숙소에 대한 멸시도 어느 정도 포함되어 있었다. 강준은 아예 신경을 끄고 쳐다보지도 않았고, 설영은 '아, 네.' 같은 말만 반복하며 어설픈 웃음을 짓고 있었다.

“다 오신 것 같으니 보고 시작합니다.”

제일 앞쪽에 나온 사회자가 대형 스크린을 켜며 짧게 말했다. 웅성거리던 작은 소란이 일제히 멈추고, 다들 나오는 스크린을 보고 있었다.

“크라이시스 때문에 여기저기 뒤숭숭한데, 그래도 알파소드는 큰 피해가 없었습니다. 각성자 총 열여덟 명 사망했고, 해당 팀은 재배치 과정에 들어갔습니다. 모두 이 안타까운 일에 대해 잠시동안 묵념하도록 합시다.”

사람들이 일제히 고개를 숙인 채 묵념에 들어갔고, 잠시 뒤 고개를 들었다.

“사망자들은 국가배상 절차에 들어갔고, 알파소드 측에서도 보상액을 책정했습니다.”

이건 결국 알파소드측의 전달사항 전파나 다름없었기에, 진행자는 사망자들의 신상, 사망 경위에 대해서 설명해갔다. 크라이시스 당시 사망은 전적으로 알파소드와는 관련이 없었지만, 알파소드는 유족이 있는 사망자와 배상처리 과정을 차근차근 설명했다.

이렇게나 많은 사람들이 단 하나의 기업에 소속되어 있다는 게 강준은 새삼 믿기지 않았다. 히어로 매니지먼트는 달랑 한 개 팀에 사원 둘인 영세업체일 뿐, 알파소드와 비교해 보면 압도적인 차이가 있었다.

H-1팀이 발군의 성장을 보여주곤 있지만 그뿐, 단 한 개 팀이라는 것에는 변함이 없었다. 이런 기업형 매니지먼트가 되려면 아직 가야 할 길이 멀었고, 강준은 그걸 현생에 이룰 수 있을지가 궁금할 정도였다.

설영도 새삼 그걸 느끼고 있는지 스크린보다는 이 압도적인 인원수에 주눅이 들어 있는 게 보였다.

‘진짜 좀 기죽네.’

싸우는 건 자신이 있어도, 사업을 하는 건 전혀 다른 문제라는 게 새삼 와닿는 순간이었다. 스크린에는 곧, 현 팀들의 한 달간 수익 순위가 공개되었다. 1등부터 20등까지 표시된 팀들의 수익이 공개되고, 월간 순위에 따라 해당 팀의 헌터와 매니저들은 인센티브를 받는다. 간단한 경쟁 체제였지만, 그것으로 인해 매니저들은 헌터 팀을 더욱 독려하게 되는 시스템이었다.

1위에 랭크된 것은 B랭크의 아밍-1 팀으로, 11월 한 달 동안 12억의 수익을 올린 것으로 되어 있었다. 웅성거리는 소리가 여기저기서 울려퍼졌다.

“저기가 아마 수원 쪽이지?”

“저번에는 10등 안팎이었을걸 아마.”

“크라이시스 때문에 팀이 좀 쪼개졌으니까 하위권이 치고 올라온거지. 저긴 각성자가 없는걸로 아는데, 노 났지 뭐.”

“다마스쿠스는 아직 C랭크 팀인데 12위네.”

당연히 상위권에는 B랭크 팀들이 안착해 있었고, 그 중에 C랭크 팀은 다마스쿠스 하나뿐이었다. 그래서 다들 1위에 랭크된 아밍-1팀보다 다마스쿠스에 더욱 주목했다. 길한성 부장은 만족스러운 미소를 머금은 채 스크린을 보고 있었다.

“프리 헌팅권이 있으니까 열심히만 하면 이 정도야 어렵지 않죠.”

묻지도 않았는데 길부장은 들으라는 듯 그렇게 말했다. 곧 순위표가 계속 넘어가며 히어로 매니지먼트의 순위도 공개되었다. H-1팀 11월 수익은 3억대로 43등에 랭크되어 있었다. 12월 수익은 반영되지 않은 표였다.

프리 헌팅권을 알파소드 관할에서 히어로 매니지먼트가 활동한다는 건 모르는 사람이 없었기에, 다들 프리 헌팅권을 갖고 있으면서도 그 정도밖에 못 했냐며 수군거리고 비웃는 사람들이 있었다.

당연히 다마스쿠스 팀은 상대적으로 분전한 것으로 평가되었다. 대놓고 멸시하는 건 아니지만 분위기만으로도 강준은 대강 그 흐름을 눈치챌 수 있었고 그것은 설영도 마찬가지였다.

하지만 결국, 알파소드의 B~C랭크 팀은 총 800팀이 넘어가니, 나름대로 상위권이라 할 수 있었다. 길한성은 프리 헌팅권을 갖고도 그 정도 수익밖에 못 낸 H-1팀을 보며 별 내색은 하지 않았지만, 명백하게 무시하는 경향이 보였다.

강준은 별로 상대할 생각이 들지가 않을 정도였다. 표에는 나와있지 않지만, 히어로 매니지먼트가 11월에 벌어들인 수익은 누구보다 강준이 더욱 잘 알고 있었다.

크라이시스 때 벌어들인 수익만 해도 합치면 40억이 넘어갔다. 다마스쿠스의 수익 7억하고는 어마어마한 차이가 있었다.

당연히, 이 자리의 누구와도 비교할 수 없었다. 강준은 길한성의 태도가 웃겨서 미칠 지경이었고, 웃음을 눌러 참기 위해 입술을 꾹 깨물고 있었다. 설영은 그런 강준에게 티 좀 내지 말라며 눈총을 주며 입모양만으로 말했다.

‘유치하긴. 왜 이래요?’

‘그냥, 웃겨서요.’

결국 길한성이 하는 꼴이 웃긴 건 사실이었기에 설영도 비식비식 새어나오는 웃음을 억누르기 위해 허벅지를 꼬집는 중이었다. 인센티브 내용이 발표되고, 각 팀의 특별 건의사항과 알파소드의 사내정책 변경에 대해서도 전파가 계속되었다.

H-1팀은 특별한 건의사항도, 불만도 없었기에 그저 자리를 지키고 있을 뿐이었다. 다들 갖가지 건의사항들을 조심스럽게 발표했다. 관할구역이 너무 크다. 혹은 너무 좁다. 추가 인력 파견을 요청하거나 혹은 인력 분산을 요청하는 등 한동안 사람들이 건의사항을 말해댔다.

‘분위기는 꽤 좋네요.’

‘그러게요.’

다들 함부로 불만사항을 말했다가 불이익을 받는 걸 걱정하는 사람은 없어보였다. 이 부분에 대해서는 설우준이 항상 중요하게 생각하고 있기에 가능한 것이었다. 건의사항 전달까지 모두 끝나자 회의는 총 1시간 안팎으로 마무리되었다.

월말결산은 이렇게 전국에 흩어져 있는 매니저들을 소집해 사내 전파사항을 알리고, 순위를 공개해 분위기를 고무시키는 등 여러가지를 고려한 시스템이었다.

“추가 상담 및 건의가 있는 담당자들께선 남으시고, 없는 분들은 이제 돌아가셔도 좋습니다.”

몇몇 매니저들이 자리에 남고, 우르르 빠져나가기 시작했다. 사실상 진짜 회의는 이제 시작으로, 추가 장비 요청 및 처우 개선 등을 논의하는 자리는 이제부터였다. 하지만 외주업체인 히어로 매니지먼트는 볼 일이 없었기에 회의실을 빠져나왔다.

길한성 부장 또한 마찬가지로, 회의가 끝나기 무섭게 자리에서 일어났다.

그리고 그들은 부리나케 나가는 설영과 최강준의 앞을 누군가 가로막는 것을 똑똑히 봤다.

“설대표님.”

길한성도 그 얼굴은 똑똑히 알고 있었다.

‘우실장?’

회장의 그림자나 다름없는 사내, 우사운 실장이었다. 직책은 경호실장이지만, 그가 맡아서 해내는 일과 권한 등을 생각해보면 임원급들도 그에게 절대로 함부로 대하지 못했고, 실제로 그는 회장이 시키는 공식, 비공식적인 일들을 처리하는 설우준의 오른팔이었다.

실세 중의 실세라 불려도 무방하지만, 설우준의 명령 없이는 한 발자국도 움직이지 않기로도 유명한 사람이었다.

그런 사내가 H-1팀의 앞에 나타나 공손하게 고개를 조아리고 있었다. 정확히는 설영에게.

길한성은 물론, 다른 사람들도 지나가며 설영과 우실장 쪽을 흘긋거리며 곁눈질했고, 어서 자리를 피하기 위해 허둥지둥 움직였다.

“회장님께서 잠깐 보자고 하십니다.”

“……왜요?”

설영은 우사운을 어쩐지 떫은 표정으로 바라보고 있었다. 하지만 우실장은 그러건 말건 굳은 표정으로 같은 말을 반복했다.

“그건 저도 잘 모릅니다. 한 번 보자는 말씀만 하셨습니다.”

어차피 한솥밥까지는 아니더라도 한 지붕 아래에서 생활하는 것이고, 설영은 알파소드의 권리를 대리 행사하는 중이었기에 너무 까탈스럽게 굴어서 좋을 게 없다는 걸 잘 알고 있었다. 설영은 내키지 않는다는 듯 고개를 끄덕였다.

“네…. 뭐, 가죠. 강준씨는 내려가서 먼저 가세….”

“대표님.”

“……?”

“최강준씨도 함께 오라고 하셨습니다.”

그 말에 설영은 어리둥절했고, 최강준은 인상을 찌푸렸다. 우실장의 말투는 고압적이지는 않았고 오히려 공손했다. 하지만 공손했기에 오히려 함부로 할 수 없는 아우라가 있었다. 그건 최강준의 성격을 고려했기에 한 행동이었는데, 강압적으로 굴어봐야 오히려 청개구리 같은 성격인 최강준이 뻗대고 나올 것을 예측했기 때문이었다.

설영은 강준을 빤히 쳐다봤고, 강준 역시 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다. 여러모로 알파소드에 협조해야 앞으로 H-1팀이 순탄하게 지낼 수 있으리라는 것은 변함이 없었다.

셋은 VIP용 엘리베이터로 향했고, 길한성 부장은 뒤에서 그런 셋을 가만히 쳐다보고 있었다. 설영이 회장의 여동생이라는 것은 알파소드는 물론, 업계에서도 공공연한 비밀이었다. 하지만 그것을 입 밖에 내는 사람은 거의 없었다.

‘설대표는 그럴 수 있다 쳐. 그런데 최강준 저 놈은 대체 뭐길래….’

회장이 오른팔인 우실장까지 보내 독대를 요청할 만큼 최강준이 그런 취급을 받는 걸 길한성은 도무지 이해할 수 없었다.

다마스쿠스 팀뿐만 아니라, 이제는 길한성까지도 뜻모를 열등감을 느끼기 시작했다.



회장실로 올라간 설영과 최강준은 소파에서 서류를 살펴보던 설우준을 봤다. 우실장은 정중하게 회장을 향해 고개를 숙였지만, 설영도 최강준도 설우준을 멀뚱멀뚱 쳐다볼 뿐 고개를 숙이지는 않았다.

설우준은 자리에서 일어나 소파에 앉았다.

“앉지. 우실장 자네는 좀 나가있고.”

“예, 회장님.”

문이 닫히며 우실장이 조용히 빠져나갔고 설영과 최강준은 설우준이 권하는 자리에 앉았다. 최강준은 조용히 주변을 살폈다. 서재와 책상, 대형 스크린 다섯 개, 고급스러운 소파는 말할것도 없었고 벽면은 통유리로 바깥 전경이 내다보였다.

‘스크린인데 저것도.’

강준은 바깥이 내려다보이는 유리가 사실 유리가 아닌 초대형 스크린보드라는 것을 깨달았다. 저 정도 크기의 스크린보드를 달아놓을 정도라면 당연히 한두푼 정도로는 어림도 없을 터였다.

“영화 보기 딱 좋은 곳이네요.”

강준이 보기에는 초대형 스크린에 영화 한 편 띄워놓고 보면 개인 영화관이 따로 없을 것 같았다. 설우준은 강준의 그런 느물거리는 성격을 알았기에 대꾸도 하기 싫다는 걸 넘어서 아예 맞장구를 쳤다.

“한 편 보여줄 수는 있지.”

설우준이 테이블을 조작하자 연동된 벽면의 유리창이 반응하며 곧 바깥이 보이던 유리창에 곧 바탕화면이 떠올랐다. 한 폴더를 클릭하자 거기에는 수많은 영화들이 주르륵 나열되었다. 강준은 장난으로 한 말이었지만, 진짜로 설우준은 여기서 영화를 보는 모양이었다.

영화들 목록을 보던 강준은 피식 웃었다.

“죄다 석기시대 영화네요. 취향이 본인 연세보다 더 올드하신 것 같은데요?”

“석기시대 영화인 줄 알아보는 너도 젊은 취향은 아닌 것 같군.”

그 말에 최강준이 한 방 먹었다는 듯 설우준을 빤히 쳐다봤다. 설우준은 소파에 팔짱을 낀 채 영화 목록들을 죽 훑으며 말했다.

“나는 시간의 세례를 받지 않은 것을 보는 데에 시간을 소모하지 않아. 내 시간은 꽤 귀한 편이고, 검증된 고전을 보는 게 여러모로 시간낭비를 줄일 수 있는 방책이지.”

“정작 그 작가는 아직 충분한 시간의 세례를 받은 작가가 아닐텐데요.”

설우준의 말이 소설의 인용이라는 걸 알아챈 최강준이 짓게 지적하자 설우준은 진심으로 조금 놀란 표정을 지었다.

“……닳아빠진 헌터가 독서에도 취미가 있었나?”

“언제나 남는 시간은 있으니까요.”

설우준의 질문에 최강준은 어깨를 으쓱해보였다. 굳이 시험할 의도는 없었지만, 최강준은 고전영화를 알아보고 소설의 인용문까지 알아챌 수 있을 정도였다.

‘알면 알수록 이상한 놈이군.’

인문학적 소양이 있는 헌터라니, 설우준은 최강준이라는 사람이 가진 기묘함에 또 한 번 놀라고 있었다. 하지만 설영은 미간을 좁힌 채 어쩐지 떨떠름하다는 듯 중얼거렸다.

“묘하게 둘 사이가 좋아 보이는 건 제 착각이겠죠?”

“착각이지.”

“그럼요.”

“하, 맞장구까지 치네….”

그 말에 설영은 더 어이가 없다는 듯 최강준을 노려봤다.

“둘 사이에 제가 모르는 무슨, 뭐 그런 끈적끈적한 커넥션 같은 게 있었나봐요?”

“아니 무슨, 말씀을 그렇게 하세요. 끈적끈적하다니.”

“영이 너는 말투가 점점 천박해지는구나.”

둘 다 적당한 모르쇠로 일관했고, 설영은 어차피 물어도 대답하지 않을 걸 알기에 아무런 질문도 하지 않았다. 분명히 처음이자 마지막으로 둘이 대면했을 때, 당장 싸움이라도 붙을 것처럼 으르렁거렸던 둘은 어느 새 편하게 말을 주고받고 있었다.

설영이 보기에 세상에서 제일 안 어울릴 것 같은 조합이었다. 어릴 때부터 헌팅을 해온 은퇴한 베테랑 헌터, 거기에 대기업 회장. 접점이라고는 같은 헌터업계에 종사한다는 것밖에 없었다.

“왜 부르셨는지나 말해요. 빨리 가게. 강준씨는 이따가 저랑 얘기 좀 하고.”

설영의 말에 강준은 뒤통수를 긁적일 뿐 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 설우준은 담담하게 별 일 아니라는 듯 말했다.

“그냥 불렀다.”

“……그냥요?”

“그래.”

“……지금 시비 거시는 거에요?”

“부른 데에는 이유가 있지만, 딱히 할 말은 없다.”

“……미치셨어요?”

설영이 결국 참지 못하고 설우준을 향해 쏘아붙였지만, 그는 조금도 신경쓰지 않은 채 최강준을 쳐다봤다.

“최강준.”

“네?”

“내가 왜 불렀을 것 같지?”

“말년에 적적하신가보죠.”

“풋.”

최강준이 그렇게 말하자 설영은 웃음을 터뜨렸고 설우준은 입술을 비틀었다.

“말장난으로 받아치고 싶다면야, 얼마든 그래도 된다만…. 그게 끝인가?”

설우준은 그렇게 말한 뒤 다시 한 번 최강준을 깊은 눈으로 바라봤다. 최강준은 그게 나름대로 설우준이 내는 작은 시험이라는 걸 알았다. 응하건 말건 강준의 자유였다.

설우준은 최강준과 설영을 불렀다. 하지만 딱히 할 말 같은 건 없다.

그렇다면 왜 불렀을 것 같은가?

설우준은 한 번 자신의 생각을 맞춰보라고 문제를 냈다. 응하건 말건 강준의 자유지만, 강준이 어렴풋이 설우준을 아는 것처럼 설우준 또한 강준을 알았다.

강준은 이런 도전을 거부하는 성격이 아니다. 하지만, 강준은 거기서 한 발 더 나아갔다.

“맞추면, 뭐 주실 건데요?”

공짜로 문제풀이를 할 생각 같은 건 더더욱 없었다.



=======================================
[138] 정기보고에서 생긴 일(3)





강준이 생각하기엔 별로 어려운 문제도 아니었다. 설영은 갑작스런 이 상황이 대체 뭘 의미하는지 몰라 어리둥절한 채였다. 설우준은 갑작스런 강준의 거래 제안에 웃음을 터뜨렸다.

“쪼잔하기로는 정말 자린고비 저리가라 할 놈이군.”

“그럼 배포 큰 회장님이 섭섭치 않은 제안을 하시겠죠.”

그래 나 쪼잔하다. 그러니까 똥 굵은 네가 뭘 하나 거하게 걸어봐라. 그런 의미였다. 설우준은 자신의 쪼잔함조차 이용하는 최강준의 언행이 이제는 기가 막힐 지경이었다. 대놓고 쪼잔하다고 뭐라고 해댔으니, 본인이 쪼잔한 짓을 하진 않겠죠? 결국 그 말이나 다름없었다. 무슨 말만 했다 하면 무섭게 받아쳐댔다.

하지만 설우준도, 그리 녹록한 인물은 아니었다.

“깨끗하게 씻어야 할 물건이 있는걸로 아는데. 대신 해주지.”

최강준은 여전히 웃고 있었지만, 마음은 비수에 찔린 것처럼 철렁 내려앉았다.

“…….”

“아니면, 자금이 필요한 곳에 알파소드에서 대신 비용을 지불해주거나.”

강준은 온화한 설우준의 표정을 보며 빠르게 머리를 굴렸다.

‘어디까지 아는거지?’

일단 설우준이 뭔가를 알고 있다는 것만큼은 확실했다. 하지만 크라이시스 건 때 H-1팀이 큐브 크리스탈을 획득한 걸 안다는 건지, 이즈니타스와 비자금을 털어댄 사건을 안다는 건지 알 수 없었다.

두 경우 다 세탁이 필요한 자금들이었다. 하지만 크라이시스 때 획득한 크리스탈은 이미 이즈니타스를 통해 세탁을 끝냈고, 털어먹은 비자금은 여전히 꿍쳐두고 있는 상태였다. 강준이 설우준의 말꼬리를 잡아 천천히 옥죄어 간다면, 설우준은 단숨에 숨통을 틀어쥐는 화법을 구사했다.

설우준은 최강준의 침묵이 인상적이고, 또한 만족스럽다는 듯 미소지으며 결정타를 날렸다.

“둘 다 알고 있으니, 머리 굴리지 않아도 될거야.”

결국 그 말까지 듣고 나서 최강준은 입술을 살짝 깨물었다.

‘진짜 한 방 먹었네….’

이미 침묵이 길었다. 침묵은 결국 침묵이기에 또한 말이다. 설우준의 그 말이 결국 정곡에 닿았음을 인정하는 태도였다.

이미 늦었다면, 최강준은 결국 이 또한 이용하기로 결심했다.

여기서 어떻게 알았냐고 묻는 건 무의미했고, 동시에 불안감을 노출하는 어리석은 짓이었다. 설영은 다른 하나가 뭔지에 대해서는 알지 못했기에 어안이벙벙한 듯 둘을 번갈아 쳐다보고 있었다.

“그렇게 당황할 거 없어. 나도 굳이 시비를 거는 건 아니니까. 네가 유니온이라는 거야 옛적에 알고 있었고…….”

설우준은 테이블에 스크린을 띄워놓고 팀당 작업 현황을 켜놓은 뒤 히어로 매니지먼트의 H-1팀 활동 내역을 활성화했다.

“크라이시스 때 헌팅을 단 한 건도 안 했더군. 거기에서 도출되는 결과야 뻔하지.”

0건, 프리 헌팅 신청도 하지 않았고, 크라이시스 기간 동안 헌팅 내역이 전무했다. 당연히 7일동안 아무것도 안 한 것으로 표시되었다. 설우준은 H-1팀이 시국에 단 한 건도 헌팅을 하지 않았을리가 만무하다 생각했다. 그리고 최강준은 유니온의 일원이었다. 거기서 설우준은 아주 쉽게 결론을 도출해낼 수 있었다.

“네가 차원 도약기를 갖고 있다는 추측 정도야. 얼마든지 할 수 있지.”

알파소드 휘하에 들어간다는 건 결국 H-1팀의 모든 공식적인 활동 정보가 그 쪽에 흘러들어간다는 것을 의미한다. 활동 내역을 보여준다는 건 당연히 공백기간도 공개한다는 말과 일맥상통한다. 설우준은 H-1팀의 공백을 나름대로 추리했고, 정확하게 맞췄다.

“두 번째는….”

하지만 비자금 사건에 대해서 어떻게 알았는지가 중요했다. 강준이 빤히 쳐다보자 설우준은 미소를 머금었다.

“그냥 떠본거야 그건.”

“쳇.”

최강준은 짜증난다는 듯 소파에 몸을 묻으며 설우준을 노려봤다. 설우준은 최강준이 비자금 사건에 연루되어 있을지도 모른다 생각했고, 크라이시스 건을 언급하며 추가로 비자금 사건까지 얹어서 떠봤다.

심증을 확신으로 발전시키는 방법이 아주 탁월했다.

“회장님 똥 굵습니다.”

“천박한 표현이긴 하지만 칭찬으로 듣지.”

하지만 지금 최강준은 연기를 하고 있었다.

결국, 설우준의 의도는 지금 그걸 약점으로 쥐겠다는 게 아니라 자금세탁을 도와주겠다는 의미였다. 지금 당장 수중에서 잠자고 있는 수백억을 쓸 수 있게 해준다는데, 거절할 이유가 없었다.

그래서 강준은 짐짓 당황한 척, 정곡을 찔린 척 연기했다. 설우준은 최강준에게 한 방 먹였다는 생각에 기분좋은 미소를 짓고 있었고, 최강준은 그런 설우준을 보며 자신도 속으로는 회심의 미소를 짓고 있었다.

설우준은 최강준에게 뜻모를 호의를 품고 있다. 이용 여하에 따라 약점이 될 수 있는 사실이었지만, 이미 설우준이 알아버린 이상 최강준은 자신의 그 약점 또한 설우준과 자신을 엮어버리는 데 이용할 심산이었다.

공범이 되면, 죽어도 같이 죽는다. 설영은 이 대화의 맥락을 잡을 수가 없어 혼란스러웠고, 불편한 표정으로 한숨을 푹 쉴 수밖에 없었다.

“대표님께는 이따가 전부 말씀드릴게요.”

“네….”

설영이 시무룩하게 고개를 끄덕였다. 강준은 이 퀴즈 쇼 이전에 폭풍이라도 한 번 지나간 느낌이었지만, 이제는 본론으로 돌아갈 때였다.

“부르긴 불렀는데, 아무 할 말도 없다고 하셨죠?”

“그래.”

“그러면 그 부르는 행위 자체가 필요했다는 거겠죠.”

할 말은 없지만 일단 불렀다. 그리고 크라이시스와 비자금 건은 설우준이 강준에게 딜을 제안하기 위해 꺼낸 말일 뿐, 하고 싶은 얘기는 아니었다.

강준이 보상을 요구하지 않았다면 설우준은 그 얘기 또한 꺼내지 않았을 터였다.

그렇다면 곧, 용건이 아니라 부르는 행위 자체가 용건이었다. 강준은 이게 그리 어려운 문제가 아님을 잘 알고 있었다. 강준과 설영을 부르기 위해 온 사람은 우사운 실장이고, 강준은 그를 처음 봤지만 그가 심상찮은 위치의 인물임은 잘 알고 있었다.

그리고, 주변에서 슬슬 눈치를 보며 게걸음으로 사라지던 모습 또한 똑똑히 기억하고 있었다.

그리고 길한성 부장이 의미심장한 눈빛으로 쳐다보던 것도 잘 알고 있었다. 최강준은 설우준이 꽤나 정치적인 인간이라는 걸 알고 있었다. 사업가는 사업가지만, 사람의 마음을 어떻게 이용해야 하는지 꿰고 있었다.

“용건은 제가 아니라 사원들 쪽에 있었던 것 같네요.”

“어떤 용건이라 보지?”

“H-1팀에 회장이 개인적으로 관심을 갖고 있다는 걸 매니저들에게 알려주기 위해서겠죠. 정확히는 다마스쿠스 담당자겠고요.”

“어째서인가?”

강준은 주변머리가 좋다. 주변 상황을 빠르게 파악하는 것은 어지간한 헌터라면 다 할 수 있는 일이다. 전투감각은 평범한 생활에서도 충분히 알아챌 수 있었다. 처음, 알파소드 회의실에 들어왔을 때 설영과 강준을 알아본 사람들의 시선은 몇 가지로 나뉜다.

무시, 질투, 설영에 대한 죄책감, 불쾌함.

영세 매니지먼트가 감히 알파소드의 회의실까지 들어온다는 것에 대한 불쾌함이 대부분이었다.

그리고 프리 헌팅에서 H-1팀의 저조한 성적을 확인한 다른 사람들의 수군거리던 대화 또한 강준은 몇 가지 들을 수 있었다.

‘그럼 그렇지.’

‘구멍가게가 뭐 별 수 있겠어?’

‘내가 하면 10등 안쪽은 계속 하겠는데.’

무시와 경멸이 대부분이었다. 당연히 설영과 인연이 없는 매니저들은 대 알파소드에 눈엣가시처럼 자리한데다가 최대의 이권인 프리 헌팅권까지 가지고 있는 히어로 매니지먼트에 대한 시선이 절대로 곱지 못했다.

사람이라는 건 대개 소속감에 약하기 마련이고, 개인이기보다 집단 속의 자신으로 남는 사람들이 많았다. 그 알파소드의 심장에 알파소드의 한 인원으로 자리하고 있었던 방금 전이라면, 그 소속감은 어쩌면 당연한 일이었다.

그리고 거기에 구멍가게 수준의 매니지먼트가 강력한 권리를 쥔 채 회의장에 나타난다. 시선이 곱기가 어려웠다.

하지만 우실장이 설영과 강준을 데리러 왔을 때 사람들의 시선은 돌변했다.

그런 모든 시선들은 대부분 경외로 바뀌었고, 일부는 질투, 일부는 겁을 먹었다. 알파소드의 중추인 회장이 직접 신경쓴다는 모습을 직원들에게 보여줬다. 그리고 내내 멸시와 은연중에 비웃던 길한성의 표정 또한 급변했다.

“직원들에게 알파소드 회장이 H-1팀을 신경쓰고 있다는 걸 보여주기 위해서였겠죠. 일부러 볼 사람이 많은 회의실 앞에서 부른 것도 오히려 그런 시선들을 의식해서라는 것도 알 수 있고요.”

“내가 왜 그랬을거라고 생각하나?”

“너무 많은 걸 바라시네, 제가 무슨 무당입니까?”

강준은 설우준이 밑도끝도없이 물어오자 어이가 없다는 듯 혀를 찼다.

“하지만, 예전 경우와 더불어 생각해보면 결국 길한성 부장의 열등감을 일부러 자극한 게 아닐까 싶은데요.”

“내가 왜 일부러 그런 짓을 하지?”

“흠, 그 사람 상당히 으스대는 거 좋아하는 못난 사람이던데. 자기가 잘났다는 걸 자꾸 확인받고 싶어하는 것 같더군요. 그런 우월감을 좀 눌러주기 위해 그런 짓을 했다고 볼 수도 있겠죠. 이제 끝, 다른 건 모릅니다.”

최강준이 지겹다는 듯 하품을 했고, 설우준은 최강준의 그 말을 곱씹어 보고는 만족스럽다는 듯 미소지었다.

“귀신같은 놈이군. 정말.”

몇 가지 정황들을 고려해본 뒤 그 상황이 불러올 정황들을 거의 완벽하게 예측해냈다. 정확히 말하자면 설우준의 생각을 예측한 게 아니라 그 행동이 불러올 결과들을 토대로 설우준의 생각을 어림짐작한 것이었다.

설영은 설우준의 말에 그런 의도가 있었다고는 전혀 짐작하지 못하고 있었기에 강준의 그 말을 듣곤 얼이 빠져 있었다.

“하지만 완벽하게 맞추지는 못했어.”

그 말에 강준의 표정이 굳었다.

“거기에는 추가로, 히어로 매니지먼트를 우리 사원들이 무시하지 않았으면 하는 개인적인 배려도 있었다.”

그런 정치적 고려뿐만 아니라, 히어로 매니지먼트에 대한 순수한 배려심 또한 있었다고 설우준은 말하고 있었다.

“하지만 당연히, 이건 내 감정 또한 알아야 하는 문제니 이걸 못 맞췄다고 오답이라 말하진 않겠다.”

설우준은 부드러운 미소를 지은 채 최강준과 설영을 바라보며 말했다.

“그러니, 정답이다.”

그 말은 최강준에게 주기로 한 대가를 주겠다고 말하는 것과 다름없었다. 최강준은 설우준을 보곤 팔짱을 낀 채 고개를 설레설레 저었다.

“결국 말년이 심심해서 우릴 부른 다음 농담 따먹기를 하고 싶으셨던 것 같기도 한데요.”

“굳이 부정하진 않지. 여기에는 내 말에 고분고분한 녀석들밖에 없거든, 무슨 말을 하건 명령으로밖에 듣지 않으니 대화를 할 수 있는 사람이 적지. 영이와 너는 나를 싫어하는 걸 전혀 숨기지 않는 사람이기도 하고 말이야.”

설영은 의붓오빠의 악취미가 질린다는 듯 한숨을 푹 쉬었다.

“정말 그 이유인거에요?”

“그래, 직원들 중에 히어로 매니지먼트에 반감이 있거나 대놓고 무시하는 경향이 강하다고 하는데, 이대로면 너희들도 일하기 힘들테니 일종의 퍼포먼스를 했다고 생각해라.”

“이런 호의 갑자기 받으면 의심부터 하게 되는데요.”

설영은 설우준의 마음을 믿기 힘들다는 듯 떨떠름한 표정으로 말했다.

“너희들에게 협조적이어야 프리 헌팅도 잘 진행될테고, 나는 너희들이 불순물이기보다는 부품 중 하나로 굴러가기를 원한다. 그러니 너희를 위해서이기도 하고, 알파소드를 위해서이기도 하고….”

설우준은 고개를 천천히 끄덕이며 덧붙였다.

“내 동생을 위해서이기도 하지.”

“감동 안 받으니까 그런 말 하지 마세요.”

이제와서 말 몇 마디로 천냥 빚 갚으려 하지 말라는 설영의 경고였다. 하지만 설우준은 그럴 줄 알았다는 듯 쓴웃음을 지었다. 병 주고 약 준다고, 언제는 풍비박산을 내더니 이제 와서 그렇게 해봐야 전혀 안 기쁘다는 뜻이었다.

강준은 윤곽만 알고 있을 뿐, 둘 사이에 어떤 구체적 사건들이 있었는지 알지 못했다. 설영은 할 말이 없는지 가만히 앉아있었고, 설우준은 강준을 바라보며 물었다.

“포상 얘길 해보지. 방법은 둘이다. 세탁을 해주거나, 네가 갖고 싶은 걸 만들어주지.”

강준이 보유한 비자금 크리스탈은 600억원, 이즈니타스와 절반씩 나눈다면 총 300억원이었다. 설우준은 그걸 현금화해주거나 알파소드에서 해당하는 금액만큼 깨끗하게 사용하도록 도와주겠다고 말하는 것이었다.

하지만 현금화를 한다 쳐도 사용하는 건 어려웠고, 여러모로 대기업 쪽에서 사용처를 정하고, 강준은 대금을 알파소드에 주는 쪽이 여러모로 탈 안 나기 좋은 방법이었다.

묶인 돈을 쓸 수 있게 해주는 간단한 거래였지만, 자금이 어마어마하게 커지면 오히려 쓰는 것도 어려운 게 사실이었으니 설우준의 제안은 매력적이었다.

설영은 이게 무슨 일인지 모르고 있기에, 강준은 혼자 생각하다가 결론을 내렸다.

“신사옥이 필요합니다.”

“……?”

“네?”

그 말에는 설영은 물론, 설우준도 당황했다. 하지만 강준은 잘못 말한게 아니라는 듯 재차 강조했다.

“건물 하나 뽑아주세요.”

신사옥이라면 당연히 히어로 매니지먼트 사옥을 말하는 것이었다. 자기 돈으로 회사 건물을 지어줬으면 한다고 하니 설우준은 당연히 당황할 수밖에 없었다.

“알파소드에서 다마스쿠스 팀 숙소를 신축한다고 들었는데. 맞나요?”

“음, 일단 구역은 확보해 놨지.”

“그 옆에 지어주세요.”

강준의 그 말에 설영은 입을 딱 벌렸다. 강준은 안 듣는 척 하고 있었지만 길한성의 자랑놀음을 전부 듣고 있었다.

‘진짜, 진짜 유치해!’

설영은 새삼 강준이 이런 유치한 면이 있었나 싶은 생각까지 들 정도였다.

“물론, 명의는 제 걸로요.”

이런 부분에서는 선을 딱 그어버리는 건 역시나 최강준이었다.





회장실에서 나와 돌아가는 길, 설영은 강준을 보며 어이가 없다는 듯 웃음을 터뜨렸다.

“저, 저야 솔직히 강준씨 말이 고맙지만…. 꼭 그래야 돼요?”

자세한 액수는 알 수 없었지만 건물 하나를 올려버릴 정도의 금액이라면 상당한 액수임이 분명했다. 거기다가 대놓고 경쟁을 붙이려는 다마스쿠스 팀 숙소의 옆 건물이라니, 유치한 짓거리인데 거기에 들어갈 돈을 생각하니 설영은 현기증이 날 지경이었다.

강준은 차를 몰고 돌아가며 말했다.

“솔직히 지금 우리 좀 비효율적이에요.”

“으음….”

“회사는 강남에, 숙소는 신림에, 거기다가 곽 선생님은 서울도 아니고, 다 흩어져 있잖아요.”

“그렇긴 하네요….”

굳이 대면해서 일을 해야 할 필요는 없었지만, 결국 어떤 게 좋은 거냐 따져보면 한 자리에서 의사소통하며 일하는 게 좋았다. 설영은 곰곰이 생각해 보더니 곧 활짝 웃었다.

“확실히 신사옥이 있는 편이 좋겠네요. 저는 강준씨가 다마스쿠스 팀 도발에 넘어가서 덜컥 결정한 건 아닌가 걱정했어요.”

“뭐, 그것도 이유 중에 하나긴 하죠.”

“…….”

“저 원래 그런 도발 웃고 못 넘겨요. 유치하죠?”

“네.”

“그게 뭐, 잘못인가.”

강준은 재미있다는 듯 웃었다. 완공은 멀었겠지만, 강준은 길한성의 벙찐 표정을 상상하자 벌써부터 그 때가 기다려질 지경이었다.

하지만 강준은 마냥 웃을 수만은 없었다. 비자금 건에 강준이 연루되었다는 걸 설우준이 알았다. 그것은 또 다른 추측을 낳게 한다.

최강준이 대통령을 살해했다는 사실도 추측할 수 있도록 만든다.

‘일단, 지켜봐야겠어.’

설우준과의 거래와는 별개로, 강준은 설우준의 동향 또한 주시해야 한다는 걸 잊지 않았다.

=======================================
[139] 꼬리들은 어디로 닿는가(1)





“그런데, 그 두 번째라는 건 결국 뭐에요? 무슨 일을 한 거에요?”

하지만 설영은 말하면서도 뭔가 짐작이 가는 바가 있는지 안색이 점차 파랗게 질려가다가 결국에는 회색빛이 될 정도였다.

“설마….”

지금 나라를 발칵 뒤집어놓은 사건이라야 단 하나밖에 없었다. 건설업계 관계자들이 줄줄이 구속되고, 정치계 또한 혼돈 그 자체가 되어버린 사건.

전 대통령의 비자금. 설영은 거기에 강준이 연루되어 있을지도 모른다고 생각하자 눈앞이 아득해지는 기분이었다.

“강준씨…. 설마 거길 턴게 강준씨에요?”

“많이는 못 먹었어요.”

인정하는 말이나 다름없었기에 설영은 이마에 손을 얹고 좌석에 몸을 묻었다. 천문학적인 규모의 비자금, 그리고 그 비자금의 출처에 대한 조사는 지금도 지속되고 있었다. 김이정 총리는 그 비자금을 재건사업에 사용할 것이라고 이미 공표해놓은 상태였다.

그래서 어쨌건, 결국 그 비자금 국고 환수는 많은 이들이 쌍수를 들고 환영하는 중이었다. 차라리 총리에서 대통령으로 나오라는 둥 그런 말도 나오고 있는 상황이었다.

만약 김 총리가 정말 대권주자로 나와 당선된다면, 그 일등공신은 최강준일지도 모른다. 하지만 둘은 지금껏 대화는커녕 서로 얼굴 한 번 본 경험도 없었다. 설영은 거기까지 생각하자 이 정신나간 매니저가 무슨 일을 벌인건지 새삼 짐작도 되질 않았다.

하지만 최강준은 그런 건 상관없다는 듯, 벌써부터 신사옥에 들어갈 시설들을 생각하는 중이었다.



설영이야 최강준이 거금을 들여 신사옥을 만들어주겠다는데 당연히 쌍수를 들고 환영할 일이었고, 조금 정신을 차린 이후에는 정말 이래도 되는 거냐며 몇 번이나 되물었다. 결국 설영은 최강준이 사용한 자금을 투자금이라고 생각하고, 조금씩 돌려주겠다고 신신당부했다.

외면상으로 신 부지와 건축물은 설우준이 개인 재산을 출자해 히어로 매니지먼트에 투자하는 형식이 될 터였고, 그에 필요한 에너지 크리스탈 결정은 비밀리에 최강준이 알파소드측에 전달하는 것으로 해결되었다.

어차피 전면적인 도시개발이 시작되면서 관련된 건축 규체가 해당 지역에서 상당히 완화되었고, 파괴된 지역구들은 상대적으로 허가를 받거나 건물 올리기가 아주 좋은 환경이었다.

강준은 그 날 이후 방에 틀어박혀 신사옥에 들어갈 시설들을 고심했다. 설계에 대해서는 아는 게 없었기에 전문가에게 맡겨야겠지만, 강준은 나름대로 열심히 고민했다.

일단 숙소는 다른 헌터 팀들도 총 열 팀까지는 거주할 수 있도록 만들 예정이었고, 거기에 맞춰 샤워룸과 식당도 만들 예정이었다.

추가로 더 많은 비용이 필요하다면 강준은 얼마든 지불할 의향이 있었다. 애초에 신림동의 원룸은 강준이 장비 보관을 하기 위해 사용하는 곳이었고, 이곳에 계속 살 생각은 없었다.

하지만 이제부터 만들어질 히어로 매니지먼트 신사옥은 앞으로 쭉 사용할 공간이었다.

장비를 보관할 창고, 숙소, 식당, 샤워실, 사무실에 회의실, 곽대운이 사용하게 될 공방 시설들까지 생각보다 들어가야 할 시설들이 많았다.

‘300억으로 부족할 수도 있겠는데….’

생각보다 신사옥의 규모는 꽤 클 것 같았고, 강준은 잠시 고민하다가 이즈니타스를 불렀다.

“야.”

“왜?”

“저번에 털었던 그 비자금 있잖아.”

“어.”

“그거 나 줘.”

“……빌려달라는 게 아니라 달라고?”

이즈니타스는 이제 무슨 개소리를 하냐는 듯 눈을 부라리며 강준을 쳐다봤다. 하지만 강준은 뻔뻔하게 이즈니타스를 쳐다보며 말했다.

“너 돈 많잖아.”

“내가 돈이 많다고 해서 널 줘야 할 이유는 뭐지?”

“친구잖아.”

“이거 웃기는 놈이네. 진심이냐?”

강준은 뻔뻔하게 고개를 끄덕였고, 이즈니타스는 잠시 고민하다가 흔쾌하게 고개를 끄덕였다.

“……뭐, 그래라. 나도 께름칙한 돈 갖고 있어봐야 귀찮기만 하지.”

방구석에서 몇 마디 나눈 결과로 강준이 300억을 획득하는 순간이었다. 이즈니타스는 애초에 좀도둑질이 재미있어 보여서 강준과 함께한 것뿐, 돈에는 별 관심이 없었다. 그냥 지하창고를 털며 느꼈던 스릴, 그것만으로도 이즈니타스는 충분히 만족하고 있었다.

“돈에 초연한 친구가 있으니까 좋네.”

강준은 낄낄 웃으며 예산안을 천천히 작성해 내려갔고, 이즈니타스는 열성적인 강준을 보며 알 수 없는 기묘한 기분이 들었다. 강준은 300억이 순식간에 플러스된 예산을 보며 만족스러운 미소를 지었다.

‘배틀 스테이션.’

강준은 필요한 시설 중 하나를 더 적어내려갔다.





“출력 종합평가 SS랭크, 축하드립니다 소장님.”

“고맙군.”

허상근은 굳은 표정으로 고개를 끄덕인 뒤 벗어놓은 군복을 다시 입었다. 평가실을 나와 옥상에서 허상근은 담배를 한 대 피워물었다. S랭크에서 머물기를 2년, 성장의 기미가 보이지 않던 지루한 크리스털라이징 끝에 그는 SS랭크 염력으로 한 단계 더 나아갈 수 있었다.

“후우….”

흰 담배연기를 뿜으며, 허상근은 옥상에서 혼자 담배를 태웠다. SS랭크 염력술사, 얼마 전까지만 해도 그렇게나 도달하고 싶은 경지였지만, 거기에 도달하고 나서 든 생각은 별다를 게 없었다. 그는 헌관부 최고 전력이었고, 한 단계 더 상승함으로 인해 세계 수준까지 상승했다 자부해도 될 터였다.

하지만 지금은 그게 다 뭔가 싶었다.

진유나가 죽고 난 이후, 허상근은 이 오랜 군생활에 대해 회의적이었다. 진유나를 죽인 주원문 또한 의문의 살해를 당했지만, 그 공허감은 채워지지 않았다.

더러운 일, 은 일 마다하지 않고 뛰었다. 단순한 애국심의 발로가 아니라 그는 자신 같은 사람들도 세상에 있어야만 한다고 생각했다. 하지만 이용당하고 버려지는 진유나를 보며 그는 계속 고민에 잠겨 있었다.

진유나의 죽음이 무조건 필요했던 것은 아니었고, 또 부정적인 현상만 남은 것도 아니었기에 오히려 더욱 그랬다. 더 이상 뭐가 뭔지 알 수 없게 되어버린 지금 상황이 그는 별로 마음에 들지 않았다.

그래서, 그는 군생활에 더 이상 미련이 없었다. 옥상 문이 열리고, 군복을 입은 여성이 허상근에게 걸어왔다.

“사령관님, 가실 시간입니다.”

헌터관리부대는 조금 더 부피가 커져서, 이제 헌터관리사령부로 개편될 예정이었다. 그러나 허상근은 벌써부터 사령관이라 불리고 있었다. 앞에 있는 여자 나이트는 임무가 없을 때에는 개인 수행비서로 행동했다.

그건 허상근의 판단이었다. 그런 뛰어난 인재를 곁에 두고, 군에 계속 남게 하기 위해 일부러 데리고 다니는 중이었다.

절도 있는 행동과 태도가 허상근에게 썩 마음에 들었다. 징벌적 군 복무지만 그녀는 정말 열심히 하고 있었다.

그녀의 계약 복무기간은 1년, 그리 긴 시간은 아니었다. 허상근은 본래 그녀를 헌관부에 붙잡아두기 위해 데리고 다니는 중이었지만, 이제는 별로 그러고픈 마음도 들지 않았다.

“도 요원.”

“네, 사령관님.”

“계약 복무 기간 끝나면, 그냥 소집 해제해. 내가 했던 말은 다 잊고.”

“…….”

허상근은 담배를 비벼 끈 뒤 자리에서 일어났다.

“날이 춥군.”

허상근이 앞섰고, 도호연은 어리둥절한 표정으로 허상근의 뒤를 따랐다.



허상근의 일정은 총리의 부름에 응하는 것이었다. 김이정 총리는 허상근의 SS랭크 승격을 간단하게 축하했다. 허상근은 새로 온 김 총리가 상당히 깐깐한 사람이라는 걸 몇 번의 대면을 해본 뒤 알 수 있었다.

주원문이 의뭉스러운 인간이었다면, 김이정 총리는 직설적이고 거칠었다. 해야 될 말을 돌려 말하지 않았고 직관적이고 정확하게 명령했다. 헌관부는 특성상 군 자체보다 행정부의 지시를 받고 움직이는 경우가 많았다. 그러니 헌관부 총책임자인 허상근은 VIP를 만날 일이 생각보다 많았다.

“요즘 비자금 문제 때문에 시끄러운 건 알죠?”

“네.”

주원문과 건설업계가 얽힌 어마어마한 양의 비자금, 하루 지나 하루 사건이 터지는 한국 정세는 그야말로 미쳐돌아가는 중이었다. 집무실에서 허상근은 총리와 독대하며, 김 총리의 표정이 심상치 않다는 것을 새삼 느꼈다.

“지금부터 말하는 건 허 소장만 알고 있도록 해요.”

“네.”

“그 비자금, 대외적으로는 어쩌다 발견한 것으로 되어 있지만 사실 그게 아닙니다.”

그녀는 현장에서 찍은 사진들을 허상근의 앞에 보여줬다. 총리가 보낸 인원들이 도착했을 때, 거기에는 아무것도 없었다. 하지만 파괴된 헬리콥터의 흔적, 핏자국, 살점 조각들은 전부 불에 그슬려 있었다.

재블린은 전투에서 압도적인 패배를 경험했고, 현장에서 자신들의 흔적을 지운 채 도망쳤다. 대응하기보다는 정체불명의 적과 싸우지 않는 쪽을 택했다. 허상근은 그 광경을 보며 굳은 표정으로 말했다.

“전투가 있었군요.”

“네, 그리고 흔적은 지워졌습니다. 어떤 전투인지는 제대로 알 수 없어요. 하지만 이 전투가 벌어진 뒤, 저에게 이 지하 창고에 대한 연락이 왔습니다. 당연히 추적할 수 없는 번호였고요.”

김 총리는 유니온에 대해 알지 못했다. 허상근 또한 대강 짐작만 할 뿐 제대로 알지 못했다. 유니온은 뜬구름이자 환영 그 자체였다.

“하지만, 헬리콥터 잔해를 조사해 본 결과 수송용 헬기 기종은 HRG-34라는 걸 얼마 전 파악했습니다. 파괴에는 에텔 플라스마가 사용되었다는 것을 확인했고요.”

“코어 엔진을 병행 사용하는 최신 헬리콥터군요.”

허상근은 김 총리가 늘어놓은 사진들을 죽 보다가 결론을 내렸다.

“HRG계열 헬리콥터 기종은 우리나라에서는 사용하지 않는걸로 알고 있습니다.”

“네, 무엇보다 스텔스 기능에 코어 엔진에 방음기술까지 넣기로 유명한 헬리콥터라고 하더군요.”

“예, 이건 대개 침투용으로 사용되는 것으로 알고 있습니다. 그래서….”

“은밀한 군사행동을 주로 하는 이들이 사용하는 것으로 알려져 있죠. 이를테면 재블린이라거나.”

허상근은 침중한 표정으로 고개를 끄덕였다. 재블린은 한국에서는 활동이 거의 없었지만, 아예 없는 것도 아니었다. 그러니 재블린 한국지부가 이 건에 얽혀있다는 건 이것으로 명백해진 셈이었다. 김이정 총리는 담배를 한 대 꺼내 불을 붙였다.

“피우세요. 애연가라고 들었는데.”

“아, 예….”

김 총리와 허상근은 마주보며 담배를 피웠다. 허상근은 지금 피우는 담배는 오히려 쓴맛이 나는 것 같았다. 대체 무슨 소리를 하려고 자신을 불러세워놓고 이런 소릴 한단 말인가?

“허 소장.”

“예.”

“지금 나는 토건족들을 전부 잡아처넣고 싶어요.”

“…….”

“그런데 증거가 부족해.”

김 총리는 연기를 훅 뱉으며 인상을 찌푸렸다. 깡마른 총리는 날카롭고 강직한 인상이었다.

“확실한데, 결정적인 증거가 없어.”

토건족들의 비자금임은 명백하다. 하지만 건설장비가 동원되었다는 것만으로 그들을 잡아처넣을 수는 없다. 검찰은 소환조사를 벌였지만 그들은 하나같이 모르쇠로 일관했다. 허상근은 그제야 김 총리가 뭘 원하는지 알 것 같았다.

“헌관부는 헌터가 관련된 범죄에만 관여합니다.”

허상근은 이런 정치적 이슈에 관여하고픈 생각이 없었다.

“이 사건 현장이 일반인에 의한 것이라 생각해요? 헬리콥터는 에텔 블라스터를 맞았고, 현장에는 발톱 자국, 핏자국이 튀었고 살점이 날아간 것으로 보건대 이건 초인들끼리의 전투였어요. 헌터가 관련된 범죄. 맞습니까?”

김 총리의 말이 맞았기에, 허상근은 눈을 감고 고개를 끄덕였다.

“재블린과 어떤 헌터들이 충돌했고, 나에게 연락을 한 건 아마 그 헌터들 쪽이었겠지. 일단 재블린 쪽을 캐봐요. 거기서 그들의 의뢰자가 누구였는지 밝혀내보고, 그 헌터들이 누구였는지에 대해서도 가능하면 좀 알아보도록 하고.”

“…….”

“그들은 이 비자금 조성에 대해서 책임을 져야 하고, 나는 없는 법이라도 만들어서 그 놈들을 잡아넣고 싶은 마음입니다. 허 소장, 이건 정치적인 사건이 아닙니다.”

김이정은 허상근을 바라보며 또박또박 끊어 말했다.

“그냥 범죄자들을 범죄자로 공인하는, 그런 평범한 사건입니다. 그 과정에서 허 소장은 헌터가 관련된 부분에서 필요한 수사를 할 뿐이고.”

김이정은 확고한 방향성이 있었고, 허상근은 그런 김 총리를 보며 고개를 끄덕였다. 김이정은 허상근에게 되도록이면 적은 인원으로, 직접 수사하라고 전한 뒤 그를 내보냈다. 허상근은 청와대를 나오며, 잠시 생각에 잠겼다.

아직, 군생활을 해야 할 이유가 있다면 이 일 때문일 것이다.

허상근은 들어올 때보다 약간 힘있께 청와대를 나섰다. 그러면서 허상근은 계속 속으로 되뇌었다.

이건 정치적인 사건이 아니다. 그냥 상식대로 세상을 돌아가게 하기 위한 한 걸음일 뿐이다.



=======================================
[140] 꼬리들은 어디로 닿는가(2)







12월,

신사옥 준비 과정은 차근차근 진행되어가고 있었다. PPF를 활용한 복구공사는 폐기물 처리 과정을 순식간에 단축시켰다. 기반시설들을 복구하고, 강준은 필요한 사항들을 정리해 설우준 측에 넘겨줬다.

신사옥은 지상 5층, 지하 3층으로 건축될 예정이었다. 높게 짓기보다는 넓은 부지에 짓기를 희망했기에, 강준은 총 600억원의 자금을 사용했다. 알파소드가 미리 구입해놓은 부지에 추가로 땅을 조금 더 샀다.

이 부분에서는 설영의 역할이 컸다. 강준이 어마어마한 자금을 출자하는데 자신은 가만히 있을 수 없다며, 필요한 토지를 알파소드 측 부지를 공짜로 이용할 수 있게 만들었다. 본가에 돌아가서 설우준과 개인적인 대화를 조금 나눈 모양이었다.

어찌되었건, 강준의 자금은 토지 구매가 아닌 오로지 시설 건축만으로 사용할 수 있게 되었다.

건물의 2층은 식당 및 트레이닝룸과 샤워실, 3층에는 공방과 사무실, 회의실이 들어갈 예정이었고, 4층은 헌터 숙소, 5층은 직원 숙소로 사용할 예정이었다(그래봐야 설영과 최강준의 숙소였고, 역시나 최강준은 송팀장을 까맣게 잊었다.). 1층은 다른 층보다 약 세 배 정도 높은 공간이었는데, 1층에는 헌터 및 직원들을 위한 휴게공간으로 마련되었다. 영화관은 물론 VR룸까지 마련되어 있었다. 옥상에는 긴급출동을 위한 헬리콥터 착륙장까지 만들 생각이었다. 물론, 헬리콥터는 없었다.

그리고 가장 중요한 건 지하 시설이었는데, 최하층인 지하 3층은 강준의 무기고 및 히어로 매니지먼트 전용 사내 창고 역할을 하게 될 예정이었다. 지하 2층은 CP룸을 만들었고, 허가는 설우준 쪽에서 알아서 해 주기로 결정이 되었다. 그리고 지하 1층은 배틀 스테이션이 들어간다.

추가로 어떤 시설이 들어갈지 알 수 없었기에 일단은 빈 방도 꽤 많이 만들어질 예정이었다. 후의 필요에 따라 개조 작업을 하면 필요한 시설을 넣을 수 있도록 강준은 몇몇 공간들은 공실로 남겨놓았다.

배틀 스테이션 및 공방 장비를 갖추는 데에 가장 많은 자금이 들어갈 것으로 예상되었다.

“진짜 어마어마하네요.”

신사옥 건설 얘기를 들은 H-1팀은 놀라서 입을 다물지 못했다.

“대접받는것만 치면 S랭크 팀보다 더하네.”

주연은 놀랄 기운도 없다는 듯 얼빠진 웃음을 지었다. 완공은 아직 멀었지만, 다들 새로운 숙소가 생긴다는 말에 뛸 듯 기뻐했다. 이제 한 공간에 설영을 비롯한 모든 사람이 함께 사는 것인 만큼, 의사소통도 더욱 활발해지고 더욱 유기적으로 직무를 수행할 수 있을 터였다. 지원이 눈을 빛내며 외쳤다.

“헬리콥터도 있는거에요?”

“아니. 그건 너무 비싸.”

헬리콥터는 보통 가격대가 아니었기에 구매하기에는 상당한 애로가 있었다. 현재는 일단 착륙장만 만들고, 나중에 여력이 되면 구매하자고 설영과 강준은 합의를 본 상태였다. 최지나는 시무룩해진 지원의 등을 쓰다듬었다.

“열심히 하면 오빠가 사주실거야.”

“정말요? 저, 저 열심히 할게요!”

“헬리콥터가 그렇게 좋아?”

“네!”

지원은 헬리콥터가 날아다니는 소리를 흉내내며 눈을 빛냈다. 어린애의 꿈을 이뤄주기 위해 헬리콥터를 사는 건 말도 안 되는 일이지만, 실제로 H-1팀이 부단하게 노력하면 그것도 그리 어려운 일이 아니라는 게 더욱 비현실적이었다.

“자, 그럼 신사옥이 완성될 때까지 또 힘내봅시다.”

갑자기 산통 깨는 소리에 다들 어리둥절한 표정으로 강준을 쳐다봤다.

“출동해야죠?”

“네, 네?”

꿈에 부풀어 있다가 갑자기 현실로 떨어져버린 듯, 주연은 망연한 표정으로 그렇게 말했다.

“돈 벌어야죠. 건물까지 하나 올려주는데 더 열심히 해야겠죠?”

다들 강준이 약 주고 병 주는 악마라고 새삼 느꼈다. 강준은 의욕 고취를 위해 말했던 것이 오히려 역효과를 내는 걸 보곤 고개를 갸웃거렸다. 다들 갑자기 터덜터덜 방으로 들어가 장비를 챙겨오고 있었다.

“형! 빨리 가요!”

지원만 의욕이 넘치고 있었다. 정말로 헬리콥터가 갖고 싶은 모양이었다.



이즈니타스는 그 시각, 카페에서 망고 음료를 마시며 휴대폰을 두들기고 있었다. 그 꼴은 쉽게 보기 힘든 서구적인 외모의 아름다운 소녀였고, 다른 사람들은 그런 보기 힘든 사람을 출현에 다들 흘긋거리며 훔쳐보고 있었다.

그냥 혼자 음료를 마시러 나온 부잣집 여자아이 같은 모습이었지만, 써내려가는 내용은 조금 특이했다.

[첫 번째 경과보고]

[최강준에게 특별히 수상한 점은 보이지 않음]

[필요 이상으로 열정을 쏟고 있지만 그건 팀원들에 대한 애정으로 판단됨]

[사비를 출자하여 회사 자체를 키우려는 욕심이 있음]

[최강준이 사설 군대 보유를 하려는 입장이라고 생각할 때 의심할만한 부분]

[멤버들의 전체적인 잠재력 수준이 상당히 뛰어남, 이는 트레이닝 과정을 통해 확인했음]

[멤버 1, 최지나는 아바타 능력을 갖고 있으며 염동력 감수성이 상당히 높음. 이미 하프 트랜스를 상당 수준으로 다룰 수 있으며, 클로에의 경우보다 훨씬 뛰어난 잠재력을 갖고 있다고 판단됨. 현재 수준은 C~B랭크 하프 트랜스 수준이지만, 빠르게 성장하고 있음]

[멤버 2, 3, 서아란과 강주연은 나이트로 평시 가용 전력으로는 가장 뛰어남. 둘 다 잠재력이 매우 우수하며, 크리스털라이징 감도를 확인해봤을 때 둘 다 2년 이내에 S랭크로의 성장 가능성 있음. 특히 서아란은 전투감각이 마리아와 준하거나 상회하는 수준으로 보임.]

[멤버 4, 지원은 블루하트 뮤턴트로 가장 압도적인 잠재력을 갖고 있으며 불확정 요소가 제일 많음. 현재는 코어 웨폰 정도를 소환하지만, 앞으로 어떤 방식으로 발전하게 될지 알 수 없음. 가장 위험함.]

[전 멤버들의 잠재력 수준이 뛰어나고 전체적인 센스 또한 높음. 하지만 이들이 영입된 과정을 들어본 결과 계획적이었다고 보기는 어려움. 우연적인 경우가 대부분이었으며, 최강준은 뛰어난 헌터를 찾아 영입한 건 맞지만 그건 일반적인 수준으로 봐도 무방함]

[그렇기에, 어떤 음모가 있다고 보기에는 개연성이 상당히 부족함]

[이유 1, 군대를 원한다면 최강준의 현재 상태를 고려해볼 때 너무 느긋한 행보로 보임]

[이유 2, 한국에서 가장 거대한 매니지먼트인 알파소드의 설우준 회장은 최강준에게 호감을 갖고 있음. 만약 군대를 원한다면 히어로 매니지먼트가 아닌 알파소드에 입사하는 것이 더욱 효율적임]

[이유 3, 최강준의 입사는 히어로 매니지먼트 대표 때문인 것으로 보임 그녀는 착하고 다정하며, 정의감이 강한 물욕 없는 타입, 사업가로는 부적격. 그녀 또한 시한부 인생임을 확인, 그로 인해 동질감을 느꼈을 수도 있음]

[결론, 부정적 방향으로 해석한다면 최강준은 군대가 아니라 유니온과 비슷한 소수정예를 만들 생각으로 보임. 또한 다수보다 몇몇 강력한 개인이 중요하다는 것은 우리가 제일 잘 알고 있음]

[긍정적 방향으로 생각한다면, 최강준은 그냥 이 일에 충분히 만족하고 즐거워하고 있는 것으로 보임. 아무 의도 없음]

[감시자 입장에서, 후자 쪽에 무게를 두고 있음]

이즈니타스는 중간보고를 마친 뒤, 망고주스를 단숨에 들이켰다.



세계적인 용병집단 재블린(Javelin), 그들은 전쟁, 헌팅을 전문으로 하는 범국가적 용병집단이었다. 어지간한 국가 수준의 무력을 보유한 그들은 돈이 있는 곳이라면 어디든 가는 것으로 유명했다.

하지만 그들의 진면목은 그런 대외적인 활동보다 숨겨진 부분이 핵심이었다. 약탈, 납치, 살인청부, 마약산업, 블랙마켓 등 그들은 전 세계의 어두운 곳에 한 발씩 담그고 있는 범죄집단이었다. 겉으로 보기에 그들은 합법적인 사업기구였고, 괴수가 나타나는 현 시대의 특수성 때문에 존재를 암암리에 용인받고 있었다.

그들은 저지르는 범죄만큼이나 결국 치안이 약한 구역의 치안 유지를 하고 있는 것만큼은 사실이며, 당장 재블린이 없어진다면 괴수에게 잡아먹히게 될 땅과 국가들이 도처에 분포해 있었다.

물론, 그 근간을 따져보자면 이 변화한 세태에 나름대로 적응하기 위해 유럽 및 남미 마피아가 연합한 것이 재블린의 시초였지만, 이제 와서 그런 말을 꺼내는 사람은 없었다.

어차피 마피아 세력은 재블린이라는 이름을 걸고 양지로 나왔으며, 그들은 이전보다 더욱 강한 권력과 자금을 보유하고 있었다.

재블린이 특히 강력한 힘을 발휘하는 곳은 아프리카 및 서남아시아 지역, 그리고 남미였다. 그 지역에서 재블린의 위상은 말 그대로 군대 그 자체였다.

하지만, 세가 강한 곳이 있으면 약한 곳도 있는 법.

한국은 땅덩어리가 작지만 사람은 많다. 그렇기에 헌터들도 상대적으로 많았고, 치안의 취약점을 파고들어 자리를 잡는 재블린의 특성상 한국은 치안이 꽤 좋은 국가였다. 그렇기에 재블린은 한국에 일단 한국지부라는 교두보만 마련해 놓은 상태였다.

곧, 재블린 한국 지부 파견은 그야말로 한직 중의 한직이었다. 사고를 쳐서 쫓겨나거나, 싸우는 게 질릴대로 질렸지만 본부에 연줄이 없는 사람들이 한가하게 시간이나 축내는 곳이 바로 재블린 한국지부였다.

한국지부에는 '검은 돈' 오가는 일은 허락되어 있지 않았다. 기껏해야 전술무기 시연이나 테스트 같은 일거리, 혹은 아주 가끔 긴급할 때 군사병력 지원 요청이 도착할 뿐이었다.

그렇기에 얼마 전, 은평구 파견 건은 한국 지부로서는 상당히 이례적인 일이었다. 어디에서 시작된 연락인지는 알 수 없었지만, 갑작스레 투입이 결정되었고 헬리콥터까지 지원되었으며, 현장에서 발견하는 인원은 바로 사살해도 좋다는 명령까지 떨어졌다.

모르긴 몰라도 어마어마한 착수금을 받았을 터였다.

하지만 결과는 참패였다. 투입된 3개 분대 중 2개 분대가 전원 사망하고 수송 헬리콥터도 잃었으며 1분대는 뭐에 당한지도 모른 채 드러누워버렸다.

정신을 차린 1분대가 할 수 있었던 건 사체들을 수습한 뒤 증거를 인멸한 뒤 현장을 빠르게 뜨는 것뿐이었다. 그 실패로 인해 재블린 한국지부는무능하다고 낙인까지 찍혀버렸다.

A랭크 나이트이자 한국 지부장, 알프레드는 그 때만 생각하면 온몸에 소름이 돋는 것 같았다. 어차피 한국으로 발령이 난 순간 출세는 텃다고 생각했지만, 이제는 직장마저 잃을 판국에 동료들까지 다수 잃었다.

슬픈 일은 겹친다고 했던가.

“헌터관리부대 허상근 소장이오.”

알프레드는 응접실에서 자신을 가만히 쳐다보고 있는 한국의 하운드 부대 사령관을 보며 혀를 깨물어 죽고싶은 심정이었다.

“일전의 은평구 군 기밀 실험실 지하에서 발견된 다수의 에너지 크리스탈 발견 건에 대해 재블린 한국 지부장께 묻고 싶은 게 많은데.”

“왜 여기 오셨는지는 모르겠는데, 무엇이 되었든 모르는 일입니다.”

“일단 이걸 좀 봐주셔야겠소.”

예정된 부인에, 허상근은 품에서 서류들을 꺼내 증거물을 하나씩 제시했다. 상황이 급박해 증거인멸을 제대로 하지 못했다. 그렇기에 파괴된 헬리콥터 부품들을 대조해본 결과를 허상근은 담백하게 말했다.

“파손된 부품들을 복원 대조해본 결과, HRG계열 헬리콥터에 사용되는 부품들이라는 것을 확인했소.”

“그런 것 같군요.”

“그리고 HRG 헬기는 재블린의 주력 헬기고.”

“HRG 헬리콥터는 재블린뿐 아니라 다른 군사업체에서도 사용하는 우수한 기종입니다. 단지 그걸 재블린에서도 사용한다 해서 여기까지 찾아오시는 건 억측이 좀 심하신 것 같군요.”

그는 아직 상처가 덜 아문 어깨가 욱신거리는 것 같아 조금 인상을 찌푸렸다. 담담한 표정의 허상근 소장의 눈매는 날카로웠다.

“뭐, 그렇게 말할 수도 있지. 그럼 헬기 격납고를 좀 확인해 봐야겠는데. HRG-34기종은 한국 지부에 두 대 등록되어 있는 걸 확인했으니, 두 대 있는 걸 확인한다면 잠자코 돌아가겠소.”

평이한 어조로 하는 말이었지만, 알프레드는 허상근의 그 고요한 압박에 숨통이 막힐 지경이었다. 하지만 그는, 허상근이 염력을 운용해 그의 기도를 아주 조금 조이고 있다는 것은 알지 못했다.

심리적 압박이 육체에도 영향이 가고 있다고 착각하게 만드는 허상근의 심문법이었다.

파괴된 헬기는 아직 보충되지 않았고, 격납고를 보여준다면 헬기 한 대가 비는 이유를 설명해야 했다.

알프레드는 식은땀을 흘리며 고개를 저었다.

“영장을 가져오시오. 그럼 보여드리겠소.”

잠깐 시간을 벌고, 이 사태에 대해 시간을 조금 벌면 본사에서 어떻게든 처리할 수 있을지도 몰랐다. 그러니 알프레드는 지금은 일단 이 남자를 내보내고 어떻게든 본사에 보고부터 할 생각이었다. 증거인멸도 제대로 못 했다고 문책을 당하겠지만, 한국 헌관부에 엮여들어가는 것보다는 그 쪽이 훨씬 나았다.

하지만 허상근은 피식 웃었다.

“한국 법을 잘 모르시나보군.”

그는 담배를 한 대 꺼내 사무실에서 멋대로 흡연을 시작했다.

“헌관부는 영장 없이 수사할 수 있다.”

그는 흰 숨을 훅 내뱉으며 섬뜩한 눈으로 알프레드를 노려봤다. 그제야 알프레드는 한국의 헌관부가 가진 초법적 수사권을 상기할 수 있었다. 알프레드는 입술을 깨문 채 허상근을 노려봤다.

“실수하는 거요…. 이건 중대한 외교적 문제를 불러일으킬 수 있다는 걸 명심….”

“외교적 문제? 이거 웃긴 놈들이네.”

허상근은 웃음을 터뜨렸다.

“재블린이 무슨 나라라도 되는 줄 아나보지? 그거야 네놈들이 판치는 그 쪽 얘기고, 여긴 한국이야. 한국에 왔으면, 한국 법을 따르는거다.”

허상근은 짧게 지시했다.

“격납고 문 따.”

알프레드는 이 허상근이라는 수사관이 보통 미친놈이 아니라는 걸 새삼 느꼈다.



=======================================
[141] 꼬리들은 어디로 닿는가(3)





허상근의 목적은 재블린의 혐의를 입증하는 게 아니었다.

“수사에 협조하고 충분한 근거를 획득하면, 재블린 건은 조용히 잊고 넘어갈 생각이니까. 협조하는게 좋을거야.”

그와 동시에 허상근은 알프레드의 숨통을 풀어줬다. 그제야 그는 깊은 숨을 몰아쉬며 숨통이 탁 트이는 느낌을 받았다. 그는 자신이 느끼던 압박감이 탁 트이는 느낌과 함께, 상대적으로 온화한 표정을 짓고 있는 허상근을 마치 구세주처럼 바라보고 있었다.

허상근에게 필요한 건 토건재벌이 연루되었다는 증거뿐, 재블린 한국 지부 같은 건 어떻게 되건 상관이 없었다.

허상근은 격납고에 들어가 재블린이 확실히 연관이 있다는 걸 확인했다. 모든 게 까발려진 알프레드는 사실대로 털어놓을 수밖에 없었다. 일단 형사사건에 연루되면 본사는 꼬리를 잘라버리는 게 재블린의 방식이었고, 허상근은 협조만 하면 아무런 책임도 묻지 않겠다고 공언했다.

“결론부터 말하자면, 어디에서 들어온 의뢰인지 이 쪽에서는 알 수 없습니다.”

“……벌써부터 삐걱거리기 시작하는데.”

“제 선에서 알 수 없다는 겁니다. 제대로 알려면 본사 측에 어디에서 요청받은 의뢰인지부터 확인하셔야 합니다.”

그렇게 하려면 국제 수사 요청을 해야 한다. 말하자면 재블린 국제 지부들은 일종의 하청업체일 뿐, 본사의 의도가 무엇인지 왜 이런 일을 시키는지 알 수 없었다. 그리고 재블린 본사는 두바이에 위치해 있었다. 그리고 두바이에서 재블린은 치안의 전권을 담당하고 있는 수준이었다.

그건 곧, 재블린과 두바이 정부 자체가 깊은 유착관계에 있다는 걸 의미하기도 한다.

당연히, 두바이 측에 수사 공조를 요청해도 묵살당한다.

재블린의 이 전 세계적 용병기구 체제가 유지되는 데에는 그만한 이유가 있는 법이다. 국가별 지부에서 껀덕지를 잡혀봐야 말 그대로 해당 지부만 잘려나간다.

그러니 의뢰인이 누구인지도 알 수 없고, 지부는 말 그대로 돈만 받는 창구이자 행동대 역할이었다. 어차피 이번 타겟은 재블린도 아니고, 이런 한국 지부 나부랭이들을 잡아봐야 재블린과 마찰만 생길 뿐이다.

목적에 맞는 수사를 위해, 허상근은 재블린에게선 정보만 얻어낼 생각이었다.

허상근은 재블린의 의뢰 시스템에 대해 알프레드에게 설명을 듣고 나선 한숨을 쉬었다. 어차피 이들에게서 뭔가를 얻어내는 것은 원천적으로 불가능했다.

허상근은 이번에는 화살을 돌렸다.

“그럼 이번에는 아는 걸 물어보지.”

“네.”

“그 날, 임무 내용에 대해서 자세히 설명해.”

알프레드는 올 게 왔다는 듯 굳은 표정으로 설명해갔다. 어차피 그 습격자들에 대해서 말한다 해서 달라지는 건 아무도 없었다. 알프레드도 자신이 엮여들어가지 않으려면 최대한 허상근에게 협조하는 방법밖에 없다는 걸 잘 알고 있었다.

“밤에 갑자기 긴급 지령이 내려왔습니다.”

좌표와 함께 거기에 3개 분대를 긴급 투입하라는 상부의 지시였다. 어차피 재블린의 지부들은 시키는 일을 할 뿐, 자세한 사항을 묻지도 않았고 물어봐야 답도 해주지 않았다. 그들은 시키는 대로 해당 지점에 있는 지하로 내려가는 길로 내려갔다.

“거기에서 습격을 당했습니다. 아마 미리 들어가 있던 놈들이었겠죠. 일단 한 명은 뮤턴트가 확실합니다. 촉수를 사용했으니까요. 자세한 건 보지 못했습니다만….”

순식간에 엄청난 촉수들이 대원들을 휘감고, 입에 촉수를 박힌 채 쓰러졌다. 알프레드는 자신은 촉수에서 빠져나왔지만 어둠 속에서 튀어나온 누군가에게 습격당해 어깨에 상처를 입고, 신경 교란제를 맞은 뒤 정신을 잃었다고 말했다.

“나이트였나? 생김새는?”

“나이트인지 아닌지는 잘 모르겠지만, 검은색 가면을 쓰고 있었습니다.”

“검은색 가면?”

“네. 죽일 의도는 없었던 것 같지만, 깨어나서 올라가 보니 2, 3분대는 전원 사망한 상태였습니다.”

적들은 살의가 없었지만 2, 3분대는 선제공격을 했고 적들은 그 선제공격을 참지 않고 그대로 보복했다. 알프레드는 허상근이 갑자기 심각해진 것을 보고는 저도 눈치를 슬슬 봤다.

그 말을 들은 허상근은 갑자기 머릿속에 떠오르는 게 있었다.

그리 먼 옛날도 아니었다. 진유나가 죽었던 그 사건 때, 뇌명쌍선은 누군가에 의해 탈취당했다.

‘뇌명쌍선을 습득한 병사가 복귀하던 도중 가면을 쓴 괴한의 습격을 받았습니다. 괴한은 쌍선을 가지고 그대로 도주했다고 합니다.’

가면을 쓴 괴한이 뇌명쌍선을 들고 도주했다. 그리고 재블린 용병들을 습격한 이들도 가면을 쓴 괴한이었다. 이것은 단순한 우연의 일치인가? 아니면 같은 인물이 연루되어 있는 사건인가? 가면 쓴 남자는 왜 뇌명쌍선을 가져갔는가? 그리고 그 가면 쓴 남자는 왜 이번에는 비자금 사건에까지 모습을 드러냈는가?

김 총리에 의해 전달받은 바에 의하면, 그 가면 쓴 남자는 주 대통령의 비자금에 손을 댔다. 그리고 김 총리에게 그 비자금 위치 정보를 알렸다.

이렇게나 많은 비자금을 바침으로 인해 재블린과 그 비자금 주인의 타깃에서도 벗어나고, 공론화시켜 그 사건을 정부 이외에 누구도 추적하지 못하게 하는 효과를 노렸을 것이다.

가면 쓴 괴한은 어떻게 그 비자금을 알고 있었는가?

허상근은 머릿속에서 점차 퍼즐이 끼워맞춰져가는 것을 느꼈다. 아주 간단한 문제였다.

주원문 대통령을 살해한 암살자.

가면 쓴 남자가 암살자라면 상황이 어느 정도 아귀가 맞는다. 허상근은 천천히 사건들을 짜맞추기 시작했다. 어째서 진유나의 뇌명쌍선을 가져갔는지 이유는 알 수 없지만, 그 남자는 진유나와 모종의 관련이 있다. 허상근은 진유나의 죽음에 자신이 모르는 무언가가 있다는 걸 확신했다.

가면 쓴 남자는 진유나의 죽음과 얽혀있는 인물이고, 주원문 대통령을 살해했다. 살해 와중이건 어떻건, 그 남자는 또한 주원문의 비자금에 대한 정보도 얻었다.

그리고 그 비자금을 털었으며, 그 과정에서 재블린과 충돌한 뒤 김 총리에게 그 비자금의 대부분을 넘겼다.

크라이시스 때부터 비자금 건까지, 이건 단절된 다른 건이 아니라 연결된 하나의 사건이었다.

하지만 김 총리는 허상근에게 토건족과 비자금의 연관성을 찾으라고 지시했다. 가면 쓴 남자가 그 증거를 갖고 있을지 어떨지는 알 수 없었지만, 일단 그 남자가 이 사건의 핵심이라는 건 부정할 수 없는 진실이었다.





허상근은 재블린 한국지부를 나왔다. 어차피 이 놈들은 피래미일 뿐이고, 허상근은 일단은 이 재블린 한국지부를 그대로 놔둘 생각이었다. 한국에서 제멋대로 무기운용을 해댄 건 괘씸했지만, 지금은 더 큰 건이 중요했다.

그는 일단 이 건은 혼자 알아볼 생각이었다. 검은 가면의 남자는 대통령까지 쥐도 새도 모르게 죽여버릴 수 있는 실력자 중의 실력자였다.

‘정말 알 수가 없어.’

대통령 살해에는 차원계 능력이 쓰였다는 게 대체적인 평가였다. 공간이동을 이용했기에 청와대 내부의 감시망에 걸려들지 않았을 거라는 게 많은 사람들의 의견이었다.

하지만, 오늘 알프레드의 말을 종합해보면 상대는 차원계 능력자가 아니라 아머코트와 에텔 소드를 사용하는 헌터였다. 나이트일 가능성은 높지만, 각성자일 가능성은 낮다.

완벽하게 동일인물이라 확신하기에는 무리가 있었다.

하지만 이 건은 완전히 맨땅에 헤딩해야 하는 문제였기에, 허상근은 조급해하지 않기로 했다. 생각해보면 이상한 부분이 한두가지가 아니었다.

분명히 진유나는 중독자라는 사실을 팔라딘에 의해 까발려지고 난 뒤 탈영했다. 하지만 곧바로 복귀했다. 진유나는 모든 작전에 협조적이었고, 죽음까지 각오하고 있었다.

어떤 심경의 변화를 느꼈던 게 확실해 보였다. 자신에게 어떤 운명이 닥칠지 알고 겸허하게 받아들였으며, 자신이 죽을 거라는 사실마저 모두 알고 있었다. 허상근은 진유나가 아공간을 찢고 들어가는 마지막 모습을 똑똑히 기억하고 있었다.

‘탈영하고 누굴 만났다. 그리고 심경의 변화가 있었다…. 이건가.’

일단, 진유나의 사망 전 행보를 다시 한 번 더듬어 볼 필요가 있었다.



한국 지부에 남은 알프레드는 입맛이 썼다. 대원들 절반이 살해당하는가 하면 헌관부에 꼬리까지 잡혔다. 그야말로 직장 잃는 수준의 문제가 아니라 본사에서 사냥개가 파견되어 쥐도 새도 모르게 제거당해도 할 말이 없을 정도였다.

상대할 수 없는 수준의 상대를 만났다는 변명 같은 건 통하지 않을 게 분명했다. 재블린에게 중요한 건 항상 성과였고, 성과를 내지는 못할망정 피해까지 입혔으니 입이 열 개라도 할 말이 업었다.

지부장이 아니라 블랙마켓 호위근무 따위로 좌천되어도 감사해야 할 입장이었다. 허상근은 겉으로는 문제삼지 않겠다고 했지만, 사실상 약점을 잡힌 것과 다름없었다. 알프레드는 정말 잠적을 해버릴까 진지하게 고민 중이었다.

그리고,

그에게 다시 한 번 임무가 전달되었다.

그의 컴퓨터 화면에 암호 메시지가 도착했다. 그는 머릿속으로 암호표를 떠올리며 그 메시지가 의미하는 바를 해석하기 위해 눈에 힘을 주고 그걸 계속 쳐다보고 있었다. 지령의 수준은 B급, 보안 레벨은 S였다.

저번의 지령 수준이 A, 보안 레벨도 A였던 것을 생각해보면 그렇게 어려운 일은 아니었다(물론, 그들이 실제 마주한 것을 생각해보면 지령 난이도 자체가 잘못되었다고 알프레드는 굳게 믿었다).

B급 지령이지만 보안 레벨은 최고치. 알프레드는 해석한 암호문을 보며 고민에 빠졌다.

[일전의 실패 덕분에 우리는 한국 지부에 대한 신뢰가 상당히 하락했다. 하지만, 마지막으로 한 번 믿어보도록 하겠다.]

[간단한 포획 임무다. 타깃은 G-1이라 불리는 뮤턴트다. 이 뮤턴트는 보이는 것보다 강한 힘을 가지고 있으니, 주의하도록.]

[자세한 위치와 신상은 추가로 보내주도록 하겠으니, 포획한 후 지정된 위치로 이송할 것.]

알프레드는 전송된 사진과 위치 정보를 확인하며 눈을 빛냈다. 올해 불법 포트에서 탈출한 것으로 알려진 뮤턴트 실험체였다. 예쁘장하게 생긴 꼬맹이였다. 아무리 뮤턴트라 해도 어린애 하나 납치하는 것이었다.

겨우 납치 임무 하나에 실추된 한국 지부의 신뢰를 회복할 수 있는 일이었다.

알프레드는 씨익 웃으며 관련 자료들을 찾아보기 시작했다.

‘그래, 저번은 재수가 없어서 감당할 수 없는 놈을 만났지만, 그런 일이 또 생기겠어?’

그런 일이 또 생길 예정이었다. 알프레드는 싱글벙글 웃으며 필요한 정보들을 수집하라고 직원들에게 지시를 내렸다. 하지만 본부에서 곧 추가 지령이 전달되었다.

“음?”

그리고 그 지령을 읽어내려가던 알프레드는 점차 표정이 굳을 수밖에 없었다. 그 내용을 완전히 이해했을 때, 알프레드는 멍하니 입을 벌리고 있을 뿐, 한동안 아무 말도 잇지 못했다.





H-1팀의 저력은 이제 무시할 수 없는 수준이 되었다.

-콰콰쾅!

푸른 에너지에 휩싸인 지원의 몸이 거세게 괴수와 격돌하며 충격파를 일으켰다. 부딪힌 괴수는 순식간에 고깃조각이 되어 폭발했고, 지원은 멈추지 않고 계속 돌진해 총 세 마리의 괴수를 찢어발긴 채 멈춰섰다.

“후우…. 후우….”

이제 코어 웨폰을 소환하는 게 아니라 온몸에 들끓는 코어 에너지를 방출하며 닿는 걸 모두 찢어발기는 능력을 사용할 수 있을 정도가 되었다. 마치 PPF와 유사한 능력의 파괴력은 막강했다.

지원의 마무리로 인해 C랭크 코어 제압이 순조롭게 끝났고, 다들 추출기를 이용해 괴수의 사체에서 코어 결정을 추출해냈다.

바리케이드를 쳤던 군인들은 철수작업을 시작했다.

“제 필살기 어때요?”

지원이 땀범벅이 된 채 강준에게 쪼르르 다가와 해맑게 웃었다. 강준은 엄지를 척 내보이며 웃었다.

“멋있긴 한데, 무리하지는 마.”

“네!”

신체능력을 폭발적으로 증강시키는 동시에 코어 분쇄장을 활성화하는 걸 본 강준은 정말로 놀란 상태였다. 여러모로 뮤턴트가 예측하기 힘든 존재인 건 맞지만, 지원은 그런 뮤턴트 중에서도 가장 독특하고 괴상한 존재였다.

“저런 힘은 뮤턴트보다는 각성자 쪽에 가까운 것 같아.”

전투 현장을 지켜보던 이즈니타스는 아무리 봐도 놀랍다는 듯 혀를 내둘렀다.

“에너지계 각성자가 비슷하긴 하지.”

“에너지 계열 각성자 능력에 나이트급의 신체능력이라니…. 괴물이네 괴물.”

“네가 할 말은 아닌 것 같은데.”

진짜 괴물로 변신해서 싸우는 이즈니타스가 그렇게 말하자 강준이 툭 쏘아붙였다. 그러자 이즈니타스는 쌍심지를 돋우며 강준에게 손가락질했다.

“말이 그렇다는거지 꼭 그렇게 지적해야 속이 편하냐 이 악마놈아?”

이즈니타스가 뻔한 반응을 보여주자 강준은 재미있다는 듯 낄낄 웃었다. H-1팀의 헌팅 속도는 그야말로 상상을 초월했고, 이미 탈 C랭크급이었다. 거기에는 크라이시스 때 얻은 에너지 크리스탈을 다수 흡수한 것도 효과가 컸다. 전체적인 수준 상승이 눈에 보일 정도였고, B랭크 승격은 이미 따놓은 당상이었다.

겨우 반 년만에 F랭크 팀이 B랭크 팀으로 올라가는 건 정말 드문 일이었다.



=======================================
[142] 꼬리들은 어디로 닿는가(4)





이즈니타스는 지원을 보며 혀를 찼다.

“근데 쟤도 강심장이야. 어린애가 저런 데 펄펄 날아다니는 거 보면 신기해.”

괴수의 육편이 튄 끔찍한 광경에서 지원은 아무렇지도 않게 돌아다녔고, 인상 하나 찌푸리지 않았다. 어지간한 민간인들은 이 끔찍한 광경을 보는 걸 별로 좋아하지 않았다.

“뭐, 지겹겠지 이런 광경은.”

“……쳇.”

지원은 지하 포트에서 실험을 당하며 고통과 아픔에 충분히 익숙해졌고, 다른 실험체들이 죽어가는 걸 보며 징그럽고 끔찍한 것은 질릴 정도로 경험해봤다. 이제 와서 내장 좀 튀고 흘러내린다 해서 기겁할 이유가 없었다.

몇 살 되지도 않은 어린아이가 그런 것에 익숙해진다는 건 전혀 좋은 일이 아니었다. 이즈니타스는 쉽게 흥분하는 만큼 공감도 잘 했고, 지원이 측은하다는 듯 안타깝게 바라보고 있었다.

가진 능력 때문에 결국 지원이 할 수 있는 일은 결국 헌팅뿐이었다.

“블루하트를 노리고 찾아온 놈은 아직 없어?”

“아직은.”

“아큘라 놈들이 예전 절반의 절반 정도만 세력이 있었어도 당장 달려들었을텐데 말이지…. 솔직히 조금 걱정이 돼.”

“무슨 걱정?”

“일단은 뮤턴트로 규정하고는 있어도, 사실 쟤는 우리랑은 전혀 다른 새로운 계열이라고 봐야 돼. 정확히 말하면 뮤턴트가 아니야.”

이즈니타스는 천천히 설명했다. 강준도 이즈니타스를 빤히 쳐다보고 있었다.

“뮤턴트는 괴수의 생체조직과 인간을 결합해서 만든거잖아. 그 과정에서 재생 약물을 투여하고 붕괴와 재생의 균형이 유지되는 상태에 도달하면 뮤턴트가 되는거고.”

“그렇지.”

“그런데 쟤는 생명의 중추인 심장이 아예 괴수의 심장이야. 우리처럼 괴수의 생체조직이나 세포 몇 개를 집어넣은 수준이 아니라고.”

그렇기에 블루하트는 만들어지기 힘들었고, 지원이 그 길고 긴 아큘라의 학살에 가까운 실험에서 유일하게 살아남은 최초이자 마지막 뮤턴트였다.

“쉽게 말하자면, 합성의 수준이 달라. 대개의 뮤턴트들이 인체와 수를 99:1의 비율로 세포합성을 한다면, 쟤는 1:99의 비율로 합성을 한거야. 무슨 뜻인지 알겠어?”

“잘 모르겠는데.”

“쟤는 사람보다 괴수에 가깝다고.”

지원은 조금 예쁘장한 어린아이 모습이었지만 이즈니타스의 말은 의미심장했다. 지원은 겉보기에는 사람이지만, 안쪽은 그 어떤 뮤턴트들보다 괴수에 가깝다. 푸른 심장으로 대체된 심장은 지원의 생명 중추가 인간이 아닌 괴물 쪽에 가깝게 변질시켰다.

뮤턴트는 SSS랭크까지의 성장밖에 하지 못한다. 인간이면서 오버랭크급으로 올라갈 수 있는 건 오직 각성자뿐, 하지만 지원은 지금까지와는 전혀 다른 뮤턴트였다.

곧, 뮤턴트 중에서는 유일하게 오버랭크급까지 성장할 가능성이 있다고 봐도 무방했다.

지금도 팀의 어태커로서의 역할을 충분히 잘 수행해주고 있었다. 그리고 하루가 다르게 성장해나가고 있는 것도 지원이었다.

무엇보다 이즈니타스가 머물기 시작하면서 지원의 실력 향상은 더욱 빨라졌다. 이즈니타스는 지원이 도무지 알 수 없는 뮤턴트의 힘 작용 체계를 설명하고, 훈련에 도움을 줬다. 그렇기에 지원은 자신이 느끼던 문제점들을 하나씩 해결해나갈 수 있었다.

“그런데, 쟤네들이 계속 너희들이랑 일 할 거라는 보장이 있냐?”

어차피 종속계약도 아니고, 재계약 시즌마다 함께해야 한다. 하지만 이즈니타스가 보기에 강준은 H-1팀에게 상당한 애정을 쏟고 있었다. 헌터들이 재계약 시즌에 다른 매니지먼트에 좋은 조건으로 빠져나가는 건 그렇게 나쁜 일도 아니었다.

“계속 일할 수밖에 없게 해야지.”

“약점이라도 잡으려고?”

“아니, 애초에 사람이 적어서 그렇지, 우리만한 조건이 어디 흔한 줄 아냐?”

“흠….”

“생각해봐.”

강준은 고민하는 이즈니타스에게 떠벌대기 시작했다.

“아무데서나 원하는 만큼 일할 수 있는 프리 헌팅권, 거기에 숙소 보장하고 장비 전량 지원, 그리고 마제스티급 장인이 맞춤형 장비 제작, 거기에 최신형 신사옥 건설 예정인데다가 팀이 단 하나라서 거기에만 지원이 집중된다는 반대급부도 있지. 야, 우리나라에 이만한 지원 받는 팀은 솔직히 S랭크 이상 팀이거나 그 이하에는 다마스쿠스 말고는 없어.”

“……하긴, 듣고 보니까 좀. 조건이 좋은 것 같기도….”

이즈니타스는 아리송한 표정으로 고개를 끄덕였다. 물론, 강준이 좋은 점만 말한 것도 있었지만 프리 헌팅권 하나만으로도 차고 넘치는 조건이긴 했다. 강준이 막 입사했을 때의 히어로 매니지먼트와 지금의 히어로 매니지먼트는 어마어마한 차이점이 있었다.

그리고 팀원들 모두 별다른 불만은 없었다. 강준이 심하게 굴리는 것도 아니고, 할 땐 하고 쉴 땐 쉬자는 주의였기에 H-1팀은 현재 상당히 만족하고 있었다.

그들의 현재 위치는 부산, 다른 팀의 지원 요청을 받아 대리 임무를 수행하고 있는 중이었다.

임무를 마친 뒤 그들은 부산의 호텔을 숙소로 잡았다. 앞으로 이틀은 더 이 지역에서 임무를 수행할 예정이었다. 설영은 타 지역에 파견을 나가면 항상 그 지역의 가장 좋은 숙소를 이용하라고 지침을 내려줬다.

힘들게 일하는데, 먹고 쉬는 것만큼은 항상 신경써줘야 한다는 설영의 배려였다. 방은 총 세 개를 잡았고, 강준과 지원, 이즈니타스가 한 방, 지나와 아란, 주연이 한 방에 묵었다. 강준은 먼서 씻고 나와서 TV를 보는 중이었고, 이즈니타스와 지원이 함께 씻으러 들어갔다. 어차피 이즈니타스가 못된 짓(?)을 할리가 없다는 걸 알기에 강준은 별로 신경쓰지 않았다.

‘야! 머리 감아야지!’

‘샴푸냄새 싫어요!’

‘빨리 안 와 너!’

‘와악!’

-와당탕!

샤워룸에서 바깥까지 시끌시끌한 소리가 들릴 지경이었다. 이즈니타스와 지원은 꽤 죽이 잘 맞았다. 이즈니타스는 지원을 잘 챙겨줬고, 지원도 처음에는 조금 낯설어했지만 곧 이즈니타스를 잘 따랐다. 그냥 가만히 보면 전혀 닮지는 않았지만, 연령대만 보면 언니와 여동생 정도로 보였다.

TV에서는 새로운 뉴스가 계속 흘러나오고 있었다.

[영국 탈환 작전은 순조롭게 진행 중이라는 소식이 들어왔습니다. 현재 연합군은 일전에 건설된 도버 전진기지를 중심으로 영국 남부 지방을 완전히 탈환해 전선을 구축했으며, 피해는 경미한 수준입니다. 연합군은 런던 폭격 작전에 대한 합의를 이끌어냈습니다. 이 결정으로 인해 오는 6일, 런던에 대한 대공습이 시작될 것으로 보입니다.]

[앞으로도 영국 탈환 작전은 선 폭격 후 점령의 방침을 유지할 것이라고 연합군은 발표했습니다. 이 결정은 영국인들의 반발을 사고 있지만, 연합군 내에서 영국 정부의 영향력이 상당히 약화된 것을 시사한다는 평가도 있었습니다.]

[연합군의 주축 세력 중 하나인 재블린은 필요하다면 C형 핵무기까지 사용할 수 있다고 발표했습니다. 물론, 내부 반발 때문에 실제로 사용될 가능성은 낮아 보입니다.]

방사능 없이 순수한 에너지 폭발만을 이용해 주변을 날려버리는 신종 핵무기, CN(Core nuclear)은 재블린이 최대주주로 있는 무기회사에서 얼마 전 개발해낸 대량살상무기였다. 그야말로 날려버리고 싶은 것만 날려버릴 수 있는 ‘깨끗한’ 무기라고 대대적인 광고를 하기도 했다.

한 번 실전에 써먹고픈 재블린의 속내가 그대로 드러나 있었다.

결국 영국 탈환 작전은 전쟁이고, 재블린 같은 용병회사가 그런 큰 건에 빠질 이유가 없었다. 거기에는 현재 유니온의 가용한 인력 전원이 투입되어 있었다. 영국 탈환 작전은 하루이틀로 끝낼 수 있는 문제가 아니었다.

저 지역을 전부 되찾는다 쳐도, 파장 감지기를 설치하고 숨어있는 괴수들을 사냥하고, 복구공사를 진행하려면 1~2년으로는 택도 없었다. 초장기작전이었기에 유니온은 가장 위험한 괴수들만 사냥하고 빠질 터였다.

영국 탈환 작전이 어떤 방식으로 마무리될지는 강준도 제대로 예측할 수 없었다.

“잘 풀리고 있는 모양이네.”

이즈니타스가 수건으로 머리를 툭툭 털며 샤워실에서 나왔다. 이즈니타스는 목욕가운을 걸친 채 침대에 털썩 앉았다. 지원은 피곤해 죽겠다는 표정으로 욕실에서 나온 뒤, 자야겠다며 다른 방으로 들어가 드러누웠다.

이즈니타스도, 강준도 말없이 뉴스를 보고 있었다. TV에서는 재블린이 사용하려는 C형 핵폭탄이 무엇인지 설명하고 있었다.

“재블린 놈들 말야. 보복을 해올 가능성이 있진 않을까?”

이즈니타스는 그 때 재블린 용병들을 쳐죽였던 것 때문에 쓸데없는 일에 휘말리는 것을 걱정하고 있었다. 본인이야 아무 문제가 없었지만, 그 여파가 히어로 매니지먼트에까지 닥칠 수도 있기 때문이었다.

“사안이 사안이니까 함부로 접근은 못 하겠지. 우리가 누군지도 모를테고.”

어차피 가면을 쓴 상태였고, 재블린이 강세를 보이는 아프리카 지역이라면 몰라도 이곳은 한국이었다. 세가 약한 곳에서 무리하게 복수를 감행해오지는 않을 터였다. 이즈니타스는 괜히 생존자를 남겨둔 게 신경쓰이는지 툴툴거렸다.

“그냥 전부 죽여버릴 걸 그랬나?”

“후회해서 뭐 해? 만약에 골치아파지면 네가 알아서 해결해 주겠지.”

유니온의 이름으로 재블린에 경고 한 방 쏴주면 알아서 조용히 할 터였다. 이즈니타스는 그런 강준의 뻔뻔한 모습이 기가 차는지 고개를 설레설레 저었다.

“오히려 갈라서면서 네 편할대로 이용해먹는 것 같은데?”

“뭘 굳이 그렇게 말하냐?”

최강준이 능글맞게 웃자 이즈니타스는 기분나쁘다는 듯 고개를 절레절레 저었다. 이즈니타스는 창밖으로 펼쳐진 야경을 바라보며 잠시 추억에 젖었디.

“그나저나 이렇게 같이 다니니까 옛날 생각나네. 예전에는 다들 같이 다니면서 노숙도 자주 했잖아.”

“뭐, 그랬던 때도 있었지.”

“강준이 풋고추 시절도 기억나고 말야.”

“……그 얘기는 갑자기 왜 나오냐?”

이즈니타스가 갑자기 뭔가 놀려먹을 거리가 생각났다는 듯 눈을 반짝였다.

“응? 너, 내 눈도 제대로 못 마주쳤던 건 기억 안 나냐? 얼굴 새빨개져가지곤….”

“그건 네가 수염난 아저씨라는 거 몰랐을 적 얘기고!”

고리짝 시절 얘기를 꺼내면 불리한 건 강준이었다. 상대적으로 이즈니타스의 경력이 더욱 오래되었고, 강준은 아직 아무것도 모르는 생초짜일 때부터 함께했다. 이즈니타스는 강준이 보기 드물게 당황한 표정을 짓자 재미있다는 듯 놀림을 멈추지 않았다.

실제로, 지금이나 과거나 이즈니타스는 멤버들 중에서도 가장 아름다운 외모를 갖고 있었고 당시에는 강준도 어렸다.

“그게 너무 귀여워서 뽀뽀 한 번 해줬더니 그 날 잠도 못 잤지 아마?”

그게 결정타였다.

“죽여버리겠어.”

강준이 차갑게 굳은 표정으로 리볼버를 찾으러 가자 이즈니타스는 그제야 안색이 하얗게 질렸다.

“야! 그거 장난 좀 쳤다고 이러기냐!”

“시끄러! 대가리에 일단 한 발 맞고 시작하자고!”

강준은 배낭을 뒤적거리기 시작했고, 이즈니타스는 강준을 뜯어말리기 위해 강준의 등에 매달렸다. 가방에서 리볼버를 꺼낸 강준은 격철을 당겼다.

-철컥

“지, 진짜. 진짜 쏘려고? 그, 장난이지? 응?”

“장난으로 한 발 쏠테니까 일단 맞….”

-삑, 삑, 삑

무지막지한 일이 벌어지려던 찰나, 강준은 갑자기 울리는 소리에 가방 안쪽을 쳐다봤다.

“……뭐지?”

가방에 넣어놓은 태블릿 PC에서 짧은 신호음이 계속 울리고 있었다. 이즈니타스는 강준이 리볼버를 내려놓자 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다. 하지만 강준이 꽤 심각해 보였기에 이즈니타스는 조심스럽게 강준을 불렀다.

“왜 그래?”

강준은 아무 말 없이 태블릿 PC를 부리나케 꺼내 두들기기 시작했다. 곧, 태블릿 PC에 카메라 화면 같은 것이 잡혔다. 화면은 다름아닌 강준이 원룸 주변에 설치해놓은 감시 카메라 화면이었다.

“뭐야? 무슨 일인데 그래?”

“CCTV화면을 연동해 놓은건데, 같은 놈이 좀 오랫동안 얼쩡거리면 경고음이 울리도록 해놨거든.”

원리는 조금 복잡했지만, 결국 수상한 인물이 집 주변을 오랫동안 서성거리면 자동으로 경고음이 울리도록 해 놓은 것이었다. 강준은 지금까지 해온 일이 있던 터에 이런 보안 부분에 대해서는 자력으로 많은 준비들을 해놓은 터였다.

강준은 CCTV화면을 돌려보고, 그 수상한 인물의 행동을 관찰했다. 문 앞, 창문등을 서성이며 살펴보지 않는 척 하며 탐색하고 있는 모습이 보였다.

이즈니타스도 굳은 표정으로 강준이 보는 것을 지켜봤다.

“누가 뒤를 캐는 모양인데.”

복장은 두터운 점퍼에 청바지 차림이었고, 누구인지는 알 수 없었다.

“외국인인 것 같고….”

모자를 쓰고 있었고, 얼굴형을 확인한 강준은 외국인일거라 결론을 내렸다.

“화질이 좀 안 좋네.”

“다른 카메라도 있어.”

거치된 CCTV는 사실상 페이크였고, 곳곳에는 강준이 숨겨놓은 초고화질 카메라가 있었다. 코어 배터리를 사용하는 반영구적인 감시 카메라였다. 이즈니타스는 매우 선명한 화질을 보며 다른 부분에서 놀랐다.

“무슨 집 주변에 이런 걸 깔아놔?”

하나당 가격이 어마어마할 게 분명한 초소형 장비를 집 주변을 감시하는 데에 사용하는 게 이즈니타스는 오히려 이해할 수 없었다. 강준은 짧게 대답했다.

“이런 일 있을까봐.”

“……설득력 있네.”

강준이 숨겨놓은 카메라는 총 30여대, 원룸 주변은 물론 주변의 길목과 건물 뒤편까지 샅샅이 감시할 수 있었다. 강준은 화면에 잡힌 수상한 사람의 얼굴을 포착했고, 곧 화면을 확대했다. 선명하게 그 수상한 사람의 이목구비가 잡혔다. 마스크를 쓰고 있었지만, 눈 부분은 볼 수 있었다.

“외국인은 맞고, 뭐 하는 놈이지?”

강준은 그 낯선 외국인이 자신의 숙소 근처에 와야 할 이유를 알 수 없었다. 그 남자는 조금 더 서성거리다가 곧 주변을 떠났다. 이즈니타스도 굳은 표정으로 강준을 쳐다보고 있었다. 둘은 자연스럽게, 방금 전 나눈 대화와 외국인의 연관관계를 의심해 보지 않을 수 없었다.

“설마 재블린인가?”

“……어떻게 찾은거지?”

재블린은 외국인들로 구성되어 있는 경우가 많았고, 강준은 아무리 생각해도 외국인이 자신의 원룸을 염탐해야 할 이유를 찾을 수 없었다.

결국 연결고리가 있다면 그건 재블린뿐이다. 꼬리가 밟힐 이유가 없었기에, 강준은 그들이 어떻게 숙소를 찾아낸 것인지 알 수 없었다.

때마침 파견을 나온 통이라 서울까지 올라갈 수 없으니 지금 당장은 할 수 있는 게 없었다. 물론, 재블린은 현재 비자금 건 때문이 아니라 전혀 다른 용무로 염탐을 시작한 참이었다. 하지만 강준도 이즈니타스도 그걸 알 리가 없으니 이게 대체 무슨 상황인지 이해를 못 하고 있었다.

“일단 확실한 것만 정리를 해보자고. 누가 내 뒤를 캐고 있으며, 외국인이다. 이유는 정확히 알 수 없고, 재블린일 가능성을 배제할 수 없다.”

“골 때리네 이거.”

이즈니타스는 이런 일이 벌어질 거라고는 생각지 못했기에 인상을 찌푸린 채 한숨을 쉬었다.

결국, 둘 다 도둑이 제 발 저리는 꼴이었다. 어차피 고심해봐야 부딪혀 보기 전까지는 모르는 일이라며 이즈니타스는 잠들었고, 강준은 밤새 잠들지 않고 CCTV화면을 쳐다보고 있었다.

그리고,

새벽녘 즈음이 되어서 누군가 강준의 집 앞을 서성거리기 시작했다. 강준은 그 사람을 보고는 된소리를 내뱉었다.

“……대체 뭐야 이거?”

CCTV에는 허상근 소장의 모습이 잡혀 있었다.

=======================================
[143] 함정에 빠진 건 누구인가(1)





허상근은 진유나의 사망 전 행적을 조사하기 위해서 클라우드에 연락을 보냈다.

진유나 건에 대해서는 완전히 끝내주기로 한 게 아니냐며 그쪽에서 난색을 표했지만, 헌관부의 권력 앞에 한국에서 열리지 않는 문은 없었다.

하지만 여기에 대해서는 조심스러울 수밖에 없었다. 이미 국민영웅이 된 진유나를 함부로 캐려 한다는 정황만으로도 헌관부는 여론의 뭇매를 맞게 될 가능성이 있었다.

결국, 조심스럽게 접근해 정보를 유도해내야 했고, 그건 허상근이 좋아하는 방식이 아니었다.

새롭게 알게 된 진유나는 외로운 사람이었다. 가족은 없었고, 친척들과는 인연을 끊었으며, 당연히 바쁜 스케줄 때문에 친구를 만들 새도 없었다. 진유나의 행적에 대해 알아보면서, 허상근은 조금의 쉴 시간도 없이 진유나를 부려온 클라우드에 대한 적개심마저 생길 정도였다.

공식 활동 내역서를 받아본 허상근은 '충분히 그럴 만 하다.' 라며 진유나의 중독을 납득할 수 있었다. 이렇게 쉴 틈 없이 굴려지면 누구라도 스트레스에 미쳐버릴 수밖에 없을 터였다.

“규정 근무시간을 지키지는 않은 것 같은데.”

“그, 그게….”

허상근은 파일을 넘기며 안절부절 못 하고 있는 담당자를 흘긋 쳐다봤다. 무소불위의 권력을 지닌 집단 헌관부, 그 집단의 수장 앞이니 그가 똥 마려운 강아지처럼 끙끙거리는 것도 이해 못 하는 바는 아니었다.

“뭐, 내 용건은 이게 아니니까. 앞으로 잘 하시고.”

그는 받아본 활동 내역서를 앞으로 툭 던졌다. 그는 황송하다는 듯 내역서를 받아들곤 머리를 몇 번이나 조아렸다.

“크라이시스 당시 진유나와 따로 연락했나?”

“아, 네. 몇 번 정도는….”

“특별한 내용은 없었나?”

“특별한 내용이랄 것까진 없지만…. 누구 연락처를 물어보긴 했습니다.”

그 말에 허상근의 눈이 번뜩였다.

“누구지?”

“최강준이라고, 히어로 매니지먼트라는 회사 매니접니다. 일면식도 없는 사람 연락처를 물어봐서, 조금 이상하다 생각하긴 했죠.”

“흐음…. 매니저 연락처를 물어봤다면, 그 와중에 이직을 생각했던 건가?”

허상근은 처음 들어보는 이름에 고개를 갸웃거렸다. 그의 눈앞에 있는 정혁, 정실장은 어떻게든 헌관부의 마수에서 벗어나기 위해 없는 말이라도 주워섬기고 싶은 마음이었다. 눈앞의 군인이 뭘 원하는지는 모르지만, 최대한 아는 걸 전부 말해주고 싶었다. 그리고 눈앞에서 빨리 사라져줬으면 하는 마음이었다.

“이직 관련한 건 아니라고 극구 부인하긴 했습니다만, 그 생각을 우리가 뭐 다 알 수 있는 건 아니니까….”

허상근은 그 말을 듣곤 인상을 찌푸렸다. 갑작스레 다른 회사 매니저에게 연락을 한다면 어쨌든 미래를 설계하고 있었다는 말이고, 죽음을 결심한 사람의 행동이라 보긴 어려웠다. 허상근은 잠시 생각에 잠긴 뒤 짧게 말했다.

“나도 나름 헌터인 만큼 매니지먼트 쪽은 몇 아는데, 히어로 매니지먼트는 처음 들어보는군.”

“아, 예. 옛날에나 꽤 잘 나갔던 곳이라 모르시는 게 당연합니다.”

“진유나가 선택하기에는 조금 모자란 곳이다. 이건가?”

“한참 모자라죠. 자산 규모만 비교해 봐도 거기 갈 이유는 없습니다. 거기 최강준이가 꽤 유능한 매니저라고 소문은 많은데, 아무리 그래도 저희나 알파소드하고 비교해 보면 하늘과 땅 차이죠.”

허상근의 표정이 변할 때마다 정실장의 표정도 천변만화했다.

“진유나는 탈영하기 전, 최강준이라는 매니저의 연락처를 물어봤다. 이유는 알 수 없고….”

허상근은 금기나 마찬가지인 진유나의 탈영을 언급했고, 정혁의 안색이 하얗게 질렸다. 진유나의 탈영과 중독 건은 철저하게 입막음이 되어 있었고, 함부로 언급하는 것 자체가 금기어였다. 심지어 진유나와 관련된 사람들은 그 이름을 꺼내는 것마저도 꺼려했다.

“진유나와 최강준이 만났던가?”

“그건 모르겠습니다. 그, 그 문제가 터지고 나서 저도 그 최강준씨한테 연락을 해보긴 했는데. 연락이 온 적은 없다고 하더군요.”

“흐음…. 연락처는 받았는데 진유나가 전화를 안 했거나, 그 최강준이라는 매니저가 거짓말을 했거나, 둘 중 하나겠군.”

현실적으로 연락처를 알아놓고 전화를 하지 않았다는 것 자체가 더욱 개연성이 떨어진다.

곧, 최강준의 말이 거짓일 가능성이 더욱 높았다. 정혁은 하고픈 말이 있는지 입술을 달싹거리다가 토해내듯 입을 열었다.

“아…. 이건 좀, 그냥 저도 생각만 한 건데…. 말씀드려도 되겠습니까?”

“아, 얼마든지.”

“제가 그 최강준씨한테 연락을 하고 얼마 안 지나서, 진유나가 바로 귀대했다는 소식을 들었습니다. 그냥 공교로운 일일지도 모르지만…. 뭐랄까, 예….”

“그 최강준이라는 사람 연락처, 지금 갖고 있나?”

“아, 예 잠시만…. 네, 네 여기 있습니다.”

정혁은 말끝을 흐렸고 허상근은 굳은 표정으로 고개를 천천히 끄덕였다. 정혁은 그 부분이 수상하다고 말한 것과 다름없었다. 조금씩, 뭔가 흐릿했던 것들이 실체를 잡아나가고 있었다. 허상근은 그 말까지 듣곤 자리에서 일어났다.

“좋아, 협조 고맙네.”

“아, 예….”

“굳이 말 안 해도, 이 일에 대해서 혀를 놀리면 썩 좋지 않을 거라는 건 알고 있겠지?”

“예!”

정혁은 마구 고개를 끄덕였고, 허상근은 문을 나서기 위해 걸어갔다. 클라우드 본사는 완파되었고, 지금은 임시로 행정업무를 신축 아파트 몇 동을 임차해 사용하고 있었다. 현관에서 신발을 신던 허상근을 정혁이 뒤에서 불렀다.

“그…. 신기한 사람이긴 합니다.”

“누가, 최강준을 말하는 건가?”

“예.”

“어떤 부분이 신기하다는 거지?”

“헌터 출신이랍니다.”

“……계열은?”

“사람입니다. 그냥 퓨어 헌터요. 뭐 별볼일 없는 실력이니 때려치우고 매니저나 하는 거라고들 합니다만…. 그래도 B랭크 정도 찍었으면 어지간하게 벌긴 했을텐데. 매니저를 한다니 다들 별종이라고 생각하죠.”

허상근은 그 말을 듣곤 고개를 끄덕였다. 정혁은 살펴 가라고 끝까지 깍듯하게 나왔고, 허상근은 대꾸하지 않고 아파트 바깥으로 나왔다. 그는 바깥에 나와 담배에 불을 당기며, 한 번 깊게 숨을 들이쉬었다.

“이거 재미있네….”

그는 평소보다 더욱 짙은 숨을 뱉으며 낮게 웃음을 터뜨렸다.

첫째, 진유나는 죽기 전, 최강준이라는 매니저의 연락처를 뜬금없이 요구했다.

둘째, 최강준과 진유나는 일면식도 없는 사이다.

셋째, 히어로 매니지먼트는 진유나가 이직을 하기에는 작은 회사다. 마찬가지로, 크라이시스 상황에서 매니저 연락처를 물어보는 건 이상하다.

넷째, 그리고 그 매니저는 거짓말을 했을 확률이 높다.

다섯째, 그 매니저는 헌터다.

어쩐지, 허상근은 진유나가 회사보다는 최강준 자체에 용무가 있었을거라 생각이 들었다. 그 용무가 무엇인지는 알 수 없었다.

‘헌터 출신의 매니저….’

상황이 정말 이상하고 재미있게 돌아가고 있다는 걸 허상근은 새삼 느꼈다. 최강준의 연락처는 이미 갖고 있었다. 하지만, 그는 헌관부의 수장이었고, 상대를 만나기 전 충분한 증거를 수집할 수 있는 능력이 있었다. 대뜸 전화하는 것보다는, 목줄을 틀어쥘 뭔가를 일단 손에 쥐고 접촉하는 게 좋았다.

그는 휴대폰으로 곧 어딘가에 전화를 걸었다. 신호가 세 번 울리기도 전에, 곧 상대방이 전화를 받았다.

[충성! 수사1과장 중령 권한영 전화받았습니다!]

“야밤에 수고 많다.”

[괜찮습….]

“잡설은 됐고, 진유나 통화기록 뽑아줘 최대한 빨리.”

[예, 충성! 최대한 빨리 준비하도록 하겠습니다.]

“그리고, 크라이시스 때 진유나 작전일지 정리해서 보내고. 추가로 히어로 매니지먼트의 헌터 팀 이 크라이시스 때 뭘 했는지도 알아봐.”

[예!]

“수고해.”

-뚝

허상근은 전화를 끊은 뒤, 담배를 깊게 빨아들였다. 어디서부터 시작되었는지 모를 사건이 점차, 실마리를 찾아가고 있었다.



그리고 현재,

허상근은 시린 겨울 새벽녘의 어스름 아래에서 최강준의 원룸 근처에 도착해 있었다. 통화기록을 확보 후 대조해 본 결과, 진유나는 그 날 최강준과 통화를 하지는 않았지만 메시지를 총 4회 보냈고, 최강준 또한 메시지를 보냈다.

곧, 통화는 아니지만 서로 대화를 나눈 정황은 명백하다.

그 접촉은 크라이시스 4일차.

허상근은 승용차 안에서 통화기록과 작전일지를 대조해보고 있었다.

그리고 돌연, 진유나는 그 메시지를 보내고 얼마 뒤 신림동 인근 전역방어를 하겠다고 나섰다. 출동이 아니라 그 지역 전체를 마크하겠다는 의사를 표현한 것이었다. 그리고 최강준의 거주지는 이곳 신림동 원룸촌에 위치한 한 건물이었다.

둘은 연락을 했고, 얼마 뒤 진유나는 신림동을 작전구역으로 설정했다. 그리고 신림동은 최강준의 거주지다.

아주 간단한 결론을 도출해낼 수 있었다.

‘크라이시스 4일차에 최강준과 진유나는 접촉했다.’

어째서 최강준이 서울을 떠나지 않았는가 하는 의문이 남지만, 허상근은 일단 최강준이 남아있어야만 하는 이유를 추측하기보단 일단 기정사실화하고 사고를 전개해나갔다. H-1팀은 크라이시스 때 징병되지 않은 팀이었다. 하지만 데이터베이스에 기록된 헌터 팀 활동 내역에 따르면, 크라이시스 때 H-1팀은 헌팅을 단 한 건도 수행하지 않았다.

‘겁을 먹고 숨어있었던 거라면 이해가 되긴 하는데, 그런 팀 매니저가 서울에 남아있어야 할 이유는 또 모르겠군.’

단순히 진유나 건 뿐만 아니라, 최강준이라는 놈은 그 본인만 생각해도 상당히 수상한 인물이었다.

그는 차에서 내려, 강준의 원룸 쪽으로 걸어갔다. 현재 히어로 매니지먼트의 H-1팀은 부산에 내려가 있었고, 매니저인 최강준 또한 함께 있었다.

알아보면 알아볼수록 기괴했다.

자신 명의로 된 원룸에 혼자 살고, 회사에 그 원룸을 숙소로 제공한다. 부르주아의 장난질이라 보기에는 별로 재미있어 보이지도 않고, 의도도 짐작할 수 없는 뻘짓거리였다.

그는 빠르게 주변을 훑었다.

‘보안용 CCTV가 이 곳에만 이상하게 많은데.’

그의 눈에 보이는 것만 해도 일단 네 개였고, 최강준의 원룸 주변 길목은 물론, 건물 뒤편까지 CCTV가 설치되어 있었다. 이 정도로 설치해야만 할 이유도 근거도 없었다. 염력으로 잠깐 CCTV의 회로도를 만져본 허상근은 그 모든 카메라가 진짜라는 걸 알 수 있었다.

그리고,

허상근은 원룸 외벽 담벼락, 창문 바깥으로 튀어나온 보일러관의 동그란 구멍에서 아주 작은 렌즈가 반짝이고 있는 걸 볼 수 있었다.

‘이놈봐라.’

허상근은 염력을 운용해 그 작게 반짝거리는 물건을 보일러관에서 꺼냈다. 새끼손톱만한 초소형 카메라였다.

‘코어 배터리…. 영구작동식이군.’

허상근은 렌즈를 대충 훑어보곤 쯧 하고 혀를 찼다. 이렇게 뒤적거렸으니 이미 상대방에게 따라붙었다는 걸 광고하는 것과 다름없었다. 하지만 허상근은 이미 들킨 거, 거리낄 생각은 없었다.

허상근은 숨겨진 카메라를 찾기 위해 주변을 뒤적거렸다. 거의 찾기 힘든 곳에 숨겨져 있었고, 원룸 주변 전방위를 감시할 수 있도록 설치되어 있었다. 허상근은 날이 밝아올 때까지 총 12개의 숨겨진 초소형 카메라를 발견했다.

못 찾은 것까지 합치면 이 두 배는 더 있다고 봐야 했다.

이쯤이면 이미 수상한 수준을 넘었다. 무슨무슨죄든 뒤집어 씌워서 현행범으로 잡아가도 할 말이 없는 수준이었다.

그 누구도 한 대에 1억원이 넘는 이런 극소형 초고화질 카메라를 집 주변에 깔아놓지 않는다. 가면 쓴 남자, 허상근은 그 진실의 발치에 도달했다. 허상근은 최강준의 집 문 앞에 섰다.

염동력자들이 역량 고하를 막론하고 누구나 잘 할 수 있는 게 있다면, 다름아닌 도둑질이다. 문 뒤편에 있는 잠금해제 버튼을 염력으로 살짝 누르기만 해도 문은 열린다. 원룸의 유리로 된 자동문은 물론이고, 조금 더 수준이 높다면 보이지 않는 부분에도 사용할 수 있다.

그러니 염동술사에겐 잠긴 문 따는 게 세상에서 제일 쉬운 일이었다.

허상근은 유리문을 보며 건너편에 있는 자동문 버튼을 눌렀다. 비밀번호를 알아야 할 필요도, 굳이 해킹이니 뭐니 씨름할 필요도 없었다.

허상근은 SS랭크 염동술사, 그런 것 따위는 쉽다 못해 하품이 나올 지경이었다.

-우웅

허상근이 염동력으로 유리문 너머의 버튼을 누르려는 시도와 함께.

-쩡!

“어억!”

갑자기 허상근은 뇌리를 찌르고 들어오는 정신파에 헛숨을 들이켰다. 허상근은 머리를 부여잡고 비틀거리며 그대로 자리에 주저앉았다. 이게 뭔지 허상근은 잘 알고 있었다.

“하, 하하…. 하하하….”

허상근은 비틀거리며 일어나 문에서 떨어졌다. 아무것도 보이지 않았고, 실체적으로 보이는 건 없었지만 허상근은 분명히 방금 무언가에 공격당했다.

염동력으로 간섭하려는 순간, 사이오닉 방해장이 시전자인 허상근에게 격중했다. 심각한 타격은 아니었지만, 허를 찌르는 그 느낌은 섬뜩했다.

사이오닉 실드(Psyonic Shield)

허상근은 자신이 방금 심각한 부상을 입을 뻔했다는걸 통감했다. 한 번만 더 하면 진짜로 죽일 정도의 위력으로 쏴버리겠다는 협박이나 다름없었다.

고작 원룸 따위에, 카메라도 모자라서 대한민국에서도 아직 상용화를 못 하고 있는 사이오닉 실드가 이 주변에 둘러쳐져 있다니. 허상근은 담배를 피워물곤 헛웃음을 내뱉으며 어딘가에 전화를 걸었다.

-뚜르르

상대가 전화를 받는 데에는 1초도 걸리지 않았다. 하지만 여보세요 같은, 그런 말은 하지 않았다. 상대방은 그저 침묵하고 있었다. 그것으로 모든 대화는 끝났다.

상대는 허상근이 여기 있다는 걸 알고있다. 빨리 받았지만 아무 말도 하지 않음으로 인해 그 사실을 말했다.

[…….]

“야.”

허상근은 짐승이 으르렁거리듯최강준에게 말했다.

“너, 뭐야?”

[…….]

“너 뭐 하는 새끼야?”

[…….]

“묻잖아 이 씹어먹을 새끼야!”

단순한 헌터 출신 매니저인 줄 알았지만 직접 와보니 차원이 다른 문제였다. 수십억대의 감시 카메라 장비에, 단순한 유리문인 줄 알았던 문짝에는 사이오닉 실드마저 갖춰져 있었다. SS랭크 염동술사인 허상근이 접근할 수 없을 정도였다.

허상근은 확신했다. 이 놈이 그 가면 쓴 남자다. 어째서 매니저를 하는지, 어째서 이 모든 사건에 얽혀있는지는 알 수 없지만, 이 놈이 그 놈이 아닐 수가 없었다. 허상근은 이를 갈며 천천히 말했다.

“대답해.”

[그건 내가 하고 싶은 말인데.]

상대의 목소리는 소름끼칠 정도로 침착했고, 고요했다.

[허상근.]

허상근은 상대가 자신의 이름을 부르자 손끝이 살짝 굳었다. 하지만 그 다음 이어진 말은 그를 경악하게 만들기에 충분한 것이었다.

[1979년 2월 4일생, 만 42세.출신지는 마산.]

“무슨….”

[2000년 입대, 대이동과 함께 능력 각성. 그 후 각성자 특수과정에 편입, 그 후 3년간 장교과정 수료 뒤 2003년 임관. 헌터관리부대 창설 멤버 중 하나, 2010년, 동향 친구 지수현과 결혼, 2013년, 딸 허지애 출산, 2016년 이혼. 양육권은 지수현이 가져갔고….]

“너 이 새끼 지금 뭐라고 지껄이는거야!”

[허지애와 지수현은 2021년 현재 창원시 회원구 거주. 허지애는 회원초등학교에 다니고 있군.]

“……지금 뭐 하자는거야?”

허상근은 어느 새 손끝이 덜덜 떨리고 있었다.

“지금 나를 협박이라도 하는거냐!”

[나는 협박 같은 건 하지 않아.]

상대는 잠깐의 텀을 둔 뒤, 짧게 말했다.

[하거나, 하지 않거나. 두 경우만 있다.]

허상근은 휴대폰에 사진이 전송된 것을 보며 눈을 찢어질 듯 크게 부릅떴다. 이혼한 그의 아내, 그리고 딸이 살고 있는 아파트의 사진이 전송되어 있었다. 대체 언제, 어떻게 여기에 도달해 있는지는 알 수 없었지만, 분명히 그 사진은 그가 이따금 휴가를 내면 찾아가곤 하는 장소가 확실했다.

[일단, 내 집 앞에서 꺼져.]

허상근은 절대로 물러서는 타입이 아니었다. 하지만 지금은 경우가 달랐다. 수상한 놈이라 생각했고, 실마리를 잡았다 생각한 순간 오히려 자신이 함정에 빠져 있었다.

절대로 쉽게 상대할 수 있는 사람이 아니었다. 허상근은 몸을 돌려 원룸 앞을 지나쳐 골목길 바깥으로 나왔다.

[그리고, 네가 했던 말 그대로 돌려주지.]

허상근은 입술을 깨문 채 상대방의 말을 들을 수밖에 없는 입장이라는 걸 절감했다. 상대방을 잡았다고 생각했는데, 어느 새 자신이 잡혀 있었다.

[너, 뭐야?]

상황은 순식간에 뒤집혔고, 허상근은 추궁하는 입장에서 추궁당하는 입장이 되었다.

=======================================
[144] 함정에 빠진 건 누구인가(2)





“후우….”

전화를 끊은 뒤, 최강준은 늘어지게 하품을 했다. 이즈니타스도 어느 새 일어나 강준을 어이없다는 듯 쳐다보고 있었다.

“야, 그래도 헌관부 수장인데 건드려도 되는거야?”

“만나서 얘기하기로 했으니까. 그 때 해결하면 되겠지.”

강준은 지금 창원이 아니라 부산의 호텔 그 자리에 그대로 앉아있었다.

“로드뷰 사진으로 협박을 한다는 미친 발상은 너밖에 못 할거다.”

순식간에 사진을 캡처해서 편집 프로그램으로 명도조절을 한 뒤 새벽녘처럼 보이게 만들고, 그걸 보내 협박의 카드로 쓰는 강준의 순간적인 판단은 그야말로 거짓말의 프로 중의 프로였다. 일부러 사진을 조금 뭉개서 흐릿하게 보이게 한 것도 결정적이었다.

허상근은 비굴하게 나오지도 않았지만, 최강준에게 알아볼 게 있을 뿐 체포하려는 의도는 없다고 설명했다. 그리고 그 건이 주원문의 비자금 건에 관련한 것이고, 단서는 크라이시스 사태 때와 닿아 있었다.

여러 사건이 얽혀서 허상근은 최강준에게 도달했다.

“그런데 너 그런 신상정보는 어떻게 아는거야?”

“내가 좀 오래 쉬었잖아.”

“응.”

“그래서, 혹시 이런 일이 있을까 싶어서 요주의 인물들은 다 나름대로 뒷조사를 해뒀지. 헌관부는 특히 부딪힐 일이 생길지도 모르니까 주기적으로 정보 갱신을 하기도 하고.”

최강준은 은퇴한 뒤 약 1년동안 회사를 다니기보다 집에 짱박혀 있던 시간이 길었다. 알파소드에서 하운드 팀을 운영한다는 정보를 비롯해 부딪힐 가능성이 있거나 마주칠 일이 있는 주요 인물들에 대해서는 어지간하게 조사를 해 놓은 터였다.

“그래도, 이렇게 써먹게 될 거라고는 상상도 못 했는데.”

최강준은 어이가 없다는 듯 웃음을 터뜨렸다. 그 자리에서 허상근이 흥분하기라도 하면 군대 혹은 경찰을 투입할 가능성도 있었다. 허가를 떠나서 그 정도 수준의 장비를 일개 회사 매니저가 갖고 있다는 것만으로도 혐의는 충분하다.

그리고, 헌관부는 심증만으로도 사람을 구속시킬 수 있는 막강한 권력을 갖고 있는 집단이었다. 허상근이 성급하게 사건화시키기 전에 강준이 입막음을 하지 않았더라면 상당히 골치아프게 일이 발전할 수도 있었다.

“뭐…. 만나기로 했으니까 자세한 건 그 때 합의를 봐야겠지.”

허상근은 어차피 강준을 용의자가 아닌 참고인 격으로 만나고 싶어한 것이었다. 물론, 허상근이 만나자마자 강준의 목을 비틀어버리려고 할 가능성도 절대로 무시할 수 없었다.

“단단히 껴입고 가.”

이즈니타스는 걱정된다는 듯 쳐다봤고, 강준은 고개를 끄덕였다. 허상근의 목적은 충분히 이해가 되는 일이었다. 하지만 강준과 이즈니타스 모두 아직 하나는 해결되지 않았다는 걸 잘 알고 있었다.

가장 먼저 나타난 그 남자. 그의 목적이 무엇인지에 대해서는 알 수 없었다. 얘기를 해본 결과 강준은 허상근과 그 남자는 전혀 다른 인물이라는 걸 대강 짐작할 수 있었다. 강준은 머리를 긁으며 인상을 구겼다.

“그냥 평범하게 살고 싶은건데 너무하는 거 아니냐?”

“집구석에 카메라를 좍 깔아놓은 놈이 할 말은 아니잖아.”

“그런가?”

강준은 유쾌하게 웃었지만, 이즈니타스는 강준이 그런 뒷조사를 해야만 했던 이유가 단지 그것뿐인지 고민할 수밖에 없었다.

어찌되었건, 강준은 평범한 회사생활을 할 생각은 없었을 것이다. 그렇기에 그런 준비들을 해왔을 터다.



부산에서 최강준이 돌아온 건 그로부터 이틀 뒤였다. 이즈니타스를 제외한 다른 이들은 그 날 밤에 무슨 일이 일어났는지 알지 못했다. 카메라의 존재야 애초에 강준은 말하지도 않았으니, 없어졌다 해도 딱히 티가 나는 것도 아니었다.

잠깐 외출한다는 말을 남긴 뒤, 강준은 숙소를 나섰다. 강준은 혹시 모를 상황을 대비해 이즈니타스에게 잘 경계하라고 눈짓으로 말했고, 이즈니타스는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

강준은 평상복 위에 아머코트를걸친 채 집을 나섰다. 품에는 사이오닉 방어 장비와 리볼버, 실드 브레이슬릿을 착용하고 있었다.

언제든 충돌이 발생하면 대응할 수 있는 준비를 마친 채였다.

둘이 서로 카페에 마주앉아 대화를 할만한 상황은 절대로 아니었기에, 강준은 잠원 한강공원에서 만나기로 약속을 잡았다. 개활지였기에 서로 싸움을 벌이기 까다롭고, 또 인적이 그리 많지도, 아예 없지도 않은 꽤 적당한 장소였다.

강준은 약속장소의 둔치로 갔고, 허상근은 그 자리에 먼저 도착해 있었다. 그는 두툼한 점퍼에 청바지, 그리고 워커 차림이었다. 아무리 좋게 말해도 패션 센스가 뛰어나다고는 말하기 힘들었다.

그는 강준이 가까이 다가오자 적의 서린 눈으로 쳐다봤다. 그는 습관처럼 담배를 피우고 있었다. 둘 사이에 처음 오간 대화의 시작은 강준이었다.

“여기 금연 아니에요?”

그 말에 허상근은 어쩌라는 거냐는 듯 인상을 찌푸렸다.

“숨어서 전화나 할 줄 알았더니, 배짱이 좋군.”

용케도 앞에 모습을 드러낼 줄은 몰랐다는 말이었고, 강준은 오히려 피식 웃었다.

“저는 댁이 그럴 줄 알았는데요.”

“…….”

첫 대면이 유쾌하지 못했으니 허상근도, 최강준도 서로에 대해 좋게 말하지는 않았다. 허상근은 담배를  하고 뱉으며 씹어먹을 듯 강준을 노려봤다.

“너는 감히 나를 협박한 유일무이한 놈이다. 그게 무슨 의미인지 모르는 건 아니겠지?”

딸과 전 아내의 목숨을 가지고 협박했던 것 때문에 허상근은 아직도 심기가 불편했고, 총리의 명령만 아니었다면 지금 당장 강준을 이 자리에서 찢어죽이고 싶을 정도였다.

“나도 당신이 뭣 때문에 뒤를 밟은지 모르니까 그런 거잖아요? 서로 켕기는 짓 한 번씩 한 셈 치고 넘어가죠. 나이도 지긋하신 어른이 쪼잔하게 구셔야 쓰겠습니까?”

네가 먼저 시작한 주제에 헛소리 지껄이지 말라는 뜻이었다. 허상근은 최강준의 이 살살 긁는 것 같은 화법을 견디기 힘들었다. 허상근 정도 지위면, 이런 부류의 인간은 알아서 기기 마련이었다. 하지만 최강준은 단 한 마디도 지려고 들지 않았다.

“서로 유쾌한 만남은 아닌 것 같은데, 하고픈 말 하고 찢어지죠.”

강준이 코트 주머니에 손을 넣은 채 그렇게 말했다. 허상근도 지금껏 반말로 일관하던 최강준이 겉으로나마 존대를 해준다는 게 대화를 하고픈 제스처라는 걸 알았기에 살짝 고개를 끄덕였다. 실제 실력이 어떻건, 이 놈과 계속 대화하다간 먹은 아침이 올라올 것 같았다.

“일단 확인해야 할 게 몇 개 있다.”

“뭐죠?”

“대통령은 네가 죽였나?”

그 뜬금없고 단도직입적인 질문에 강준은 어쩐지 웃음이 터져나왔다.

“하하…. 그렇다면요? 체포라도 하실겁니까?”

“아니, 이 자리에서 죽여버려야겠지.”

허상근은 최강준을 위협적으로 노려봤지만, 최강준은 여전히 능글맞게 웃을 뿐이었다. 그가 그렇게 하지 못하리라는 걸 잘 알고 있다는 표정이기도 하고, 싸워도 지지 않을 자신이 있다는 자신감의 발로이기도 했다.

“재수없는 놈.”

꿈쩍도 않는 강준을 보며 허상근은 허탈하다는 듯 강이 바로 내려다보이는 벤치에 주저앉은 채 담배를 하나 더 꺼내물었다. 상대는 퓨어 헌터고 허상근은 이미 확인을 마쳤다. 하지만 상대가 대통령 암살범이라는 건 허상근은 확신했다.

당연히 대통령 살해범을 찾았다면 즉결처분을 하거나 붙잡아야 했다. 헌관부는 당연히 그 살해 현장을 파악했고 허상근은 범인을 잡기 위해 부지런히 노력했다.

하지만 잡지 못했다. 당연히 헌관부에 대한 신뢰 또한 실추되었다. 지금 최강준을 잡아넣는다면 헌관부의 실추된 명예가 회복되는 것은 당연했다. 하지만 허상근은 그러고픈 생각은 없었다.

“내가 네놈을 잡지 않는 건, 내가 개인적으로 주원문을 좆 같은 새끼라고 생각하는 아주 개인적인 마음가짐 때문이라는 걸 알아둬라.”

“거 참, 고맙네요.”

“무슨 말을 해도 상대를 열받게 하는 재능이 있는 것 같은데.”

“그런 얘기 자주 듣죠.”

허상근은 이 놈과 의미없는 실랑이를 더 이상 벌이고 싶지 않았다.

“그래…. 네놈이 원하는 대로 하지. 대화의 맥락부터 짚어보지. 지금부터 너는 내가 하는 질문에 성실하게 답한다. 그에 따른 보상은 간단해. 내가 네놈 뒤를 캐며 알아낸 모든 걸 묻어준다. 대통령 살해, 제한구역 침범 및 점유이탈물 횡령죄를 비롯한 많은 것들을 말이야. 동의하면 자리에 앉아라.”

강준은 그 제안을 거절할 이유가 없었기에 이번에는 군말없이 허상근에게서 조금 떨어진 자리에 앉았다. 어차피 줄다리기를 한 건 최강준도 나름대로 뿔이 나서 그런 것이었고, 상대방이 지나치게 깔아보지 않도록 일부러 뻗댄 것도 있었다.

당장 아무 죄도 없는 사람을 잡아갈 수도 있는 게 헌관부고, 대놓고 척을 져버리면 귀찮아지는 건 강준이었다.

“대답하기 곤란한 부분은 알아서 말 안 할 거고, 했던 말을 또 하지도 않을겁니다. 그것에 대해서는 이해를 해주셔야 합니다.”

“그래.”

무엇보다, 최강준이 전부 내다버리고 한국을 떠야 하는 상황을 만들 수도 있는 게 허상근이었다. 허상근이 질문을 시작했다.

“내 추측을 말해보지. 너는 진유나와 크라이시스 때 만났다. 맞나?”

“네.”

“이유는?”

“진유나 씨는 에너지 크리스탈 중독 문제를 해결하기 위해 저를 찾아왔습니다.”

“네가 그걸 치료할 수 있나? 그건 해결할 수 있는 부류의 질병이 아닐텐데?”

“그건 대답하지 않겠습니다.”

“좋아, 그건 넘어가지. 그 다음, 진유나가 탈영한 다음 다시 너를 찾아갔나?”

“네.”

“네가 진유나에게 귀대를 종용했나?”

“아닙니다. 하지만 그 날 밤 대화를 좀 나눴고, 그 때 진유나씨는 심경의 변화를 느낀 것 같습니다. 그리고 아침에 귀대했죠.”

사실, 진유나의 문제는 지금 거론할 하등의 이유가 없는 일이었다. 하지만 허상근은 크라이시스 이후부터 계속 품어온 의문점들을 해결하고 싶었다. 그가 알아야 할 것과 지금 질문들은 전혀 상관이 없었다.

“뇌명쌍선은 네가 갖고 있나?”

“네.”

“그 장소에서 진유나가 죽게 되리라는 걸 어떻게 알았던거지?”

“대답할 수 없는 내용이 포함되어 있습니다. 하지만 몇 가지 말씀드리죠. 진유나씨는 중독 증상이 매우 심각해서 얼마 살지 못하는 상태였고, 위정자들의 방식이란 꽤 뻔합니다. 그런 식으로 진유나를 희생시킬 거라는 걸 대강 알고 있었습니다. 그리고 진유나씨는 마지막 순간에 자신이 폭주하면 자신을 죽여달라고 부탁했습니다. 저는 약속을 지키기 위해 그 자리에 있었고요.”

강준은 디멘션 버스터에 대해서는 언급하지 않았다. 허상근은 굳은 표정으로 천천히 고개를 끄덕였다.

“주원문은 왜 죽인거지?”

“열이 좀 받았어요. 그런 식으로 사람을 헌신짝처럼 내다버리고 가증을 떠는 게 한국 대통령이라는 게 썩 마음에 안 들었죠.”

“……어이가 없군. 마음에 안 든다고 사람을 죽이나? 그것도 대통령을?”

“그럼 마음에 안 드는 놈을 죽이지, 필요하면 죽입니까?”

최강준의 반문에 허상근은 어이가 없어서 웃음을 터뜨렸다. 하지만 그건 비웃음이 아니었다. 이 놈은 미친놈이다. 아주 제대로 미친놈이라서 그런 도덕론 따위를 들이미는 건 무의미했다.

“그래, 이런 얘기를 하려고 한 게 아니었지. 미안하다. 본론으로 돌아가지.”

“그러시죠.”

최강준은 이제 꽤 협조적이었고, 허상근은 썩 마음에 들었다. 뇌명쌍선을 훔친 사람과 대통령 살해범은 같은 사람이다. 그렇다면 이제 본론인 비자금 얘기로 돌아가야 했다.

“주원문의 비자금에 대해서 얘기해보지.”

“원래는 몰랐어요. 그런 게 있는지.”

“그걸 알고 죽인 건 아니란 소린가?”

“네. 지극히 감정적인 깽판이었습니다.”

최강준은 자신이 미친짓을 했다는 걸 부정하지 않았다. 오히려 그렇다면 말이 안 됐다. 주원문의 비자금은 허상근도 모르는 곳에 숨겨져 있었고, 그 폐쇄된 군 실험실 자체에 대해서도, 폭풍의 달 프로젝트에 대해서도 얼마 전 알아낸 터였다.

비자금 위치를 모르는데, 주원문 사후에 찾아냈다는 것 자체가 말이 안 됐다. 강준도 허상근의 얼굴에 떠오른 의혹을 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

“그냥, 조금 생각을 해 본 결과였습니다.”

“무슨 소리지?”

“설명할 수 있는 부분만 설명해드리죠. 주원문은 크라이시스 때 비대위와의 협상 없이 은평구를 포기하기로 결정했습니다. 또한, 주원문과 건설업계의 유착. 재건공사에 PPF를 사용하는 것에 대한 업계의 극렬한 반대 같은 것들을 종합해봐서 내린 결론이었죠.”

“……조금 이상하군.”

허상근은 강준을 빤히 쳐다봤다. 강준이 말한 부분에 대해서는 하나가 빠져 있었다.

“주원문이 은평구를 의도적으로 포기했다 해서 땅에 뭔가 묻혀있다고 판단하는 것 자체가 말이 안 돼. 그리고 거길 정확히 찾아낸 것도 말이 안 되는 일이고, 너는 은평구 야산에 땅 파서 만든 기밀 지하 실험실이 있다는걸 알고 있었어야 해.”

허상근은 강준을 빤히 쳐다봤다. 폭풍의 달과 관련된 기밀서류는 그 지하시설이 발견되면서 찾아본 내부 문건을 통해 확인한 상태였다. 그리고 그는 자신이 군에 몸담고 있는 동안 군을 이용해 그런 말도 안 되는 일이 벌어졌다는 걸 얼마 전 알았다.

그만큼 서상신 전 대통령이 기획한 그 작전은 미친 짓이었고, 그만큼 은밀했다.

그리고 그 실험 실패로 인해 지하가 폐쇄되었다. 그리고 '외부 헌터 팀'이 투입되어 사건을 해결했다고만 적혀 있었다. 허상근 정도도 몰랐던 정보를 최강준이 알고 있다. 허상근은 그제야 최강준의 태도, 비밀, 거만함을 비롯해 수많은 장비들의 정체를 그제야 알 수 있었다.

“너, 유니온이군.”

국내에서 해결할 수 없는 문제를 외부 헌터 팀의 개입으로 해결했다. 그 '외부 헌터 팀'이 정체불명의 헌터집단 유니온이라는 건 허상근도 대강 짐작하고 있었다. 그 정보를 최강준이 알고 있다는 건, 최강준이 유니온이라는 아주 단순한 사실을 말한다.

허상근도 결국, 보통은 아니었다.

최강준은 그 말에 너스레를 떨며 머리를 긁적였다.

“대답할 수 없었던 이유를 그렇게 말씀해버리시면, 곤란하잖아요.”

하지만, 어차피 들킨 거 강준도 모른 척 할 생각은 없었다. 하지만 언제나 그래왔던 것처럼, 최강준은 자신이 현재 유니온이 아니며. 아무 관계도 없다는 점을 어필했다. 믿건 믿지 않건 허상근은 일단 최강준을 신뢰할 수밖에 없었기에 묵묵히 고개를 끄덕였다.

“그래, 제일 묻고 싶은 걸 이제부터 물어보지. 저번에 말했다시피 나는 그 비자금의 출처를 찾고 있다. 정확히 말하자면, 주원문과 건설업계, 그리고 그 비자금이 서로 얽혀 있다는 증거를 찾고 있지.”

단순히 건설장비가 동원되었다는 것만으로 혐의를 입증할 수는 없다. 정확히 그 비자금의 출처를 알아내야만 하는데, 이미 은평구 전역의 녹화장비 인근의 관련 자료들은 전부 파괴되었다. 또한 재건공사를 늦출 수 없었기에 PPF를 사용해 전부 날려버렸다. 증거가 있다 해도 찾을 수 없고, 검찰은 차일피일 시간을 늦추며 압수수색을 하지 않고 있다.

강준도 그 일에서는 손을 뗐지만, 뉴스는 보고 있었기에 상황이 어찌 돌아가는지 정도는 잘 알고 있었다.

“검찰이 버티고 있나보죠?”

“그래.”

어차피 김이정 총리는 오래 앉아있을 수 없는 입장이었고, 각 정당들은 부지런하게 움직이며 이제 대권을 노리고 내부경선을 시작할 전망이었다. 검찰은 오래 권력을 쥐고 있지 못할 김 총리의 말에 복종할 생각이 없었다. 검찰은 압수수색과 영장 발부를 차일피일 미루며 김 총리가 내려올 때까지 버티기로 작정했다.

그 배후에 누가 있는지는 뻔했다. 하지만 그 뻔한 것을 까발리기 위해서는 너무나 많은 자료들이 필요했다.

=======================================
[145] 함정에 빠진 건 누구인가(3)









지금 총리는 많은 것들을 하기에는 주어진 시간이 없었고, 김 총리가 뜻대로 움직일 수 있는 것은 결국 헌관부뿐이었다. 헌관부의 초법적 권한을 이용해 사건을 파헤치고 만천하에 드러내는 것이 핵심이었고, 김 총리가 할 수 있는 유일한 일이었다.

“증거를 갖고 있나?”

허상근의 물음에 강준은 곤란하다는 듯 고개를 저었다.

“아뇨.”

결국 강준은 발견만 했을 뿐, 곧 침입자들이 들어왔던 통에 정확한 증거를 캐치해내지는 못했다. 차라리 정보 자체는 허상근이 더욱 많이 갖고 있을 터였다.

“그런가….”

허상근도 강준의 표정을 보곤 일말의 가능성이 사라져버리는 걸 절감했다. 최강준의 꼬리를 밟아 유니온이라는 비밀단체의 전 멤버를 찾아냈다. 아무런 단서도 없었던 상황에서 가면 쓴 남자의 실체와 대통령 암살자까지 찾았다.

하지만, 결국 원하던 정보는 얻지 못했다. 그가 알아낸 것은 생각보다 어마어마한 사실이었지만, 원하는 걸 못 얻었는데 결국 무슨 소용인가.

유니온이라는 걸 알아버린 이상 허상근은 최강준을 함부로 건드릴 수 없었다. 아무리 전 멤버라 해도 본인의 저력이 있을 터였다. 그는 더 이상 모험을 하고 싶지 않았다. 최강준은 눈에 띌 정도로 실망한 허상근의 표정을 보곤 잠시 고민에 빠졌다.

최강준이 한마디 덧붙였다.

“그래도, 대강 짐작해본 건 있는데. 들어보실래요?”

그 순간, 허상근은 최강준이 구원자처럼 보일 지경이었다.

“생각을 좀 해봤는데, 굳이 비자금이 에너지 크리스탈인 게 수상하지 않아요?”

“으음…. 듣고 보니…. 하지만 세금으로 수거되는 에너지 크리스탈을 빼돌린 것일 수도 있어서 그 부분에 대해서는 크게 고려를 안 했어.”

“하지만 건설업계측과 연결을 찾으려면, 굳이 에너지 크리스탈인 게 수상하잖아요. 주원문 혼자 모은 게 아니라는 건 건설장비들이 동원된 흔적만 봐도 알 수 있으니까요.”

유착은 확실하고, 그 비자금이 건설업계가 연결되었다는 건 확실하다. 다만, 정확한 증거가 없을 뿐이다. 대통령이 크리스탈 환전 과정에서 빼돌린 게 그 정도 규모일 수도 있었기에 허상근은 크게 의심하지 않았지만, 결국 그것도 확실한 건 아니었다.

의심해볼만한 가치가 있다.

“대체 왜 에너지 크리스탈인지에 대해서 근본적으로 의문을 가지라는 소린가?”

“네.”

“뭔가 더 할 말이 있는 것 같은데.”

“제 생각은 이래요.”

강준은 지금까지보다 더욱 낮은 음성으로 말했다.

“굳이 에너지 크리스탈을 모은 게 아니라. 에너지 크리스탈일 수밖에 없었던 거죠.”

“에너지 크리스탈을 모을 수밖에 없는 상황이라고? 그런 게 대체 어디….!”

허상근은 생각을 이어나가다 결론에 도달하곤 눈을 부릅떴다.

“말도 안 돼. 그건, 그건 너무 나간 것 같은데.”

에너지 크리스탈로 거래가 이뤄지는 시장, 블랙마켓. 불법무기를 비롯해 마개조한 규격 외 병기들이 팔려나가고, 현상금 사냥꾼을 비롯한 더러운 일을 하는 사람들이 찾는 암시장이었다. 허상근의 말에 최강준은 피식 웃었다.

“대통령이 십조원 이상의 비자금을 조성한 건 말이 되구요?”

그것도 그랬다.

“물론, 증거는 없어요. 하지만 가능성을 따져보자면 블랙마켓과 주원문, 그리고 건설업계가 관련이 있을지도 모른다고 합리적 의심을 해 볼 수는 있겠죠. 물론, 저는 한국의 블랙마켓이 어디에 있는지는 몰라요. 하지만…. 제가 살면서 경험했던 팁을 좀 드리자면.”

최강준은 은근한 표정으로 허상근에게 속삭였다.

“블랙마켓이 존재하는 건, 대개 권력자들이 뒤를 봐주기 때문이에요. 지방 부호건, 사설 군대 세력이건, 정치인이건, 기업가건 간에 말이죠. 블랙마켓은 절대로 자생적으로 생겨나는 게 아니에요. 그만큼의 권력과 힘을 쥔 놈들의 필요에 의해 만들어지는거지.”

강준은 블랙마켓을 이용한 적도 있고, 뒤를 밟아본 적도 있다. 그렇기에 전 세계에 있는 각 블랙마켓의 실체에 대해서도 알고 있었다. 그렇기에 이즈니타스와 강준은 그런 추론을 그리 어렵지 않게 할 수 있었다.

하지만 허상근은 전혀 상상도 못 했던 내용을 들었기에 해머를 머리에 맞기라도 한 표정이었다.

“헌관부쯤 되니까 블랙마켓에 대한 정보 정도는 갖고 계시겠죠?”

“없는 건…. 아니지만…. 음…. 그래, 이제 이해가 되는군.”

“뭐가요?”

그도 결국 대한민국 수사기관의 수장이었다. 블랙마켓에는 당연히 범죄자들이 모여들고, 그렇기에 헌관부에서도 한국 블랙마켓의 존재는 당연히 파악하고 있었다.

“주원문은 블랙마켓을 필요악으로 규정했다. 애초에 시장이 무너지면 사라지는 게 아니라 또 다시 만들어지니까, 현재 우리가 파악한 상태에서 그대로 놔두는 편이 우리 나름대로 이용하기 좋다는거였지.”

그 논리 자체에는 문제가 없다. 어차피 암시장이라는 건 공간이 사라진다 해서 사라지는 게 아니고, 수요에 의해 또 다시 어딘가에 자리를 잡게 될 터였다. 그래서 주원문은 블랙마켓을 그대로 두자고 말했다. 마켓을 무너뜨리고 새로 구성되는 블랙마켓을 추적하고 또 추적하는 것보다 이미 구성된 블랙마켓으로 흘러드는 범죄자들을 포획하는 게 더 큰 이득이라고 주원문은 말했다.

허상근은 긴가민가했지만 주원문의 말대로 블랙마켓을 방치했다. 그리고 마켓에 흘러드는 범죄자들의 동선을 추적해 잡았다.

강준은 강준의 정보를, 허상근은 허상근의 정보를 교환했다. 그것으로 인해 모든 것은 확실해졌다.

“그래, 주원문은 그런 필요성이 아니라 자신이 거기 개입해 있었기 때문에 마켓을 가만히 놔두라고 한 거였군.”

“주원문이 마켓과 관련이 있다는 건 확실해졌네요.”

허상근은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 자신도 모르는 새에 그는 주원문의 범죄에 한 발 담그고 있던 게 되었다.

“블랙마켓은 어디에 있죠?”

“음…. 다른 곳은 어떤지 모르겠는데, 한국은 좀 독특해.”

허상근은 잠시 뜸을 들인 뒤 말했다.

“휴전선 인근의 DMZ에 있다. 정확히 말하자면 한국 블랙마켓은 마켓의 역할 뿐 아니라 남에서 북으로의 밀입국 브로커 역할도 하고 있어.”

“헌관부가 블랙마켓을 이용했다는 게 무슨 뜻인지 대강 알 것 같네요.”

현재 남한에서 북한으로 헌팅 지원을 가는 방법은 많다. 공식적으로 가는 방법에는 문제가 없다. 하지만 당연히 북한 정부의 감시하에 놓이게 된다. 하지만 블랙마켓을 통해 몰래 들어가면 북에서의 자유로운 첩보활동을 할 수 있다.

대한민국 정부는 첩보원 파견 용도로 블랙마켓을 사용해왔다. 그리고 드물게 북에서 남으로 밀입국하는 헌터들을 미리 검열할 수 있었다.

강준은 한국의 블랙마켓이 밀입국 브로커 역할을 해왔다는 게 신기한지 천천히 고개를 끄덕였다. 하지만, 결국 거기까지였다.

“뭐, 이쯤이면 제가 할 수 있는 역할은 다 한거겠죠?”

“아, 뭐…. 그렇군.”

허상근은 최강준이 자리에서 일어나자 천천히 고개를 끄덕였다. 최강준은 처음에야 조금 삐걱거렸지만 상당히 협조적이었고 아는 걸 전부 말했다. 그리고 결정적인 실마리까지 허상근이 깨닫도록 만들었다.

여기서부터는 허상근의 역할이었다. 마켓을 뒤져 배후 연결고리를 찾아낸다면 허상근의 승리고, 찾아내지 못한다면 결국 이 비자금 사건은 미결로 남은 채 다음 정권으로 넘어갈 터였다.

그리고, 여야 그 누구도 이 사건을 쉽게 건드리지 못할 터였다.

시간은 가고 있고, 김이정 총리가 아직 건재할 때 이 사건을 마무리짓고 터뜨려야 했다. 허상근은 이 건만큼은 어떻게든 해결하고 싶었다. 진유나의 죽음을 지켜볼 수밖에 없었던 그 때부터, 허상근은 자괴감을 느꼈다. 그 부조리와 비합리를 눈 뜨고 지켜볼 수밖에 없었던 그 때부터, 허상근은 가슴 속에서 알 수 없는 분노를 느끼고 있었다.

그는 자신이 이 건을 해결할 수 없다고 생각하는 건 아니었다. 하지만, 지금은 시간 제한이 있었다. 정해진 시간 내에 해결하려면 총력을 동원해야 했다.

그렇기에, 그는 할 수 있는 모든 걸 하고 싶었다.

“이봐.”

“네?”

재수없고 정체를 알 수 없지만, 일단 실력만큼은 그 누구보다 확실한 최강준의 도움을 얻어서라도.

대통령을 살해할 정도의 행동력과, 정체불명의 기술력을 가진 자였다. 오늘 처음 만났지만, 허상근은 확신할 수 있었다.

“도움을 달라고 하면, 뭐라고 할 거지?”

“……저한테 요구하신 건 이미 다 해드렸어요.”

“시간이 얼마 없다. 총리는 곧 직무를 마치고 내려올거다. 대선이 얼마 남지 않았고, 인수위가 구성되는 순간부터 김이정 총리는 대부분의 권한을 상실한다고 봐야 해. 그러면 이 건은 묻힌다.”

허상근은 꽤 냉정한 표정의 최강준에게 그런 상황을 설명했다.

“너는 대통령을 죽였지. 감정적이라고 했지만 그만큼의 분노 때문에 움직였을거다. 그 분노의 이유야 대강 짐작할 수 있다. 그리고 너는 비자금 건 또한 결국 국가에 대부분의 자금을 제공한 것과 다름없다. 그게 뭘 의미하는지는 너도 알고, 나도 안다.”

그 비자금이 국민들을 위해 사용되길 원하면서 결국 정부와 접촉한 것 아니었나. 그렇게 말하는 셈이었다. 허상근은 최강준의 마음에 있는 정의감을 자극하고 있었다. 하지만 강준은 그 말에 넘어갈 생각이 없었다.

“저는 하고 싶은 대로 한거에요. 그리고, 이 건에는 더 이상 간섭하고 싶지 않네요. 알다시피 저는 지금은 매니저고, 매니저라는 일도 생각보다 꽤 바쁘거든요.”

개인적인 동기에 따라 움직일 뿐, 결국 그 기반이 정의감이라 하더라도 하기 싫은 일은 하지 않는다. 그것이 최강준의 논리였다. 하기 싫다는 사람은 어차피 무슨 말로도 꾀어낼 수 없었다.

“그런가…. 알았다.”

어차피 허상근도 이 별종이 거기까지 협력하는 게 어려운 일이라는 건 대강 알고 있었다. 헌관부의 힘만으로도 못 할 거란 생각은 하지 않았다. 도움을 얻을 수 있다면 그러고 싶었을 뿐. 허상근은 담배를 빼어물고 다시 벤치에 앉았다. 잠시 생각을 정리할 시간이 필요했다.

최강준 또한 헌관부와 더 이상 얽히지 않기 위해 허상근과의 대화에 충실히 임한 것이었다. 그러니 더 이상 그들의 일에 간섭하고픈 마음은 없었다. 어차피 강준은 떡밥을 던지는 것으로 자신의 역할이 끝났다 생각하고 있었다.

그리고,

-지이이잉

갑자기 최강준의 전화가 울렸다. 전화를 받자마자 들려온 건 이즈니타스의 다급한 음성이었다.

[야!]

“뭐야, 왜 받자마자 소리를 질러?”

[야! 야야야야야! 큰일났어!]

“뭐가 큰일인데? 설명부터 하고 말해.”

[지원이가 편의점 갔다온다고 해서 보냈는데 한 시간이 지나도 안 와서…. 응? 그래서, 그래서 찾아봤는데…. 찾아봤는데….]

이즈니타스의 목소리는 점점 울먹거리더니 곧 울음이 터졌는지 우는 목소리로 소리쳤다.

[애가…. 애가 없어진 것 같아! 편의점에 온 적 없대.]

“뭐, 뭐라고? 무슨 소리야? 천천히, 천천히 설명해봐. 당황하지 말고, 그냥 어디 다른 데 들른 거 아니야?”

[응, 나는 그냥 괜찮을 것 같아서. 걔도 어린애지만…. 자기 앞가림 충분히 할 수 있는 애니까 그냥 보냈는데….]

“다른 사람 바꿔. 빨리!”

강준은 횡설수설하는 이즈니타스에게 윽박질렀고, 전화기를 넘겨받은 건 아란이었다.

[네, 매니저님.]

“천천히 설명해봐요. 무슨 상황인지.”

[지금 지원이가 간다던 편의점 앞인데, 편의점에는 안 온 것 같아요…. 잠깐 다른 데 간 걸 수도 있긴 한데…. 전화도 꺼져있고, 상황이 좀 이상해요.]

전화기 너머에서는 이즈니타스가 우는 소리가 들렸고, 최지나가 울지 말라고 이즈니타스를 다독이는 소리도 들렸다.

강준은 그제야 허상근이 아닌 첫 번째로 자신의 집을 찾아왔던 사람을 떠올렸다. 무엇에 관련된 사람인지는 알 수 없었고, 강준은 일단 허상근의 문제를 해결할 수밖에 없었다. 차차 알아보고 해결할 생각이었는데 상대의 움직임이 더욱 빨랐다.

그 놈의 목적은 강준이 아니라 지원이었다. 블루하트를 노리고 누군가가 올지도 모른다는 이즈니타스의 말을 들었어야 했다. 여러모로 악재가 겹친 상황이었다. 강준은 일단 주변을 샅샅이 살펴보라는 말을 전한 뒤 전화를 끊었다.

감시카메라부터 파악하고, 지원이 정말 납치당한건지부터 확인해야 했다. 강준은 가방의 PC를 꺼내 감시 카메라 영상을 살폈다. 카메라 바깥으로 떠날 때까지 지원은 평범하게 거리를 걸어나갔다. 지원은 곧 카메라가 닿는 곳 너머까지 도달했고, 그 뒤로는 돌아오지 않았다.

강준은 이를 악물었다. 허상근보다 첫 번째로 나타난 그 외국인부터 신경썼어야 했다. 사건을 빠르게 정리하려다가 오히려 빈틈을 만들어버렸다.

결국, 강준은 몸이 하나였다.

“문제라도 생긴 모양이지.”

그리고, 허상근이 멍하니 서 있는 강준에게 다가왔다. 당연히, 허상근은 강준의 분노를 알고 있었다. 그는 담배를 깊게 빨아들이곤 강가 쪽으로 숨을 훅 뱉으며, 씨익 웃었다.

“도움이 필요한가?”

허상근은 헌관부의 힘으로 그 문제를 해결해 주겠다 말하고 있었다. 그리고 그 도움의 대가가 무엇인지 강준은 잘 알고 있었다. 헌관부에 손을 뻗으면, 자신도 그에 향응하는 일을 해야 할 것이다.

하지만 유니온의 도움을 얻을 수 없는 지금, 강준은 그 제안을 수락할 수밖에 없었다.

“네.”

강준은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.



=======================================
[146] 민군합작(民軍合作)(1)





결국 강준은 허상근과 손을 잡을 수밖에 없었다.

“나 말고 미행이 하나 더 있었단 말이지….”

“네, 소장님은 두 번째였죠.”

“인상착의는?”

“외국인이었지만, 누군지는 알 수 없었습니다. 솔직히 벌려놓은 일이 있으니, 소장님은 헌관부 쪽이고 그 쪽도 마찬가지로 비자금 건과 관련된 외부 세력일지도 모른다고 생각했죠. 완전히 착각이었지만….”

결국, 지은 죄가 있어서 전혀 다른 생각을 한 게 문제였다. 이즈니타스의 말대로, 언제든 지원을 노리는 세력이 나타날 수도 있었다.

“외국인이라…. 그 지원이라는 아이에 대해서는 내부 보고를 받아서 알고 있었지만, 그리 크게 주목할 만한 사안은 아니라고 들었던 것 같은데.”

“관심 여하에 따라 중요도가 달라지긴 하죠.”

잠재력이니 어쩌니 해봐야 결국 그건 개화되었을 때에나 중요한 거였다.

“외국인이라면…. 해외에서 고용한 에이전트거나…. 혹시, 그 아이가 발견된 불법 포트와 관련이 있을지도 모르겠군, 불법 포트 치곤 시설 수준이 아주 높았어. 배후가 있을지도 모른다고 생각은 했지만….”

“아큘라(Acula)라는 놈들입니다. 이미 과거에 소탕을 마쳤는데, 잔당들이 남아있었고 그들 실험이 최종적으로 완성된 결과가 지원이에요. 여전히 추적을 하고 있기는 하지만 그걸 찾는 게 쉬운 건 아니고…. 아마 여력이 있던 포트에서 손을 쓴 것일수도 있고….”

유니온에서 아큘라의 잔당을 추적하는 작업은 성과를 분명히 내고 있지만, 전 지구적인 스캔을 해야 하는 일인 만큼 아직 얼마나 숨어있는지 알 수 없었다.

“너무 걱정할 필요 없어. 일단 CCTV훑어보고 출입국자 명단 긁어보면 용의자 추려내는 건 어렵지 않으니까. 대포차를 썼어도 경찰 쪽에 요청하면 차량 소재 파악하는 건 일도 아니야.”

“역시, 공권력이 좋긴 좋네요.”

개인의 능력이 아무리 뛰어나도, 결국 강준은 혼자 알아봐야 하고 허상근은 권한을 이용해 원하는 정보에 손쉽게 접근할 수 있다. 강준은 오히려 이 타이밍에 허상근과 만난 게 차라리 다행일지도 모른다고 생각했다.

적으로 두면 무시무시하지만, 아군이라면 허상근은 한국 내에서 강준이 뭘 하건 편의를 보장해줄 수 있었다. 엮이기 싫은 게 솔직한 마음이었지만, 강준은 엮일 수밖에 없는 상황에 처했다.

그렇다면, 허상근에게 자신이 할 수 있는 최대한의 성의를 베푸는 쪽이 좋다. 단발로 끝나는 관계가 아니라 이 관계를 유지해 강준이 얻을 수 있는 이득을 쟁취해야 한다. 강준은 제일 먼저 팀원들에게 당황하지 말고, 자신이 해결할 테니 숙소 안에서 조용히 기다리라고 연락을 보냈다.

이즈니타스는 슬픔이 가라앉자 분노에 미쳐선 전부 죽여버리겠다고 고래고래 소리를 질러댔다. 그렇기에 강준은 이즈니타스에게 날뛸 기회를 줄테니 잠시만 기다리라고 말했다. 그들은 아직 한강변에 있었다.

허상근은 곧, 요청했던 인근의 CCTV녹화화면을 전부 받았고, 강준은 그 화면을 자신의 태블릿으로 내려받아 재생했다. 곧, 지원에게 무슨 일이 있었는지 확인할 수 있었다. 숙소에서 편의점으로 가는 길, 인적이 드문 골목길이었고 사람도 없었다.

골목을 지나던 지원의 앞에 두 명의 사람이 나타나 천천히 걸어갔다. 스쳐지나가는 것 같던 그들은 불시에 지원을 향해 손을 뻗었다.

그들은 모두 제각각의 평상복을 입고 있었고, 모자와 마스크로 얼굴을 가리고 있었다.

그들의 행동은 빨랐다. 지원은 수상한 접근을 확인하자마자 양손에 코어 웨폰을 소환했지만 순식간에 상대는 지원의 목덜미에 주사제를 한 방 놓고는 입을 틀어막았다.

지원은 비명 한 번 지르지 못하고 무력화된 채 괴한의 등에 업혔다. 재빠르게 승합차가 다가왔고 그들은 지원을 태운 뒤 어딘가로 사라졌다. 충돌에서 납치까지 20초도 걸리지 않았다. 그들은 이런 작업에 아주 익숙한 이들이 분명해 보였다. 강준은 이를 악물고 눈을 부릅뜬 채 그 광경을 지켜보고 있었다.

지원은 어린아이지만 결코 녹록한 상대가 아니었다. 하지만 상대방은 지원이 반응하기 무섭게 단숨에 무력화시켰다.

허상근은 빠르게 차량번호를 검색해본 뒤, 허가되지 않은 대포차량이라는 걸 확인했다.

“차량 추적 들어갔으니까 곧 위치 파악이 될거다.”

“네.”

CCTV와 방범용 교통 카메라를 총동원해 해당 차량을 추적한다. 허상근은 수사팀에 짧게 연락을 끝마친 뒤 묵묵히 서있는 강준을 보며 담뱃불을 당겼다. 강준은 침착하게 상황을 정리했다.

“상대는 집단, 한 명의 에이전트가 아닌 건 확인했고, 대포차량을 사용하는 걸 보면 한국에 기반이 있는 집단일 가능성이 높습니다. 그리고 아큘라는 한국에 기반이 없기 때문에, 아마도 그들이 연결되어 있다면 돈을 주고 저 놈들을 고용했을수도 있죠.”

“그렇겠지.”

“그리고 한국은 외국인 비율이 적기 때문에, 외국인을 굳이 염탐꾼으로 선정했던 걸 의심해볼 필요가 있습니다.”

“흐음….”

“그들이 전원 외국인으로 구성된 집단일 가능성을 생각해보죠. 그런 폭력조직이 있습니까?”

“나는 경찰이 아니라 그런 건 모르지만, 그럴 확률은 낮지. 폭력조직이 판을 치려면 오히려 치안이 부실한 다른 나라들이 널리고 널렸어.”

허상근의 말에 강준은 고개를 끄덕였다.

“외국인만 있는 외국인들의 집단. 염탐, 납치를 할 수 있고 국내에 대포차를 둘 만큼 기반이 있는 놈들이라면야….”

“재블린인가.”

강준은 허상근이 내놓은 결론에 동의한다는 듯, 아무 말도 하지 않았다. 재블린은 전 세계에 지부를 두지만, 그들은 이미 구성된 분대를 파견하지 현지에서 인원을 모집하지 않는다. 재블린은 각 멤버들의 지역 내 세력화를 방지하기 위해 일부러 본사에서 신입을 고용하면 연고와 관련이 없는 곳으로 파견을 보낸다.

그렇기에, 재블린의 멤버들은 전부 외국인일 수밖에 없다.

“한 번 알아볼 수는 있겠어.”

허상근은 다시 한 번, 수사본부에 전화를 걸어 재블린 지부에 제압 팀을 급파하라고 지시했다. 오히려 그 태도에 강준은 어리둥절해졌다.

“확실한 것도 없는데 사람들을 그렇게 막 보내도 돼요?”

저건 정보를 알아보라는 게 아니라 일단 쳐들어가라는 소리였다. 만약 까봤는데 아니라면 곤욕을 피하기 어려울 터였다.

“아니면 빼면 되는거고.”

헌관부는 애초에 그리 상냥한 집단이 아니었다. 최강준이 얼빠진 표정으로 쳐다보자 허상근은 입꼬리를 말아올리며 씨익 웃었다.

“헌관부는 원래 이래.”

네 경우가 조금 특별했을 뿐이라고, 허상근은 눈으로 말하고 있었다. 게다가 재블린 한국 지부는 이미 한 번 사고를 쳤기 때문에, 허울상으로는 좋은 명목도 하나 있었다. 그리고 허상근은 다른 쪽에 전화를 걸었다.

“허상근이다. 어, 뭐. 됐고. 여기 반포한강공원인데, 헬리콥터 한 대 보내.”

전화를 끊은 뒤, 허상근은 강준을 보며 악마같은 미소를 지었다.

“우리도 상황이 어떻게 돌아가는지, 직접 가봐야 하지 않겠어?”

“이 정도면 직권남용 아닙니까?”

“직권남용?”

허상근은 담배를 다시 한 대 꺼내며 껄껄 웃었다.

“헌터가 관련된 범죄에 헌관부가 가는건데. 어째서 직권남용이지?”

그러고 보니 맞는 말이었다.



허상근과 최강준이 헬리콥터를 기다리고 있는 동안, 헌관부는 발빠르게 움직였다. 허상근은 '최대한 빠르게' 현장에 투입하라고 명령했고, 당연히 그 빠른 투입에는 도심을 가로지를 수 있는 헬리콥터 공중 투입이 최선이었다.

수송용 헬기 세 대가 재빠르게 수원에 소재한 재블린 한국 지부까지 날아갔고, 헬리콥터에서 순식간에 헌관부 소속 세 개 분대가 일제히 투입되었다. 순식간에 대기를 가로지르고 헌관부 인원들이 자유낙하했다.

-쉬이이이이익! 쿵! 쿠쿠쿠쿵!

충격에 아스팔트가 갈라지고 시멘트 바닥에 균열이 생길 정도였지만 나이트들은 끄떡도 하지 않았다. 시민들은 갑자기 헬리콥터에서 사람들이 낙하하자 눈을 휘둥그레 뜨고 지켜봤지만, 곧 도망쳤지만, 곧 소동에 휘말리기 싫은 탓에 잰걸음으로 그 지역을 벗어났다.

그들은 어린애도 울음을 멈춘다는 헌관부 특수기동대였다.

나이트들은 재빠르게 대형을 갖췄다.

특수기동대 소속 1,2,3 분대는 전원 나이트로 이뤄져 있었고, 거기에는 추가로 도호연 또한 포함되어 있었다. 도호연은 직업군인이 아니었기에, 이런 사건이 터질 때마다 차출되는 일종의 프리랜서 역할을 수행했다.

소대장이 무전으로 보고를 시작했다.

“여기는 칼바람-1. 목표지점 도착했음. 추가 지시 바람. 이상.”

-치직

무전기가 짧게 울었고, 곧 무전기에서 본부 지시가 내려왔다. 지시는 짧고 간결했다.

[투입 후 전 인원 제압할 것. 저항 시 무력 사용 용인함. 이상.]

“수신완료.”

-치직

무전기의 울음과 함께 지시는 끝났다. 소대장은 재블린 한국 지부를 가리켰다.

“1,2분대는 전 인원 포박하고, 3분대는 주변으로 흩어져 도주자 포획한다. 투입.”

지시가 떨어지기 무섭게 헌관부 2개 분대는 번개같은 속도로 수원 지부를 습격했다. 도호연 또한 빠르게 접근해 잠긴 유리문을 깨부수고 들어가 곳곳의 문을 열어젖히기 시작했다. 소대장 또한 잠긴 문을 신사적으로 열 생각 같은 건 없이 잠긴 문을 걷어차 부수며 곳곳의 문을 열어젖혔다.

-쨍그랑! 쾅!

부서지고 깨지는 소리가 곳곳에 울렸고, 순식간에 문이 열리고 보안문들이 박살났다. 나이트들의 진입 속도는 지금까지의 군인 전투부대와는 차원이 달랐다. C랭크 이상의 나이트 일 개 분대는 비무장 상태라 해도 대대급 병력과 맞붙을 수 있었고, 무장 상태라면 전차대대도 초토화시킬 수 있는 압도적인 전투력을 갖고 있었다.

하지만, 결국 전투라는 것도 상대가 있어야 가능한 법이다.

재블린 한국 지부를 들쑤시던 소대장은 곧 굳은 표정으로 가만히 서 있을 수밖에 없었다. 그는 곧, 무전기를 켜고 보고를 시작했다.

“여기는 칼바람-1….”

그는 이미 깨끗하게 치워져 있는 사무실 내부를 멍하니 쳐다보고 있었다.

“재블린 한국 지부는 철수했다. 이상.”

재블린 한국 지부에 있는 모든 집기들은 이미 사라졌고, 개미새끼 한 마리 없었다.



알프레드는 현재, 지원을 태운 채 목표지점으로 향하고 있었다. 상부에 지원을 무사히 확보했다는 암호 메시지는 이미 전송한 상태였다. 승합차 뒤에는 기절한 지원을 용병 두 명이 감시하고 있었다. 뮤턴트는 신체회복이 빠르기 때문에, 특수 마취제를 지속적으로 투여해야 했다. 평범한 사람에게 주사하면 온몸이 마비되어 사망에 이르는 독극물이지만, 지원은 온몸이 축 늘어져버리는 정도였다.

뮤턴트를 납치했지만 어차피 일개 매니지먼트 소속 헌터일 뿐, 경찰의 대응은 빨라도 열두시간 이후에나 시작될 터였다.

열두시간이면 지정 장소에 도착해 물건을 넘기기까지 충분한 시간이었다.

집결지점에서 본부 요원들이 물건을 전달받고, 그들은 대포차를 처분한 뒤 흩어지면 상황은 종료였다. 쉽다못해 거저먹는 일이었다.

알프레드는 뒷좌석에 뻗어있는 지원을 흘긋 보며 의문이 들었다.

‘저런 허약한 게 무슨 가치가 있길래….’

희귀 뮤턴트의 생체정보가 비싼 값에 팔리는 건 사실이다. 하지만 주사 한 방에 개구리처럼 뻗어버린 저 뮤턴트가 대체 무슨 가치가 있다는 건지 알프레드는 내심 궁금했다.

하지만 호기심은 호기심으로 끝나는 게 좋다는 건 알프레드도 잘 알고 있었다. 자신은 그냥 시키는 대로 하고 보수나 받으면 그만인 용병일 뿐이었다.

임무 자체는 어렵지 않다. 하지만 본부는 임무를 주면서 추가 지령을 내렸다.

‘현 시간부로 재블린 한국 지부는 전면 철수한다.’

‘해당 임무는 한국 지부의 마지막 임무수행이 될 것.’

‘모든 서류, 보안품목, 디지털 장비들을 파기하고 마지막 작전에 집중할 것.’

그리고는 포획물 이송에 상당히 까다로운 절차를 제시했다. 곧, 방범 카메라가 없는 길가에 차량이 한 대 세워져 있었고, 알프레드는 차량을 세우고 내렸다. 순식간에 지원은 다른 승합차로 옮겨졌고, 알프레드는 반대편 차로 옮겨탔다. 먼저 지원을 운송하던 차량은 미끼 역할을 수행하며 운행을 계속하고, 지원을 데리고 있는 진짜 차량은 목표지점으로 향할 터였다.

운전수 역할을 맡은 용병은 불안감을 감추지 못했다. 하지만 그는 이 명령에 따르지 않을 수 없다는 걸 잘 알고 있었다. 납치 차량에서 미끼용 차량이 된 승합차가 먼저 출발하고, 알프레드는 대형 밴에 탑승했다.

그는 굳이 이렇게까지 해야만 하는 이유를 알 수 없었다.

히어로 매니지먼트는 잠깐만 알아봐도 그리 큰 회사가 아니었다. 이렇게 가짜 차량을 돌리면서까지 시선을 피해야만 할 이유가 있는지 도무지 알 수 없었다.

현재 함께하고 있는 인원은 정예라고 할 수 있는 나이트 부대였다. 무기를 비롯한 전투장비들도 전부 버려놓은 채 그야말로 내빼는 것이었다.

본부에서는 철수라고 했지만 이것은 도망이나 다름없었다.

저번 비자금 건에 실패한 것 때문에 꼬리 자르기 식으로 한국 지부를 아예 없애버리려는 생각일지도 몰랐지만, 그는 이 마지막 작전이 아무래도 수상했다.

단순히 한국 지부에 대한 징벌인가. 아니면 저 꼬마를 납치하는 것이 그만큼 큰 건이라는 얘기인가.

아무리 생각해도 알프레드는 답을 알 수가 없었다.





=======================================
[147] 민군합작(民軍合作)(2)





“출발해.”

그는 그저 시키는 대로 할 수밖에 없었다. 검은색 밴은 미끄러지듯 도로에 올랐다. 만약 경찰의 추적이 있다면 그들은 미끼용 차량에 집중할 것이고, 이 밴에 대해서는 아무것도 모를 것이다. 하지만 적어도 경찰의 추적은 이미 모든 게 끝난 뒤에 시작될 거라는 게 그의 예측이었다.

하지만, 곧 그의 예상을 뒤엎는 메시지가 전송되었다.

[지부장님, 지부에 헌관부 기동대가 투입되었습니다.]

퇴거를 끝내고 외부에서 감시 중이었던 인원의 연락이었다. 그것을 본 그는 안색이 흙빛이 될 수밖에 없었다.

[이유는 알 수 있나?]

[잘 모르겠습니다. 하지만 인원을 보건대 습격에 가깝습니다. 대화를 할 생각이 애초에 없었던 것으로 보입니다.]

[알았다. 너도 그곳에 오래 있지 말고 철수해.]

[네, 지부장님도 무사하시길.]

알프레드는 굳은 표정으로 뒤편을 바라봤다. 지금 헌관부 투입은 과연 비자금 건 때문인가? 아니면 저 뮤턴트 때문인가? 그의 입장에서 알 수 있는 건 없었다. 다만 그는 시키는 대로 하는 재블린의 부품일 뿐이었다.

헌관부는 처음에는 대화만 하고 갔을 뿐, 적의는 없었고 허상근 또한 사건을 묻어주겠다고 말했다. 이제 와서 말을 번복하는 것도 벌어질 수는 있는 일이다. 하지만 그럴거면 왜 먼저 찾아와서 대화를 했는가? 의문이 남을 수밖에 없었다.

그는 이 사건의 핵심이었지만, 그와 지원이라는 뮤턴트를 둘러싸고 무슨 일이 벌어지는 것인지 도무지 알 수가 없었다. 하지만 하나 확실한 것은, 재블린은 뭔가를 알고 이 일을 시켰다는 사실이었다.

한국 지부를 포기해야 할 정도로 재블린은 지금 임무를 중요하게 생각하고 있다.

그리고, 헌관부가 벌써부터 냄새를 맡고 움직이고 있다. 그는 비자금이 아니라 이 납치 건에 헌관부가 반응한 것이라는 쪽으로 생각의 무게추가 기울었다. 벌써부터 헌관부는 뒤를 밟기 시작했고, 지부에 무력진입을 강행할 정도로 전격적이었다.

살아서 한국을 뜰 수 있을 것인가?

알프레드는 초조함을 감출 수 없었다.



“재블린 지부가 이미 비었다는군.”

“…….”

상황을 전달받은 강준은 굳은 표정으로 벤치에 앉아있었다. 그들 옆에는 이미 이동용 헬리콥터가 착륙해 있었다. 투입 장소가 정해지면 빠르게 그 지역으로 이동하려는 생각이었다. 허상근도 이럴 거라곤 생각하지 못했던 터라 침중한 표정이었다. 고작 어린애 하나를 납치하는데 한국 지부를 포기할 정도로 전력을 쏟아야만 하는가?

그는 새삼 그 지원이라는 뮤턴트가 어떤 이들에겐 천금과도 비교할 수 없는 연구의 산물이라는 것을 새삼 느꼈다. 그리고 그것은 강준도 마찬가지였다.

“재블린이 이 시점에 퇴거한 걸 보면 일단 범인이 확실하군요.”

“그렇겠지. 차량 추적을 하고 있으니 곧 꼬리가 잡힐거야.”

“가짜일 겁니다. 본부를 버릴 정도라면 지원이를 납치하는 데에 그만큼 총력을 다하고 있다는 걸 뜻합니다. 바꿔치기를 했건 이동수단을 교체하건 해서 그 차는 지금 가짜일 가능성이 높습니다.”

“흐음, 물론 그런 가정은 충분히 할 수 있겠지. 하지만, 일단 운전수를 심문하기 위해서라도 일단 그 차는 확보해야 해.”

“맞는 말입니다.”

결국에는 그 미끼 차량을 확보해야 한다는 것만큼은 변하지 않는다. 적들이 항구로 향할 가능성을 배제할 수 없었다. 검문검색을 시작하는 게 가장 확실했지만, 거기에는 헌관부뿐 아니라 수도방위군과 총리의 재가까지 얻어내야 하는 문제였다. 납치된 사람 한 명을 찾기 위해 서울의 도로를 봉쇄해 버리면 그 또한 곤란해질 수밖에 없었다.

결국, 지금 사용할 수 있는 건 군경의 정보협력과 헌관부 인원들뿐이었다. 곧, 허상근에게 전화가 왔다. 잠시의 통화를 끝마친 뒤, 허상근은 강준의 어깨를 두드렸다.

“승합차를 찾았다는군, 지금 관악터널로 진입했다는 정보야. 자네랑 나도 출발하도록 하지. 이미 터널을 봉쇄하라고 해놨으니까 일단 가면 볼 수 있을거야.”

허상근의 물음에 강준은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고는 강준도 어디론가 전화를 걸었다.

[강준! 어떻게 됐어?]

신호가 몇 번 울리기도 무섭게 안절부절 못 하는 이즈니타스의 음성이 들려왔다. 이즈니타스는 지원이 없어진 게 자신 때문이라고 생각하는지 죄책감과 슬픔이 음성에 뚝뚝 묻어나오고 있었다. 하지만 강준은 전혀 다른 걸 물어봤다.

“너 오토바이 탈 줄 알지?”

[어? 어…. 탈 수 있기야 있는데.]

“내 방에 보면 키 있어. 오토바이 타고 관악터널로 와.”

[어? 거기가 어디야?]

“뒤에 지나 씨 태우고 네가 운전해. 길은 지나씨가 알려줄거야. 나도 거기로 갈 거니까. 거기서 만나자.”

[뭐? 다시, 다시 말해봐 관 뭐?]

“관악터널!”

[관악터널, 어. 알았어.]

강준은 그렇게 말한 뒤 전화를 끊었다.

“이봐, 민간인을 여기 더 끼워넣는 건 반댄데.”

“지원이를 찾으려면 제일 필요한 사람이에요.”

강준은 허상근과 함께 헬리콥터 쪽으로 걸어가며 그렇게 말했다. 허상근은 이 기묘한 청년이 또 뭘 보여줄 생각인지 긴가민가하면서도 헬리콥터에 탑승했다.

곧, 헬리콥터의 프로펠러가 회전을 시작했다.



미끼 차량은 도주 시도 없이 순순히 잡혔고, 이미 헌관부 대원들에 억류된 상태였다. 강준과 허상근 또한 얼마 지나지 않아 현장에 도착할 수 있었다. 터널 봉쇄는 풀렸고, 도로 한켠에는 외국인 용병이 굳은 표정으로 포박된 채 바닥에 억눌려 있었다.

허상근을 본 군인들이 절도있게 경례를 올렸고, 허상근 또한 적당히 경례를 받아줬다.

하지만 강준은 군인들 따위는 신경쓰지 않고 성큼성큼 그 억류자에게 다가갔고,

-뻐억!

“컥!”

가차없이 그의 면상을 걷어찼다.

순식간에 억류하고 있던 군인도, 다른 군인들 모두 갑작스레 나타난 낯선 사람을 보며 경악했다. 하지만 그러건 말건 강준은 사나운 목소리로 물었다.

“지원이는 어디에 있지?”

“당신 누구야!”

순식간에 군인들이 달려들려 했지만 허상근이 제지했다.

“아, 됐어. 놔둬.”

그 말에 강준을 덮치려던 군인들이 슬슬 물러났다. 하지만 강준은 주변 상황에는 전혀 신경쓰지 않았다. 남자는 너무 느닷없는 폭행에 강체를 활성하지도 못했기에 입술이 터져 피가 흐르고 있었다. 그는 강준을 올려다보며 고개를 저었다.

“너희들이 이러는 건 전부 국제법 위반이다. 대사관에 연락하게 해줘. 수사는 그 다음이다.”

-퍽!

다시 한 번 강준이 그 남자의 머리를 짓밟았고, 이번에 그는 강체를 활성화했다. 그는 씨익 웃으며 말했다.

“말했지. 대사관에 연락하고 변호사를 선임할거다. 모든 말은 나중에 심문실에서 들어라.”

모든 게 다 끝장난 다음에야 수사를 할 수 있다는 말이었다. 강준은 씹어뱉듯 중얼거렸다.

“지긋지긋한 새끼들. 어느 나라를 가도 말하는 건 판에 박았지.”

나이트였기에 폭행은 무의미하다. 처음에는 방심하다 얻어맞았지만 오히려 그를 짓밟은 강준의 발이 아플 지경이었다. 군인들은 굳은 표정으로 강준을 바라보고 있었다. 강준은 아머코트에서 주사제 하나를 꺼냈다.

“해 봐. 주삿바늘 같은 걸로 강체를 뚫을 수 있으면, 나는 법정에서 네놈이 한 짓거리를 전부 증언할거다.”

그는 강준이 군인이라고 생각하는지 도발하듯 지껄여댔다. 강준은 그를 내려다보며 섬뜩한 미소를 지었다. 당연히, 주삿바늘은 강체를 활성화한 나이트의 피부 앞에서 그냥 부러질 뿐이었다. 강준은 멍하니 서 있던 인원들 중 한 명에게 손짓했다.

“나이트 있으면 좀 도와주시죠.”

수사 관계자라는 말을 들었기에 그는 말을 듣기도, 안 듣기도 뭣해서 허상근과 강준을 번갈아 쳐다봤다. 허상근이 한 명에게 손짓했고, 그는 강준에게 다가갔다. 강준이 부탁한 건 심플했다.

“제대로 붙잡고, 눈 좀 벌려주세요. 못 감게.”

“!”

“아, 안돼!”

“빨리.”

용병이 몸부림치기 무섭게 다른 나이트들이 그를 짓눌렀고, 용병은 바닥에 쭉 뻗은 채 얼굴을 하늘로 향하고 누워있었다. 지목당한 나이트는 주사기를 들고 있는 강준이 뭘 할지 알았기에 창백해진 표정으로 그의 얼굴을 무릎으로 붙잡은 뒤, 왼쪽 눈꺼풀을 위아래로 벌렸다.

안구가 드러나면서, 용병의 눈알이 격하게 흔들렸다.

“눈깔은 나이트의 몸 중에서 가장 약한 곳이지. 강체가 제일 안 먹히는 곳이기도 하고.”

강준은 몸을 부들부들 떨고 있는 그를 보며 중얼거렸다.

“배를 갈라서 주사를 놓는 것보단, 눈알 하나 없애는 게 낫잖아?”

강준은 주사기를 위에서 아래로 내리찍었다.

-푹!

“끄어어어어억!”

강준은 표정 하나 변하지 않고 사람의 눈알에 주사기를 박고 주사기의 실린더를 꾹 눌렀다. 용액이 주입되며 남자가 발버둥쳤지만, 그를 억류하고 있던 나이트 넷은 그 몸부림을 허용하지 않았다.

하지만 그들도 강준의 망설임 없는 잔인한 행동에 기가 질려 있었다. 남자는 격하게 발버둥치다가 곧 오줌을 지리며 축 늘어졌다. 온몸이 전부 단단해도, 눈알은 강체가 제일 약하다. 강준은 한두번이 아니었지만, 다른 이들은 사람 눈알에 주사를 놓는 건 난생 처음 봤기에 그 악명 높은 헌관부도 이 낯선 남자의 잔인한 행동을 보곤 얼이 빠져버렸다.

“무슨 주사지?”

허상근이 물었고, 강준은 몸을 부르르 떠는 용의자를 보며 말했다.

“자백제 같은 겁니다.”

“한결 편해지겠군.”

“제가 이 행동에 책임을 져야 합니까?”

“아니, 이 놈은 한국이 어떻게 돌아가는지 잘 모르는 것 같은데, 헌관부에 잡혀선 대사관 타령 하는 것 보니까.”

허상근의 쿨한 대답에 강준은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 허상근은 고요한 표정으로 분노를 삭이고 있는 강준을 보며 말했다.

“여기부턴 우리가 하지. 우리도 우리 역할이라는 게 있잖나?”

“네.”

강준은 물러났고, 허상근은 차량으로 그를 데려가 심문을 시작할 준비를 갖췄다. 강준은 도로변으로 나왔고, 얼마 지나지 않아 곧 오토바이의 거친 엔진음이 울려왔다.

-끼이이이익!

“으아아아앗!”

최지나의 비명과 함께, 이즈니타스가 바이크를 멈췄다. 작은 몸으로는 오토바이를 몰기에 신장의 한계가 있었는지 지금 이즈니타스는 성인 여성의 체형이었다. 오토바이에서 내리며 신장이 쭉 줄어들어 어린아이 모습으로 변하는 건, 그냥 보기에도 상당히 섬뜩했다.

“강준! 잡았어? 무슨 일이야? 어떻게 된 거래? 지원이는?”

“하나만 물어봐.”

이즈니타스가 강준에게 달려오며 다급하게 물었다. 그건 지나도 마찬가지인지 허겁지겁 달려오며 질문을 퍼부었다.

“지원이는 찾은 거에요?”

“아뇨. 납치한 놈들이 차를 바꿔치기했어요.”

강준은 대략적인 정황을 설명했고, 곧 택시 한 대가 급하게 달려오더니 아란과 주연도 도착했다. 그들도 다급하게 뛰어와 질문을 퍼부었고, 강준은 그것에 대해 또 다시 한 번 설명했다. 강준은 잔뜩 흥분해있는 네 명을 보며 한숨을 쉬었다.

“뭘 이렇게 다들 왔어요?”

“이 상황에 어떻게 가만히 있어요!”

아란이 강준의 말에 침착을 잃고 소리를 질렀다. 오히려 아란의 그 말 때문에 오히려 강준이 벙찔 수밖에 없었다.

“뭐가 어떻게 된 거고, 매니저님이 왜 헌관부랑 있는지는 모르겠지만 저흴 언제까지 가만히 내버려둘 거에요? 우리도 싸울 줄 알고, 우리도 뭔가 할 줄 알아요. 그러니까 자꾸 우리만 내버려 두고 혼자 다 알아서 하려고 하지 마세요.”

“그, 그래! 맞아요! 우린 어린애가 아니에요!”

아란이 퍼붓자 주연도 소극적으로 버럭 소리쳤다. 하지만 강준이 보기에는 어린애가 아니라고 소리치는 꼴이 영락없이 어린애처럼 보였다. 강준은 그런 그들을 보며 뜨뜻미지근하다는 듯 고개를 끄덕였다.

강준은 새삼 이들이 느꼈을 소외감을 생각하자 문득 미안해졌다. 아무리 계약관계라 해도 지금 이들은 서로를 의지할 수밖에 없는 상황이었다.

그리고, 이들은 정말 각각 한 사람 몫 이상을 할 수 있었다. 강준은 오히려 자신이 이들을 과보호하고 있었을지도 모른다고 생각했다. 강준은 사건의 경과를 알려줬고, 심문 결과가 나오면 다음에 어떤 행동으로 진입해야 할지 나올 거라고 설명했다.

“이즈니타스, 너는 나 따라와.”

“왜?”

“네 '코'가 좀 필요해.”

“……그렇게 표현하지 말라고 항상 말했던 것 같은데?”

하지만 그러면서도 이즈니타스는 순순히 강준의 뒤를 따라왔다. 다른 이들은 일단 기다리라고 말해뒀다. 헌관부 일에 여러 명이 끼어들기 시작하면 그들의 자존심이 상할지도 모르기 때문이었다. 심문은 허상근이 주도하는 중이었고, 강준이 찾아간 건 심문장소가 아닌 차량이었다. 차량 근처에서 경계 중인 헌관부 인원들은 미리 전달받은 게 있었는지 강준을 보자 천천히 물러났다.

잠시 조사를 해봐도 되겠냐는 말에 헌관부 측은 무전을 몇 번 보내더니 곧 승합차에서 떨어졌다. 강준이 차량 문을 열었고, 이즈니타스는 냄새를 맡았다. 이즈니타스는 지원의 체취를 기억하고 있었고, 상황을 정리했다.

이즈니타스는 뮤턴트였고, 신체조작에 능했다. 곧, 그것은 생체의 어떤 감각을 극한으로 강화하고, 체내 구조를 얼마든 바꿔댈 수 있다는 걸 의미했다.

지금은 출력이 떨어졌다 해도 결국 이즈니타스는 SSS랭크, 뮤턴트의 정점이었다.

“지원이는 트렁크 쪽에 엎드린 채 묶여있었던 것 같아. 체취의 종류 중에서 남아있는 걸 느껴보면 운전석, 조수석, 뒷좌석까지 총 넷, 지원이를 억류했던 트렁크에 둘, 지원까지 일곱. 차량에는 총 일곱 명 있었군. 그리고 중간에 여섯 명이 내렸어.”

“약품 냄새나 지원의 체취를 추적해서 차량을 잡을 수 있을 것 같아?”

“걸어서 갔다면 모를까, 차를 타고 갔으면 어렵지….”

이즈니타스도 만능은 아니었기에 무슨 일이 벌어졌는지만 대강 짐작할 수 있었다. 일촉즉발의 상황이었다. 적들은 지금이라도 당장 지원을 빼돌리기 위해 용쓰는 중이었고, 그들이 결국 어디로든 빼돌리는 데에 성공하면 모든 것은 수포로 돌아간다.

눈 뜨고 지원을 빼앗길지도 모른다는 생각에 강준은 주먹을 쥔 채 눈을 부릅뜨고 있었다. 이즈니타스가 그런 강준의 옆구리를 꾹 잡으며 말했다.

“야, 너무 심각해지지 마.”

“…….”

“놓치면 내가 알아서 할게.”

“어떻게?”

하지만, 오히려 더욱 큰 분노를 느끼고 있는 건 이즈니타스였다.

“만약 걔한테 무슨 일 생기면, 내 목숨을 걸고라도 재블린을 지구에서 지워버리겠어.”

이즈니타스의 말은 진심이었다. 강준은 어이가 없다는 듯 이즈니타스를 보며 말했다.

“언제 그렇게 친해졌냐?”

“나 원래 사교성 좋아. 왜 이래?”

이즈니타스는 씨익 웃었다. 지원을 정말 놓치게 된다면, 이즈니타스는 모든 법과 체제, 규율을 전부 무시하고 재블린과 혼자서라도 전쟁을 할 생각이었다. 지금은 불가능한 일이지만, 이즈니타스가 본신의 힘을 전부 회복한다면 꼭 불가능하다고 볼 수도 없었다.

감정에 약하고, 정에 휘둘린다.

그게 이즈니타스의 인간적인 장점이었다. 하지만 유니온의 일원으로서는 가장 치명적인 약점이었다.

=======================================
[148] 민군합작(民軍合作)(3)





한시가 급한 상황이었기에 심문 결과는 빠르게 나왔다. 허상근은 자백제를 맞은 용병에게 충분한 정보를 얻어냈다. 그는 곧 최강준을 불러 알아낸 정보를 공유했다.

“친구들이 온 것 같군.”

허상근은 민간인을 많이 끌어들이고 싶지 않았지만, 어차피 그들이 강준의 통제 하에 있는 사람들이라는 말을 듣곤 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

“상황이 좀 곤란해. 저 놈은 자네나 내 예상대로 저 놈은 말단 중의 말단이라 아는 게 별로 없어. 어디가 목적지인지도 알 수 없고, 검은색 대형 밴으로 갈아탔다는 것밖에 몰라.”

“차량 번호는요?”

“그것도 기억을 못 해. 일부러 안 본 모양이야. 뭐, 차량이 잠깐 서 있던 장소와 시간은 알아냈으니까. 그곳 주변의 방범 카메라를 확인해보고, 그 장소를 지나갔던 검은색 대형 밴의 번호를 파악하고 있으니까 곧 알아낼 수는 있을거야.”

허상근은 차량번호를 알아낼 수 있을거라고 강준을 안심시켰다. 하지만 그 차량을 추적해 위치를 특정하고 잡아내기까지 그들이 목적지에 도달하지 못하리란 보장이 없었다. 가만히 기다리는 수밖에 없었다.

“소장님, 혹시 광역 파장 탐지기도 소장님이 컨트롤할 수 있습니까?”

강준의 물음에 허상근은 고개를 끄덕였다.

“내 관할은 아니긴 하지만, 협조 요청을 하면 그 쪽에서는 당연히 그렇게 해 줄거야.”

“서울과 인천, 강화도 쪽의 파장 탐지 시설에 연락해서 코어 에너지 반응을 감시해 달라고 말해주세요.”

“흐음, 뮤턴트의 내부 코어 에너지를 이용한 추적이라면 별로 안 좋아. 납치범들은 기본적으로 차량에 파장 차단재를 바른다고, 그걸로는 찾기 힘들어. 당장 저 차량에도 파장 차단재가 설치돼 있었어.”

“아뇨, 아뇨 그건 저도 압니다. 제 말은 조금 달라요.”

“뭐지?”

“지원이는 코어 에너지를 사용합니다. 혹시…. 만에 하나 지원이가 최후의 저항이라도 하면 코어 에너지 반응이 잡힐 거에요. 헌팅 중이 아닌 장소에서 코어 에너지 사용 흔적이 잡히면 거기가 지원이 있는 곳일 거에요.”

“으음…. 일리 있는 소리긴 한데…. 그래, 뭐든 해 봐야겠지.”

허상근은 곧 지원을 요청하기 위해 시설들에 연락을 취했다. 실낱같은 희망이라도 잡아보겠다는 생각이었다. 곧, 허상근이 지원 요청을 마쳤다.

하지만, 이즈니타스는 뭔가 생각났다는 듯 강준의 소매를 잡아당겼다.

“야…. 거기, 그 차가 잠깐 섰다는 거기 한 번 가보자.”

“방법이라도 있어? 냄새로는 쫓기 힘들다며?”

“아니, 이미 사람 냄새는 달아났을거야. 그런데 다른 냄새가 있잖아.”

이즈니타스는 굳은 표정으로 가만히 서 있는 차를 가리켰다.

“자동차 냄새.”

이즈니타스는 후각을 강화하면 냄새를 아주 세밀한 수준까지 구분할 수 있었다. 음식, 체취, 약품은 물론.

자동차 타이어 냄새까지 그 고유한 냄새를 식별해 추적할 수 있었다. 공기중의 향은 이미 날아가버렸겠지만, 아스팔트와 직접 마찰했던 타이어의 냄새는 아직 남아있을 터였다.





강준은 이즈니타스를 뒤에 태우고 허상근의 정보를 받아 지원을 다른 차로 바꿔태웠던 지점에 도착했다. 다른 멤버들은 허상근과 함께 움직이기로 했고, 허상근은 불편해 보였지만 강준의 부탁을 받아들였다.

이미 해는 넘어가기 시작했다. 이즈니타스는 인적 드문 도로의 갓길에 가만히 서서 냄새를 추적하려는지 주변을 훑으며 냄새를 맡았다. 강준은 알 수 없었지만, 이즈니타스는 아스팔트 바닥에 새겨진 냄새들을 훑었다.

이즈니타스의 감각은 현재 자신이 추적하는 냄새를 눈으로 본다는 감각마저 느껴질 정도로 강화되어 있었다.

“좋아. 잡았어.”

이즈니타스는 표본이 될 냄새를 잡아냈는지 고개를 끄덕였다.

“이제 냄새의 자국을 따라가면 돼.”

강준이 이해하기는 힘든 표현이었지만, 이즈니타스는 그 냄새의 자국이 보이는지 도로의 한 방향을 쳐다봤다. 얼마 지나지 않아 강준의 허리춤에서 무전기가 울렸다.

[허상근이다. 상황은?]

“추적 표본을 찾았습니다. 지금 바로 출발합니다.”

[네 위치는 계속 송신되고 있으니 추가로 보고할 필요는 없다. 기동헬기가 준비되는 대로 따라가겠다. 네 친구들은 나랑 같은 헬기로 이동할거고, 추가로 기동 1,2분대가 함께 갈거다.]

“네. 감사합니다.”

무전으로 간략한 보고를 끝낸 뒤, 강준은 이즈니타스에게 손짓했다.

“흔적은 잘 보여?”

“충분해. 자동차는 바퀴가 네 개니까 흔적도 네 배라구.”

이즈니타스가 엄지를 치켜올렸다. 체취를 쫓을 수 없으니 타이어 냄새를 추적한다. 도로에는 수많은 타이어 냄새가 뒤얽혀 있다. 하지만 이즈니타스는 원하는 냄새를 분류해내고 그 냄새만 추적할 수 있었다.

세상에서 이즈니타스만 가능한 추적 방법이었다. 강준은 오토바이의 엑셀을 당기며 조용히 말했다.

“잘 잡아, 최대한 빨리 갈 거니까.”

-부아아앙!

오토바이의 바퀴가 거칠게 대지를 긁으며 도로를 주파했다. 곧, 헌관부의 기동 헬리콥터가 그들의 뒤를 따를 것이다.



해가 넘어가고 달도 없는 완연한 밤이 찾아왔다.

이미 재블린 일당은 목표지점으로 거의 도달해 있었다. 이미 중간에 합류한 호위 차량들도 넷, 그들은 빠르게 국도를 주파했다. 가운데의 호송 차량을 제외한 네 대의 차량이 전방 한 대, 후방 네 대가 호위하듯 따라붙어 있었다.

고속도로는 정체가 있을지도 모르기에 그들은 국도를 거칠게 내달리는 중이었다. 인천 해안 부근의 도로에서 접선자에게 지원을 전달하면 그들의 임무는 끝이었고, 이미 헌관부의 추적이 시작되었기에 그들은 따로 구해놓은 쾌속정으로 서해를 빠져나가야 했다.

알프레드는 주변을 둘러보며 혹시나 추적이 붙지는 않았는지, 혹은 도로 통제가 벌어지고 있지는 않은지 계속 체크하고 있었다. 지원은 얌전히 기절한 채 미동도 없었다.

“거의 도착했습니다.”

“빨리 가자고, 우리도 빠져나가려면 시간이 많이 필요해.”

“넵.”

아마 지금쯤 운전수는 잡혔을 것이다. 하지만 그 또한 도착지점을 알지 못했기에 정보가 유출될 염려는 하지 않아도 된다. 하지만 알프레드는 불안한 마음을 감출 수 없었다. 트렁크 쪽에서는 용병 둘이 주기적으로 지원에게 마취제를 투여하는 중이었다.

목적지까지는 기껏해야 이제 3분 정도 거리가 남았을 뿐이었다. 목표를 헬리콥터에 태워 보내고, 그들은 서해 한중앙에 정박 중인 대형 선박에 도달한다. 그러면 탈출도, 임무도 끝이다.

지원은 몽롱한 의식의 바다를 유영하는 중이었다. 무력감과 탈진감에 젖은 채 의식은 질척한 진흙탕 아래로 가라앉았다. 의식은 계속 무언가에 붙잡힌 것처럼 끝없이 아래로, 아래로 내려가고 있었다.

지원에게 주사되는 마취제는 인간에겐 단 한 방울만 주사되어도 죽음을 면하기 힘든 극독이었다. 또한, 나이트와 뮤턴트에게도 이렇게 오래 주사하면 치명적인 수준이었다.

‘또 이거야….’

지원에게는 익숙한 무력감이었다.

고작 반 년,

실험실을 빠져나와 히어로 매니지먼트에서 생활한 시간. 아직 지원에게는 실험실에서 마취약과 재생제에 빠져 살았던 시간이 더욱 길었다. 고통이라 명명하기도 귀찮아질 정도로 고통에 익숙했고, 슬픔은 잊었으며, 절망의 구렁텅이가 곧 삶이었기에 절망이라는 말도 무의미했다.

숨 쉬는 모든 순간이 곧 절망이자, 슬픔이자, 고통이었다. 그렇기에 그 세 단어는 무의미해졌다. 살아가는 것에는 이유가 필요하지 않았고, 그저 다음 숨을 내쉴 수 있기에 살아있었던 그런 순간들이었다.

무언가를 쥐려는 욕심도, 아프고 싶지 않다는 욕망도 잊은 채 살아왔던 날들은 고작 반 년 전에는 지원에게 현실이었다.

고작 반 년,

하지만 고작 반 년이 아니었다. 그 반 년 동안 많은 일이 있었다. 욕심내지 않았고 욕망하지 않았던 순간들이 지원에게 찾아왔다. 이제 지원은 아프지 않았고, 슬프지 않았고, 절망하지도 않았다. 그것이 무엇인지도 모르면서 그 감정들을 겪다가, 오히려 지원은 거기에서 벗어나면서 그게 무엇인지 알게 되었다.

슬픔에서 벗어났기에 그것이 슬픔임을 알게 되었다.

고통에서 벗어났기에 그것이 고통임을 알게 되었다.

절망에서 벗어났기에 절망의 구렁텅이에서 살았음을 깨달았다.

지원은 과거 자신의 삶이 어떤 것이었는지, 그것에서 벗어남으로 깨달았다. 인간은 욕심의 동물이고, 멀면 가까우려 하고, 가까우면 닿으려 하고, 닿으면 쥐려 하는 것이 인간이다.

그것은 당연한 것이며,

무엇보다 강한 인간의 본성이다.

쥐어본 적 없는 사람은 당연히 놓는 것 또한 모른다. 하지만 쥐어본 적 있는 사람은 그렇기에 놓음을 알게 된다.

지원은 희망이라는 말을 몰랐기에 포기라는 말 또한 몰랐다. 하지만 이제 그 모든 것을 겪고 경험해본 지원은 이제 과거의 지원이 아니었다. 지원은 이제 한 번 쥐어본 사람이었고, 인간은 당연히 쥐면 놓고 싶어하지 않는다.

이것 또한 결국 인간의 본성이다.

본성은 머리뿐 아니라 마음에도 닿으며.

지원의 머리는 사람의 것일지언정, 심장은 괴물의 것이었다. 지원은 침잠해 들어가는 의식 아래에서도 강렬하게 염원했다.

‘돌아가고 싶지 않아.’

과거의 절망을, 살이 찢기고 이상한 액체를 투여하고 뼈가 시려 온몸을 뒤틀고, 온몸의 장기가 녹아내리고 다시 구성되는 그 고통 속으로 돌아가고 싶지 않다.

눈앞의 다른 케이지 속에서 죽어가는 실험체의 모습을 멍하니 쳐다보며 그 끝에 있을 무감(無感)의 세계를 상상하고 싶지 않다.

그 무감각을 은연중에 동경하는, 무력감을 넘어선 허무를 되새기고 싶지 않다.

‘돌아가고 싶지 않아.’

지금이 좋다. 지금이 행복하다. 지금이 충분하다. 이루고 싶은 꿈은 없다. 장래희망도 없다. 지금이 충분하다. 그저, 나에게도 내 자리가 있고, 나를 필요로 하는 사람들의 속에서 살아가는 것만으로도 충분하다. 많은 걸 가졌다고 생각하진 않는다. 하지만 지금 가진 것만으로도 충분히 행복하다.

더 많은 것을 바라지는 않는다. 다만 이대로면 된다. 지금처럼만 살아도 좋다. 지원은 돌아가고 싶지 않다는 생각이 무언가 잘못되었다는 걸 문득 떠올렸다.

돌아가고 싶지 않은 게 아니다.

쥔 것이 있는 인간은, 당연히 놓고 싶어하지 않는다. 하지만 더더욱.

‘빼앗기고 싶지 않아!’

빼앗기는 것은 당연히 원하지 않는다.

마치 응답하듯, 지원의 푸른 심장(Blueheart)이 울부짖었다.

-쿵!

“어, 어!”

그 심장소리는 차량 안에 탑승한 모두가 들을 수 있을 정도였다.

-쿵! 쿵! 쿵!

“무슨 일이야!”

“꼬마 몸이 제멋대로 움직입니다!”

“잡아! 붙잡아! 마취제 더 놔!”

심장의 고동에 맞춰 지원의 작은 몸도 펄떡거렸다. 푸른 심장이 격렬하게 뛰며 그 주인의 늘어진 육체를 억지로 각성시키고 있었다. 감겼던 눈이 뜨여지고, 지원은 푸른 안광이 번뜩이고 있었다. 지원의 심장에서부터 시작된 동력이 마취된 모든 세포를 일깨우고, 지원에게 지금 가장 필요한 것을 넘칠 정도로 쏟아내고 있었다.

바로 힘.

용병들은 모두 나이트, 트렁크의 용병 둘이 강한 완력으로 지원의 팔을 잡아챘고 억지로 누르려 했다. 하지만 지원의 눈에서는 푸른 귀기(鬼氣)가 흘러넘치고 있었다. 지원은 자신의 팔을 잡아챈 용병을 향해 자유로운 왼쪽 주먹을 휘둘렀다.

“꺼져어어어어어!”

-쾅!

지원의 주먹에 얻어맞은 나이트가 차량 측면을 뚫어버리며 튕겨나갔다. 그 충격으로 순식간에 차량이 전복되며 도로 오른쪽의 사면의 논두렁에 처박혔다.


=======================================
[149] 민군합작(民軍合作)(4)





순식간에 다른 차량들도 멈춰서며 안에 타고 있던 모든 인원들이 내려섰다. 완전무장하고 있는 이들은 마지막까지 남은 한국 지부의 최정예 병력이었다.

굴러떨어진 차량에서는 연기가 치솟았고, 곧, 쇠 구겨지는 소리와 함께 전복된 차량의 옆구리를 뜯으며 알프레드가 모습을 드러냈다.차량 전복사고 정도로 나이트는 죽지 않는다. 하물며 지부장급인 A랭크의 알프레드는 상처 하나 입지 않았다.

“젠장….”

그는 차량을 탈출하며 재빠르게 뒤로 물러났다. 언덕 위에 대기 중인 인원도, 전복된 차량에서 아직 살아있는 이들이 차량을 부수고 탈출했다. 하지만 지원에게 첫 공격을 허용한 용병은 순식간에 상반신이 뜯겨나가며 즉사했다.

알프레드는 똑똑히 그걸 봤다.

모두가 탈출한 뒤 얼마 지나지 않아서, 푸른 화염에 둘러싸인 뮤턴트가 트렁크 문을 박살내며 모습을 드러냈다. 작은 체구에 맞지 않게, 아이의 몸에서 치솟아오르는 푸른 기운은 기분나쁠 정도로 흉흉했다.

트렁크에 타고 있던 다른 한 명도 이미 죽었는지, 지원 외에는 아무도 나오지 않았다.

전부, 그 흉흉한 기운 때문에 함부로 달려들지 못하고 있었다.

“으으으으으아아아아아아아아!”

-콰르르릉!

푸른 에너지가 주변으로 방출되며 어마어마한 코어 에너지 파장이 주변을 휩쓸었다. 거기에 휘말린 차량에서도 또한 대폭발이 일어나고, 근처에 있던 알프레드 또한 그 폭풍 때문에 멀찍이 날아가버릴 정도였다.

“제압해! 필요하다면 팔다리는 잘라도 좋다!”

재빨리 자세를 갖춘 알프레드가 지시를 내렸고, 에텔 소드를 꺼낸 용병들이 지원 쪽으로 쏜살같이 달려들었다. 목적지까지 얼마 남겨두지도 않고 사고가 터져버렸다. 그는 재빠르게 접선자에게 암호 메시지를 전송했다. 그 쪽에도 지원 요청을 보내고, 빠르게 대상을 포획해야 했다.

주변은 멀긴 하지만 민가가 있었고, 곧 신고가 들어가면 경찰과 군병력이 투입된다. 최대한 빠르게 상황을 정리해야 했다.





[사령관님, 광역 파장 감지시설의 보고입니다. 김포시 양촌읍 근처에서 코어 폭발이 감지되었습니다. 코어 에너지를 이용한 교전 발생이 예측된다고 합니다.]

“수신완료.”

무선보고를 받은 허상근은 헬리콥터 바깥으로 보이는 전경과 오토바이를 거칠게 몰며 도로를 주파하는 최강준 쪽을 바라봤다. 혹시나 했던 강준의 생각이 들어맞았다. 실낱같은 희망을 뚫고 지원이라는 그 뮤턴트는 강준의 희망대로 최후의 저항을 하고 있었다.

허상근은 무전기를 켰다.

“허상근이다. 김포시 양촌읍 근처에서 코어 폭발이 감지되었다. 현재 진행 방향과 일치하는 것으로 봐선 그곳에 목표가 있을 것처럼 보인다.”

[카피!]

대답한 건 최강준이 아닌 이즈니타스였다. 허상근의 맞은편에는 H-1팀원, 서아란, 최지나, 강주연이 굳은 표정으로 앉아있었다. 최지나는 잠자코 있다가 팔짱을 끼곤 눈을 감았다.

‘긴장되나보군, 하긴. 헌터라 해도 인간과의 전투는 처음일테지.’

허상근은 잠든 것처럼 고개를 숙인 최지나를 보며, 이 H-1팀을 데려가는 것이 과연 옳은 일인지 의문이 들었다. 아무리 그가 헌관부 대장이고 여러 초법적 권한을 갖고 있다 해도, 민간인에게 살인을 하게 될지도 모를 임무에 데려가는 것은 내키지 않았다.

-쉬이익!

헬리콥터보다 더욱 높은 상공에서 핑크색 머리의 작은 여자아이가 모습을 드러냈다. 작은 아이는 핑크색 프릴 드레스에 하얀 스타킹, 그리고 핑크색 에나멜 구두를 신고 있었으며 오른손에는 플라스틱 마법봉이 들려 있었다. 누가 봐도 코스프레, 혹은 정신나간 여자아이라고 생각할만한 옷차림이었지만, 그 눈빛에서는 어마어마한 분노가 잠들어 있었다.

그 소녀는 드넓은 창공에서 멀찍이 보이는 언덕과 산, 길들을 바라보며 조용히 읊조렸다.

“언니가 갈게.”

소녀는 살짝 몸을 숙인 뒤, 가볍게 허공에 발을 딛었다.

-쾅!

허공에서 염동력이 대폭발을 일으키며 작은 소녀의 몸이 순식간에 음속을 돌파했다. 소녀가 허공에 한 발을 딛을 때마다, 공간이 일그러질 정도의 충격파가 하늘을 찢었다.

덕분에 헬리콥터를 몰던 파일럿들은 갑작스런 돌풍에 진땀을 빼야 했다.

강준도, 이즈니타스도, 허상근도, 헌관부도 아닌 아카시아가 현장을 향해 전투기보다 빠르게 날아가고 있었다.



겨울의 말라붙은 논두렁에서, 전투는 치열했다. 어린 뮤턴트는 온몸에서 푸른 불길을 쏟아내며 달려드는 나이트를 공격했다.

-쩌엉!

푸른 역장에 지원의 푸른 발톱이 격중하며 에너지 폭발을 일으켰다. 하지만 공격자는 멈추지 않고 에텔 소드를 지원의 복부에 찔러넣었다.

“크악!”

지원은 비명을 지르며 뒤로 튕겨나갔고, 공중에서 몸을 회전해 착지했다. 코어 웨폰은 현재 소년의 온몸을 보호하는 방패의 역할도 동시에 수행하고 있었다. 지원은 사람이라기보다는 작은 짐승처럼 민첩했다.

나가떨어지기 무섭게 다시 달려든 지원은 주먹을 내찌르고, 무릎으로 찍고, 머리를 부딪히며 역장을 긁어댔다. 인간의 한계를 넘어선 그 움직임은 나이트조차 반응할 수 없을 정도였다.

-쩡!

유리 깨지는 소리와 함께 실드가 깨어져나갔고, 지원은 당황한 나이트의 팔을 붙잡고 괴성을 질렀다.

“아아아아아아악!”

-우지지직!

“끄아아아!”

팔에 힘을 준 것만으로도 코어 격류가 나이트의 팔을 쥐어뜯었고, 지원은 바닥을 구르며 그가 놓친 에텔 소드를 쥔 뒤 검신을 발출해 나이트의 목을 절단했다.

-쉭!

D랭크 나이트에 불과했던 용병은 에텔 소드의 공격을 막아내기에는 강체의 수준이 미약했다. 상체가 사선으로 잘려나간 나이트의 몸이 허물어지며 피가 솟구쳤다.

피범벅이 된 지원은 섬뜩한 눈으로 돌격 중인 나이트들을 쳐다봤다. 이미 사방에서 포위한 형태로 적들이 달려들고 있었다. 지원의 전투는 감각이라기보다는 본능에 가까웠다. 그것은 학습이 아니라 반사행동의 극대화나 다름없었다.

‘싸우는 법 알려주세요!’

‘몸 가는 대로 해. 생각나는 대로 하고.’

‘파박! 파바박! 뭐 이런 건 없어요?’

‘그런 건 나 같은 사람이나 배우는거지. 너는 기본적으로 신체능력이 뛰어나서 상관없어. 자, 지원아. 생각을 해봐. 나는 신체에 한계가 있어서 그런 싸움법을 배우고, 연습해야 돼. 하지만 너는 그런 게 필요없어.’

과거, 트레이닝 때 강준은 그렇게 말했다.

‘생각하는 대로 움직이고, 생각나는 대로 행동해. 아무리 말도 안 되는 거라도 너는 그걸 다 할 수 있어. 네 안의 본능을 믿고 행동하는거야. 네 안에는 네가 생각하는 것보다 더 강하고 압도적인 본능이 잠들어 있으니까. 그리고 그 본능들을 깨워나가면서 너는 강해지는거야.’

그것은 지원의 본능이 아니다. 지원의 몸에 잠들어 있는 괴수의 본능. 괴수의 싸움. 괴물의 힘을 이용하는 것이다. 강준은 블루하트에 대해서 알지 못했지만, 선천적으로 싸울 줄 아는 지원을 보며 지원에게 어떤 것이 잠들어 있는지 대강 눈치챘다.

지원의 눈에 적의 궤도와, 그 허점을 물어뜯을 방법과, 적을 부숴버릴 방법이 떠오른다. 지원은 사면에서 달려드는 나이트들 중 하나를 향해 무작정 달려들었다.

“흡!”

에텔 소드로 역장을 후려치는 동시에 옆으로 미끄러지며 지원은 코어 웨폰을 삽처럼 넓게 펼쳐 적이 밟고 있는 바닥을 잘라 뒤엎어버렸다.

“으어어엇!”

바닥과 함께 공중으로 붕 떠버린 나이트를 덮친 지원은 얇게 저민 코어 웨폰으로 적의 역장을 내리찍었다.

-쩌엉! 콰쾅!

몇 번의 공격 끝에 적의 역장이 와해되고 지원은 양손으로 적의 얼굴을 붙잡고 엄지로 적의 눈알을 눌러버렸다.

-뿌직! 뿌지직!

“끄으아아악!”

안구가 터진 나이트가 발악하다가 축 늘어졌다. 지원은 본능적으로 적의 눈이 가장 큰 약점이라는 걸 깨닫고 있었다. 다른 나이트 중 하나가 지원을 향해 에텔 소드를 찔러 들어왔고, 지원은 뒤로 몸을 튕기며 후방으로 크게 도약해 그 공격에서 빠져나갔다.

사망한 적은 현재 다섯, 차에서 둘을 죽였고 지금까지 셋을 죽였다.

“하아…. 하아….”

하지만 아직 남아있는 적들은 넓게 지원을 포위하며 조여오고 있었다. 남은 적들은 총 열셋, 결국 이 용병들은 미끼였고, 그들은 실질적으로 포위를 마쳤다.

수적 열세는 치명적이었다. 지원은 아머코트 한 장 걸치고 있지 않은 채 오로지 본신의 힘으로 싸우고 있었다. 장비의 도움을 일절 받을 수 없는 상황. 절망적이었다. 전투의 흥분이 가라앉자 지원은 점점 이성을 되찾았다. 전투가 아니라, 지금은 도망쳐야 한다.

‘도망쳐야….’

-탕!

“악!”

하지만 그 생각을 마치기도 전에 지원은 자리에 주저앉아버렸다. 어디선가 날아온 총탄이 지원의 코어 격류를 뚫고 지원의 왼무릎 아래를 날려버렸다.

무슨 총탄인지 알 새도 없이, 지원은 고꾸라져선 주변을 바라봤다.

논길에 갑자기 수많은 차량들이 도착하기 시작했다. 지원은 그게 알프레드의 지원요청으로 인해 도착한 재블린 용원들이라는 건 알 수 없었다. 그리고 자신이 맞은 총탄 또한 누군가의 스나이퍼 라이플에서 발사된 특수 분쇄탄이라는 것도 알 수 없었다.

도착한 차량만 해도 십여대, 순식간에 수많은 사람들이 차량에서 내렸다. 전원 소총과 화기로 무장한 상태였다. 군인도 경찰도 아닌 이들이 민가에서 저런 장비를 갖춘다는 건 말이 안 되는 일이었다. 그만큼 적들은 지원을 어떻게든 데려가려 하고 있었다. 하지만 지원은 거기까지는 생각할 수 없었다.

순식간에 적들이 다섯 배 이상 불어났다.

‘어떻게…. 어떻게….’

순식간에 포위하면 나이트들이 달려들었다.

“붙잡아! 제대로 잡아!”

“마취제! 마취제 가져와!”

지원은 다시 한 번 무력감에 빠졌다. 그들은 지원은 쓰레기처럼 구기듯 누르고 있었다. 지원은 흐리멍덩한 표정으로 자신을 겁박하는 사람들을 쳐다봤다. 낯선 얼굴과 복장이었다.

-퍽!

“쥐방울만한 놈이 더럽게 귀찮게 하는군”

알프레드가 거칠게 걸어오며 지원의 머리를 걷어찼다. 머릿속에 불이 번쩍였지만 지원은 그런 건 별로 아프지 않았다.

마지막 저항이 실패로 돌아갔다는 생각만 들었다. 이대로 끝인가? 다시 한 번 모든 걸 빼앗기고, 다시 그 구렁텅이 속으로 빠져드는가? 지원은 슬프다기보다는 허탈했다. 허탈하다는 게 뭔지도 모를 나이에 지원은 그런 숱한 절망의 감정들을 깨달아가고 있었다.

지원의 그런 마음이 점점 체념에 가까워지고, 나이트들이 다시 한 번 마취된 지원을 질질 끌고 다시 한 번 차량으로 데려갔다. 접선지역에 대기하고 있어야 할 병력들이 투입된 터에, 그들은 일대 소란을 감수하고 이곳에 수송용 헬리콥터를 즉시 부를 생각이었다. 어서 이곳을 빠져나가야 했다.

-투투투투투!

멀리서 헬리콥터가 다가오고 있었다. 저기에 실리고, 서해 한가운데의 수송선에 도착하면 지원은 더 이상 한국 땅을 밟을 수 없었다. 헬리콥터가 논두렁에 돌풍을 일으키며 천천히 내려섰고, 사다리가 내려왔다.

그리고 그와 동시에, 지원은 흐릿한 의식 너머로 먼 하늘이 균열을 일으키는 걸 봤다.

지평선 가까운 하늘에서 공간의 파문이 일었다. 하지만 지원을 제외한 누구도 그걸 보지 못했다.

“빨리 실어! 여길 뜬다! 한국 지부장을 제외한 전 인원은 지금 당장 쾌속정 쪽으로 대피한다! 빠르게 시체 수습하고 증거 남기지 않도록!”

파견된 재블린 본부 요원이 헬리콥터에서 소리쳤고 알프레드는 그 명령에 복종했다. 알프레드의 어깨에 들린 지원은 흐느적거릴 뿐, 더 이상 저항하지 못했다.

다시 한 번 창공에 쇼크웨이브가 터졌다. 이번에는 조금 더 가까워졌다. 이제야 그 균열을 파악한 이가 나타났다.

“뭔가 온다!”

이번에는 조금 더 가까운 곳에서 균열이 일었다. 그 쇼크웨이브는 무언가가 충격파를 터뜨리는 모습이었고, 충격파는 빛을 굴절시킬 정도로 강력했다. 그제야 재블린 요원들이 하늘에서 뭔가 엄청난 속도로 다가오고 있음을 알아챘다.

하지만,

쇼크웨이브가 발생시키는 소리보다 빠르게.

무언가가 어마어마한 속도로 착륙, 아니, 충돌했다.

-우지지지지직!

주변의 대지 백여미터에 크레이터를 발생시킬 정도로 어마어마한 압력이 행사되었다.

“으으아아아악!”

그 압력에 직격당한 나이트들은 땅에 처박혔으며, 차량들은 짓눌리며 폭발했고, 주변에서 경계 중이었던 용병들은 전부 무릎을 꿇은 채 뼛마디가 삐걱거리는 격통 속에 비명을 질렀다.

알프레드는 무언가에 이끌리듯 지원의 몸에서 튕겨나갔고, 소녀가 손을 한 번 휘두르자 휘청거리던 헬리콥터는 종이조각처럼 찢어지며 폭발했다.

-콰콰쾅!

지원은 그 때 알았다.

염동력은 극한에 이르면 전류를 생성한다. 정확히 말하자면 염동력에 분노가 실리면 어마어마한 마찰 때문에 전류가 발생한다.

-빠지지직! 파직! 파츳!

순식간에 운석처럼 낙하한 그것은 분홍빛 긴 머리칼이 허공에 흩날리고 있었다. 그 작은 소녀의 시선은 지원의 날아가버린 왼무릎에 고정되어 있었다. 분홍빛 소녀의 몸 주위에는 들끓는 염동력 때문에 붉은 전류가 매섭게 튀고 있었다.

“전부 죽여버리겠어.”

그건 마법소녀가 아니라 마왕에 가까웠다.





=======================================
[150] 민군합작(民軍合作)(5)





“쏴!”

압력의 바깥에 있던 누군가가 외친 그 말과 함께, 갑작스레 나타난 괴물급 능력자에 대한 포화가 시작되었다.

-투두두두두!

소총이 불을 뿜었다. 당연히 아바타는 아머코트도, 에텔 소드도 갖고 있지 않았다.

순식간에 수백발의 총격이 가해졌지만, 그 어떤 총탄도 아카시아의 몸에 닿지 못했다. 전부 소녀의 주변에 덧씌워진 염동력장에 가로막힌 채 허공에 총탄만 떠있을 뿐이었다.

그리고 일제히.

-투투투퉁!

쏘아지던 속도 그대로 그 총탄들이 반사되었다.

“크억! 헉!”

“욱!”

반사된 총탄은 그대로 적들의 몸에 틀어박혔고, 수많은 나이트들이 땅을 버르적거렸다. 하지만 아카시아는 그것으로 멈출 생각이 없었다. 몸을 숙이기 무섭게 아카시아의 몸이 백여미터를 이동해 적들의 뒤편에 나타났다.

“으아아아아아아아아!”

-쿠쿵! 쿵! 쿵! 쾅!

아카시아가 한 일은 간단했다. 주변 모든 적들에게 어마어마한 수직압력을 행사했다. 순식간에 맨땅이 부서지며 그들의 몸이 바닥으로 파고들었다. 그나마 멀쩡했던 차량들도 그 압력을 이겨내지 못하고 폭발했고, 그 화염은 아카시아마저 삼킬 정도였다. 주변의 적들이 모두 제 몸만한 구멍 속, 지하 오십여미터까지 때려박아넣고 나서야 아카시아의 압력 행사가 멈췄다. 순식간에 2개 소대급 나이트 병력을 전부 무력화시킨 아카시아는 화염을 뚫고 마치 역전의 용사처럼 염동력장에 보호받고 있는 지원에게 다가왔다.

“너, 너 뭐야…. 뭐야!”

그 경로에는 나가떨어진 알프레드도 있었고, 아카시아는 알프레드만큼은 땅에 처박지 않았다.

아카시아는 사신처럼 질려있는 알프레드에게 천천히 걸어갔다. 그리고 또박또박 서슬퍼런 음성으로 말했다.

“감히, 감히 지원이를 건드려?”

다른 이들은 강체를 제대로 썼다면 땅에 처박히고도 살아남았을지도 몰랐다. 하지만 아카시아는 눈앞에 있는 알프레드만큼은 찢어죽여버릴 생각이었다. 아카시아는 알프레드의 앞에서 가볍게 발을 굴렀다.

-쿵!

하지만 둔중한 울림과 함께, 알프레드의 몸이 총탄처럼 하늘로 치솟았다. 순식간에 백여미터 상공으로 떠오른 알프레드는 발버둥쳤지만, 곧, 아카시아는 마법봉을 그 알프레드를 향해 겨눴다. 마법봉의 끝에는 붉은 뇌전이 폭풍처럼 휘몰아치고 있었다.

“죽어.”

-꽈르르릉!

굉음과 함께 마법봉에서 쏘아진 붉은 뇌전이 하늘로 날아간 알프레드에게 정확히 격중했다. 뇌전은 단발로 끝나는 것이 아니라 마치 에너지 포격처럼 하늘을 향해 치솟았고, 격려한 폭풍이 아카시아를 중심으로 휘몰아쳤다.

-쿠콰콰쾅!

뇌전이라기보다는 뇌전폭풍 그 자체가 아카시아의 마법봉에서 하늘을 찢어발겼다. 아카시아의 주변에는 맹렬한 충격파가 발생해 주변을 휩쓸고 있었다.

이윽고 그 뇌전폭풍이 멈췄을 때, 하늘은 깨끗했고 알프레드는 흔적조차 남기지 못한 채 사라졌다. 아카시아는 이미 정신을 놓아버린 지원을 끌어안았다.

이미 주변은 초토화되었다.

아카시아는 자신의 손을 내려다보며 믿을 수 없다는 듯 손 주위에 번쩍이는 붉은 뇌전을 쳐다보고 있었다.

아카시아는 이제 뇌전 능력을 각성했다.

납치된 지원을 구한 것은 강준도, 허상근도, 이즈니타스도 아닌 아카시아였다. 얼마 지나지 않아서 기동 헬리콥터가 도착했고, 이즈니타스와 강준 또한 도착했다. 그들은 이미 정리된 상황을 보며 얼이 빠져 있었다.



그 광경을 멀리서 지켜보고 있던 사람은 대물저격용 라이플을 정리한 뒤 케이스에 넣었다.

“괴물이군.”

그는 단 한 명이 만들어낸 초토화 광경을 보며 저걸 지금 상대할 수는 없다고 결론을 내렸다. 염동력에 뇌전, 이해할 수 없는 능력이었지만 그는 새삼 궁금하지도 않았다. 무엇보다 헬리콥터 편대가 도착하고 있었다. 저 괴물 하나라면 몰라도, 군대까지 상대해야 한다면 사건이 지나칠 정도로 커진다.

“본부, 여기는 에오베스. 작전 실패. 추정 SS랭크 이상의 복합각성자의 방해가 있었다.”

[……알았다. 복귀하도록.]

“'소각'을 부탁해.”

재블린 본부 요원 에오베스는 물건을 정리한 뒤 바람처럼 현장을 빠져나갔다. 그는 본래 이 정도 작전에 투입되는 인력이 아니었다. 그렇기에 대체 왜 꼬맹이 하나 납치하는 데에 자신이 투입되어야 하는지 의문을 갖고 있었다.

하지만 저 꼬맹이 하나를 지키기 위해 군대가 투입되고, SS랭크 이상의 능력자까지 나타났다. 그는 철수하면서, 오히려 작전 규모가 지나치게 작았던 것이라고 생각했다.

곧, 땅 속에 묻힌 요원들의 체내에 설치된 자살용 폭탄이 점화되었다.

-쿠르르릉!

대지가 진동하며 땅 속에서 아직 살아있었을지도 모를 요원들의 신체가 폭발했다. 한 번 실패한 이상, 재블린은 지금처럼 섣부른 시도를 하지는 않을 것이다. 이번 작전은 여러모로 과감했고 무모했다. 그만큼이나 본부는 이번 작전으로 인해 받게 될 공개적인 비난을 감수한다는 걸 의미한다.

재블린이 추가로 접근할지 어떨지는 알 수 없었지만, 에오베스는 본부가 이렇게나 탐내는 물건을 쉽게 포기할리가 없다는 걸 알고 있었다.

G-1실험체 탈취 작전은 언젠가 다시 한 번 시도될 것이다.

에오베스는 그렇기에 지금의 실패를 그렇게 심각하게 생각하지 않았다. 그가 신경쓰는 건 사후보고서를 어떻게 작성하느냐, 그것뿐이었다.





현장에 도착한 인원은 여러 의미로 놀랄 수밖에 없었다. 가장 먼저 도착한 허상근은 헬리콥터를 착륙시킨 뒤 초토화된 현장을 보며 경악했고, 그 한가운데에 서 있는 아카시아와 그 아카시아에게 업혀있는 지원을 보고 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.

거의 동시에 도착한 이즈니타스와 강준도 오토바이를 세운 뒤 현장으로 달려왔다. 강준은 아카시아를 보곤 이게 어떻게 된 상황인지 대번에 파악했다.

“……아카시아가 왜 여기….”

허상근은 자취를 감췄던 아카시아가 여기 모습을 드러낸 게 무슨 일인지 모르겠다는 듯 얼빠진 표정이었다. 아카시아가 자취를 감췄고, 그것도 이제 반 년이 넘어가는 일이었다. 속속 헌관부 인원들이 투입되고, 다들 아카시아를 보며 경악을 감추지 못했다.

아카시아 또한 속속 나타나는 헌관부 병력들을 보며 지금 이게 상당히 곤란한 상황이라는 걸 짐작했다. 강준은 아카시아와 눈이 마주쳤고, 아카시아는 눈빛으로 물었다.

‘어떡해요?’

강준 또한 보일 듯 말 듯 고개를 저었다.

‘모른 척, 모른 척!’

접수했다는 듯, 아카시아는 어색한 웃음을 지으며 마법봉을 빙글빙글 돌렸다.

“저, 정의의 마법소녀 아카시아! 오늘의 착한 일 완료!”

온몸에 소름이 돋을 정도의 어색한 연기와 함께, 아카시아는 지원을 허상근의 품에 떠안긴 뒤 입꼬리에 경련을 일으키듯 웃었다.

“그, 그럼 군인 아저씨들! 나중에 또 봐욧!”

-펑!

아카시아의 몸이 핑크빛 연기를 일으키며 사라졌다. 이게 무슨 상황인지 아는 건 강준과 아란, 주연, 이즈니타스뿐이었다. 그리고 예기치 못한 만남은 또 있었다.

“강준씨?”

기동대가 투입되며 당연히 그 기동대 일원이었던 도호연이 강준을 알아본 것이었다. 최강준은 만날거라 생각하고 있었기에 별로 당황하지 않은 채 고개를 까딱였고, 놀란 건 오히려 허상근이었다.

“둘이 구면인가?”

“네, 그보다 이 얘긴 나중에….”

아카시아가 사라지기 무섭게, 헬리콥터에서 잠들어 있던 최지나가 깨어났다. 아란과 주연 모두 다리 한 쪽이 날아간 지원에게 달려갔다.

“어떡해! 우리 지원이 어떡해!”

주연은 마구 소리치며 눈물을 쏟았고, 아란은 다친 지원을 보며 주먹을 쥔 채 입술을 깨물었다. 강준은 지원을 잠깐 살펴보곤 생명에 지장이 없는 것을 확인한 뒤 안도의 한숨을 내쉬었다.

“운이 좋네요. 아카시아가 때 마침 나타나 주다니….”

“……아카시아와 자네가 어떤 연관이 있을 거라고 생각하는 건, 내 착각인가?”

허상근은 강준에게 단도직입적으로 물었고, 강준은 허상근의 의심이 상당히 합리적이라는 것을 부인할 수 없었다. 어설프게 연기를 해봐야 들키기 십상이었다.

“지금 할 얘기는 아닌 것 같네요.”

그래서, 강준은 완곡하게 거절할 수밖에 없었다. 어찌되었건, 사건은 일단락되었다. 헌관부는 이제 이 전투의 흔적을 조사해야 했다. 결국 촌구석이긴 해도 야지에서의 총격전과 전투였다. 헌관부는 철저히 수사해야 할 의무가 있었다. 강준은 나중에라도 이게 무슨 상황인지 설명하겠다 약속했고, 그와는 별개로 강준은 감사를 표했다.

“고맙습니다. 헌관부의 도움이 없었다면 지원일 찾지 못했을 겁니다.”

최강준은 허상근에게 진심을 담아 감사의 마음을 전했다. 첫만남은 최악이었지만, 결국 허상근 덕분에 눈 뜨고 잃을 뻔한 지원을 되찾을 수 있었던 것만큼은 불변의 사실이었다.

헌관부는 곧, 허상근의 명령에 따라 증거 수집을 시작했다. 그리고, 헬리콥터에서 내려 걸어나오던 지나가 허물어지듯 쓰러졌다.

“지나씨!”

강준이 지나를 향해 급하게 달려갔다.





해당 지역에서 벌어진 총격전에 대해서는 뉴스 보도가 되지 않았다. 헌관부 측에서 국가 안보가 관련된 비밀 작전이었다며 언론보도를 원천봉쇄했기 때문이었다. 주변 사람들은 거기서 벌어진 상황에서 그걸 보는 게 아니라 숨어있었기에 무슨 일이 벌어졌는지 제대로 알지 못했다.

재블린이 연관된 건 확실했지만, 한국 지부는 철수했다. 타국에서 불법적인 군사행동을 벌인 건 말 그대로 전쟁이 일어나도 할 말이 없는 중대사안이었다.

하지만 정부는 이 사태에 대해 침묵할 수밖에 없었다. 이미 혼란스러운 한국 국내 정세에 재블린이라는 집단까지 얽혀버리면 안 그래도 휘청거리는 한국에 사망선고가 내려질지도 몰랐다. 김이정 총리는 그 사건 보고를 전해듣곤 노발대발했지만, 그녀 역시 현재 한국 국내에 해결해야 할 문제가 너무 많다는 걸 알았기에 재블린 건은 일단 묵혀두기로 결정했다.

재건사업, 건설업계 문제를 비롯해 크라이시스 사후처리 등 한국은 당면한 문제들이 너무 많았다.

지원은 헌관부 예하 국립병원에서 치료를 받았다. 다행히 지원은 뮤턴트 중에서도 회복력이 아주 뛰어난 편이었고, 파괴된 신체부위까지 재생할 수 있는 초재생력 또한 갖고 있었다. 그렇기에 사라진 다리는 점차 복구되는 중이었다. 의식도 찾았고, 지금은 병실에 누워 다리가 완전히 재생될 때까지 기다리는 중이었다.

하지만 입원한 건 한 명 더 있었다.

“좀 괜찮아요?”

“아…. 네. 많이 심각한 건 아니에요.”

최지나 또한 탈진 때문에 병원 신세를 지고 있었다. 최지나는 입술이 하얗게 말라붙어 있었고, 이마에는 식은땀이 송골송골 맺혀 있었다. 2인실에는 지나와 지원 두 명만 입원해 있었다.

너무 큰 힘을 사용했고, 각성을 한지 얼마 안 된 힘을 흥분해서 어마어마한 출력으로 쏘아낸 통에, 최지나는 헬리콥터에서 내리자마자 현기증을 호소하며 기절했다. 결국 지원과 함께 병원 신세를 지고 있었다.

이유가 어떻든, 지나는 처음으로 살인을 했다. 지나는 자신이 분노에 경도되어 망설임 없이 사람을 죽여버린 것 때문에 심적으로 복잡함을 느끼고 있었다. 강준은 굳이 아바타를 사용한 것을 질책하지도, 살인에 대해 왈가왈부하지도 않았다.

어차피 허상근이 알아서 외부자의 작전 간섭에 대해서 비밀에 부칠 것이다. 그러니 지나는 그저 스스로 극복하면 된다.

강준은 당장 이곳을 떠날 수 없었다. 언제 재블린이 다시 접근해올지 모르기에 강준은 병실을 떠나지 못한 채 계속 자리를 지키는 중이었다.

H-1팀은 병실에 옹기종기 모여 있었다. 아란과 주연이 번갈아가며 지나를 간호하고 있었다. 바로 옆 침대에서는 이즈니타스와 지원이 서로를 꼭 끌어안고 잠들어 있었다. 지원이 의식을 차리자마자 눈물콧물 다 쏟으며 지원의 몸을 마구 흔들어댄 통에 지원이 다시 혼절할뻔한 웃지못할 일도 벌어졌다. 아란이 손수건으로 지나의 땀을 닦아주고, 주연이 사과를 깎아 지나의 입에 넣어줬다.

다행히 지나나 지원 둘 다 상태가 심각한 게 아니었기에, 회복만 되면 퇴원할 수 있을 터였다.

강준은 이 광경이 새삼 낯설었다.

전혀 다른 남에 불과하고, 사실상 이들은 계약 관계일 뿐이었다. 하지만 강준이 보기에 이들은 꼭 가족처럼 보였다.

“대체 왜 지원이를 납치하려 한 걸까요?”

아란이 가만히 물었다. 지원을 잡기 위해 장비는 물론, 타국에서 무리한 군사행동을 해야 할 만큼 지원에게 가치가 있는 것인가? 그들에게 지원은 그저 잠재능력이 뛰어난 헌터였다.

“아큘라는 불법 포트를 운영하며 뮤턴트 실험을 하던 집단입니다.”

이미 어느 정도 들어 알고 있던 내용이기에, 아란과 주연은 고개를 끄덕였다. 그리고 그 집단이 이제는 거의 궤멸되었다는 사실도 알았다.

“블루하트는 인간의 심장을 괴수의 심장으로 대체하는 실험이죠.”

그것도 알고 있었다.

“아큘라의 불법 포트는 전 세계에 흩어져 있었어요. 그리고 그 뒤에는 제약회사, 거대병원, 세계적인 의료기업들이 관련되어 있었고요.”

그들은 알고, 혹은 모르고 아큘라를 지원했다. 그 거대한 기업자금은 아큘라라는 지하조직을 탄생시켰다.

“그들의 최종목적은 블루하트였죠. 완성시키지는 못했지만 그 과정에서 수많은 연구결과를 획득했습니다. 현재 상용되는 대부분의 뮤턴트 지식 및 연구의 출처는 거의 아큘라에서 완성된 겁니다.”

현재 존재하는 뮤턴트 연구, 뮤턴트화 진행은 결국 대부분이 거대한 지하조직 아큘라에서 비롯한 것이었다.

“그들은 그렇게 말했죠. 아직도 기억이 납니다. '더 안전하고, 더 평화로운 세상을 만들기 위한 희생이다. 아큘라 없이는 더 강력한 뮤턴트도 없고, 더 안전한 세상도 없다.' 그들은 자신들이 숭고한 희생이라도 한다는 것처럼 말했어요. 뭐, 이런 건 결국 개소리니까 신경쓰실 필요는 없고….”

강준은 얼이 빠진 셋을 바라보며 말했다.

“실험에 희생된 사람들은 그 오랜 시간동안 백만 이상이었습니다. 블루하트 하나를 완성시키기 위해 그 많은 사람들이 희생되었습니다.”

다른 모든 뮤턴트 연구는 파생된 것일 뿐, 진정한 목적은 완전한 신인류를 창조해내는 것이었다.

“그리고, 그 실험에서 유일하게 성공한 것이 지원입니다.”

백만분의 일, 수많은 죽음을 뚫고 유일하게 블루하트에 적응한 뮤턴트였다.

=======================================
[151] 블랙마켓으로(1)





“아마, 아큘라의 잔당이 재블린에 붙은 게 아닐까. 그런 생각이 드는군요.”

아큘라의 세력은 이제 미미한 수준이 된 채 유니온의 처형을 기다리는 미약한 세력이었다. 하지만 그들은 실낱같은 연구성과를 미끼로 재블린과 야합한다. 재블린은 단순히 돈을 받고 지원을 납치한 정도의 수준이 아니었다. 이 정도의 무력충돌을 감행한 것은 아무리 생각해도 그들 자체적으로 블루하트를 욕심내고 있다고밖에 설명할 수 없었다.

재블린은 블루하트라는 세기의 연구 결과물을 흡수하고, 아큘라는 재블린의 보호를 받는 동시에 그렇게나 염원하던 연구성과를 분석할 수 있다.

아마 서로의 이해관계가 맞아떨어졌을 것이다.

아큘라의 붕괴에 유니온이 관련되어 있다는 건 이 업계 최상위권이라면 누구나 대강 짐작하는 일이고, 재블린 또한 그 사실을 모를리가 없었다.

재블린이 아큘라를 받아들였다는 건, 유니온에 대적할 생각이라는 말과 일맥상통한다.

블루하트라는 건, 생각보다 간단하게 설명할 수 있는 것이 아니었다. 아란과 주연은 강준의 말을 멍하니 듣고 있었다.

“그럼, 앞으로도 이런 일이 계속 생길 수도 있다는 거죠?”

주연은 불안하다는 듯 눈동자가 떨렸다. 하급 헌터 팀에게 재블린이라는 거대한 무력집단과 정체불명의 뮤턴트 실험단체는 감당하기 버거운 일이었다. 주연이 겁먹은 것과 다르게, 아란은 이를 악물었다.

“그런 짓 하는 놈들, 용서할 수 없어요.”

“야, 너 재블린이 뭔지 몰라? 걔네는 단순한 용병단체가 아니라 국가급이라고.”

“그게 무슨 상관이야?”

주연의 말에 아란이 쏘아붙였다.

“개새끼들을 개새끼라고 부르는 데에 그 놈들이 얼마나 위험한지 고려해야 돼?”

“아니…. 뭐 그런 소린 아니지만…. 잠깐, 너 왜 나한테 화내?”

“이상한 소리 하잖아.”

“나도 걔네 싫고 열받아! 그런데 그 놈들이 앞으로 또 찾아오면 우리라고 무사할 것 같아?”

“그럼 어쩔건데? 도망칠거야?”

아란의 직설적인 물음에 주연은 말문이 막혔다.

“그, 그런…. 그런 건 아니지만….”

“자자, 우리끼리 싸우지 맙시다.”

강준이 끼어들어 실랑이를 말렸다.

“여러분이 그 놈들이랑 싸우게 하지는 않을 거에요.”

강준은 굳은 표정으로 그렇게 말했다. 강준의 표정이 워낙 진지해서, 아란도 주연도, 지나도 아무 말도 하지 못했다. 이번 건으로 강준은 크게 깨달았다. 자신이 너무 안일했다. 아큘라의 잔당이 어떻게든 블루하트를 확보하기 위해 무슨 짓을 할지도 모른다는 걸 고려하지 않았다.

하지만 한 번은 실수할 수 있어도 두 번부터는 아니다. 강준은 이런 실수를 더 이상 겪지 않을 생각이었다.

강준은 서로 꼭 붙어서 잠들어있는 이즈니타스와 지원을 한참동안 쳐다보고 있었다.





분노는 분노고, 결국 현실은 현실이다. 강준은 홀로 재블린 본부에 쳐들어갈 수 있는 입장이 아니었다. 그리고 지금은 사람들 곁을 떠날 수 없었다. 다행히 며칠 지나자 다들 건강을 회복했다. 지원은 따로 재활치료도 할 필요 없이 새 발로 잘만 걸어다녔다.

“야, 뛰지 마! 뼈 또 아작날래?”

이즈니타스가 버럭 소리를 지르며 달려서 병원을 빠져나가는 지원을 후다닥 쫓아갔다. 최지나도 기운을 차렸고, 설영이 밴을 끌고 마중을 나왔다. 그녀 또한 대략적인 상황을 전해들었지만, 신사옥 건축 건 때문에 바빠서 지금 처음 온 참이었다.

“대표님, 제가 운전하죠.”

“아, 그렇게 해요.”

설영은 운전석에서 내려 퇴원한 지원을 이리저리 살피며 볼을 마구 부벼댔다.

“많이 아팠지? 어떡해 우리 지원이….”

“아뇨, 괜찮아요. 뭐 이 정도가지구….”

설영은 다리가 잘리는 고통을 이 정도라고 표현하는 것이 안타까워 눈물을 뚝뚝 떨궜다. 병원에 입원한 동안 지원은 고통을 호소하는 모습을 한 번도 보인 적이 없었다. 지원은 활달하게 웃으며 차에 올라탔고, 설영의 무릎 위에 앉았다.

지원은 납치를 당했음에도 두려움이나 공포를 호소하지 않았다. 그저 이제 다시 이렇게 되었으니 만족한다는 듯 활짝 웃고 있었다.

“무섭지 않았어?”

설영의 물음에 지원은 고개를 끄덕였다.

“무서웠어요.”

하지만 입은 웃고 있었다.

“지금 안 무서우니까 괜찮아요.”

그 말은 밴에 탄 모두의 가슴을 저몄다. 지원이 바라는 건 그리 많은 게 아니었다. 지금, 지금처럼이길 원한다. 더 많은 돈이나, 더 큰 행복이 아니라 지금처럼 있는 것만으로도 만족하고, 얼마 전 느꼈던 공포와 충격마저 잊을 정도였다.

설영은 지원을 꼭 끌어안았고, 지원도 행복한 미소를 지으며 설영의 목을 끌어안았다.

그 모습을 보며 다들 뭐라 형언할 수 없는 슬픔을 느끼고 있었다. 그리고 그 작은 아이의 살과 피부를 헤집으려 하는 재블린에 대한 증오 또한 느꼈다.



숙소로 돌아와서, 이즈니타스는 강준에게 경과를 알려줬다.

“보고는 했는데, 솔직히 지금은 남는 인원이 없는 모양이야.”

아큘라 잔당이 재블린과 결속했다면 그 또한 유니온이 개입할 사유가 된다. 하지만 유니온의 남는 인력은 영국 쪽에 투입되어 있었기에 현재는 여력이 없었다. 그리고 그 건 자체는 장기화될 전망이었기에, 쉽게 인력을 뺄 수도 없었다.

“잔당 탐색을 맡았던 루쟌도 얼마 전에 영국 쪽으로 추가투입 돼서…. 지금 당장 조치하는 건 어려울 것 같아.”

“그런가….”

재블린 정도 규모의 단체에 영향력을 행사하려면 유니온도 만반의 준비를 갖춰야 한다. 유니온도 이제 무작정 폭력적인 스탠스를 취하는 건 아니었다.

“나도 본격적으로 회복해야겠어.”

이즈니타스는 결심했다는 듯 굳은 표정으로 말했다.

“재블린 새끼들 괘씸함이 도를 넘었어. 이건 용서가 안 돼.”

단순히 지원 납치사건만 문제가 아니라 반인륜적 학살집단인 아큘라와 손을 잡았다면 얘기는 달라진다. 다른 인력들을 사용할 시간은 없고, 자유로운 건 현재 이즈니타스 뿐이었다. 이즈니타스는 본격적으로 힘을 회복하고, 재블린 건을 직접 처리할 생각이었다.

“그것도 좋은데, 우리 애들 좀 부탁하자.”

“왜?”

“이번에 헌관부 도움을 받으면서, 그쪽 일 하나를 돕기로 했거든.”

그건 허상근의 호의가 아니라 명백한 거래였다. 한시가 급한 만큼, 강준은 자신이 받은 만큼의 일을 이제 해줘야 했다. 헌관부의 위치 추적과 광역 파장 감지기의 도움이 없었다면 지원을 놓칠 뻔했다는 건 강준도 부정할 수 없었다.

“잠깐 자리를 비울 것 같아서, 네가 좀 케어해줬으면 해. 특히 지원이는 절대로 혼자 두지 말고.”

“알았어.”

강준이 자리를 비운 동안 이즈니타스는 H-1팀을 보호할 것이다. 출력 문제와는 별개로, 이즈니타스 정도라면 강준은 믿고 보호를 맡길 수 있었다.

“오래 걸리는 일이야?”

“모르지, 상황에 따라서는 길어질 수도 있긴 한데…. 최대한 빨리 끝내도록 노력할게.”

강준도 이 지긋지긋한 주원문의 잔상을 빨리 치워버리고 원래 생활로 돌아가고 싶었다. 안그래도 주어진 시간이 얼마 없었기에 벌써부터 강준의 핸드폰이 울어대고 있었다. 당연히 발신자는 허상근이었다.

“아, 네. 최강준입니다.”

강준이 옥상에서 아래로 내려가고, 이즈니타스는 추운 겨울 하늘을 바라보며 이를 악물었다. 재블린의 문제와는 별개로, 이즈니타스는 최강준에 대한 의심이 부풀어오르는 걸 멈출 수 없었다.

원룸 주변에 설치된 감시망, 최강의 뮤턴트가 될 가능성이 있는 블루하트에 최지나의 아바타는 이미 두 번째 능력을 개화했다.

무엇보다, 최강준은 허상근의 뒷조사 정보를 미리 갖고 있었다. 단순히 매니지먼트 직원으로 평범하게 살 거라면 그런 건 필요치 않다. 하지만 자신이 이런 일에 휘말릴 걸 알고 있었다는 것처럼, 최강준은 그런 자료들을 미리 준비해놓았다.

최강준이 미래를 위해 뭘 준비해놓았는지, 이즈니타스는 그걸 상상하는게 두려웠다.

최강준이 갖고 있는 힘이 생각했던 것보다 더욱 크고, 미래를 위해 최강준이 대비해놓은 것이 너무 많다.

‘아니겠지. 아닐거야.’

이즈니타스는 이 모든 것이 그저 우연에 불과할거라 생각하고 싶었다. 이즈니타스는 결국 억지로 생각을 멈추고, 지금은 지원을 지켜야 할 때라고 스스로를 설득했다.





강준이 없는 동안 H-1팀은 숙소에서 이즈니타스의 보호를 받으며 휴식할 것이다. 헌관부는 해당 사건에서 재블린이 연관되었다는 충분한 증거를 확보했지만 공론화시키지는 않았다. 사건은 애매모호한 상태로 일단락되었고, 한국 정부는 물밑으로 재블린 본부에 엄중 경고를 할 것이다.

강준은 허상근과의 약속을 지키기 위해 서울 외곽에 위치한 한 도로변에서 기다리고 있었다. 그들은 블랙마켓에 잠입해 그곳에서 무슨 일이 일어나고 있는지, 정말로 건설업계가 블랫마켓 운영과 관계되어 있는지 확인해야 했다.

강준은 필요한 만큼의 장비를 챙긴 채였다. 접선 장소에 허상근은 미리 도착해 있었다. 그리고 거기에는 강준이 아는 얼굴 또한 있었다.

“저번에 보니 둘이 아는 사이인 것 같고, 또 세 명 정도면 임무수행에 충분하다 싶어 데려왔네.”

“함께 일하는 건 처음이네요. 방해가 안 되도록 노력할게요.”

도호연과 강준이 악수를 나눴다.

“말씀드렸던 물건은 준비가 됐습니까?”

“물론.”

허상근은 강준에게 신분증 몇 장을 건넸다. 가짜 신분증, 이번 작전에 반드시 필요한 물건이었고 허상근과 도호연 또한 각각 소지하고 있었다. 추가로 강준이 주문했던 물품들도 트렁크에 들어있을 터였다.

이번 작전은 도호연, 허상근, 최강준 세 명으로 진행될 것이다. 준비된 차량은 도호연이 운전을 했고, 강준은 조수석, 허상근은 뒷좌석에 올라탔다. 도호연도 작전 내용에 대해 전달받았는지 지금 어디로 가야 하는지 잘 알고 있었다.

“민통선 넘어서 DMZ로 들어가야 돼.”

“거기 지뢰밭 아니에요?”

“아머코트가 상용되고 난 뒤에 그런 건 의미가 없어졌지. 거기다 이제 남북이 문젠가?”

‘괴수가 문제지….'라는 뒷말을 허상근은 삼켰다. 남북관계는 대실종 이후 북한의 거의 무조건 항복 선언 이후로 사실상 무의미해졌다. 국가의 경계는 여전하지만, 북한은 세계적 지원 없이는 국가를 존속시킬 수 없는 상태가 되었다.

게다가 북한은 미-북 군사보호협정을 맺으면서 국가의 권한 자체가 상당히 축소되었다. 북이 보유한 핵무기도 이미 먼 옛날 얘기였고, 이미 미국에 의해 북한의 핵무기는 폐기되었다.

세계의 군대는 전쟁을 위한 상비군 체제가 아니라 국가를 지키기 위한 방위군 체제로 변화했다. 그렇기에 군대는 일단 괴수진압 작전을 먼저 배우고, 훈련한다. 그러니 구 DMZ지역 또한 예전보다 방비는 허술했다. 강준은 도호연의 군복 차림을 보다가 입을 열었다.

“소장님, 궁금한 게 있는데요.”

“뭐지?”

“왜 한국군은 아머코트에 카무플라주(Camouflage)패턴을 넣는 거에요? 아니 뭐, 헌관부는 사람 사냥을 하니까 그럴 수 있다 쳐도, 일반 대괴수용 아머코트에도 이 패턴이 들어가잖아요?”

디지털 위장패턴이 입혀진 아머코트는 나름대로 멋은 있지만, 생각해보면 별 쓸모는 없었다. 괴수와 싸우는데 대체 위장이 무슨 소용인가? 실제로 강준은 여러 군대의 방호복들을 봤지만, 대괴수용 방호복은 실용성이 중요하지 외관이 중요한 게 아니었다. 강준은 오랜 의문을 군 고위층을 만난 김에 물어보고 싶었다.

“……내가 자네한테 이 길고 긴 역사 동안 자행되어온, 군수와 방산과 로비스트와 유착과 기득권과 무의미한 예산증액과 낭비창출에 대해 설명해줘야 하는건가? 그렇다면 하나만 답하지. 카무플라주 패턴을 입히는 데에는 이유가 필요했지 실리가 필요하지는 않았어. 추가로 나는 알기도 싫고 엮이기도 싫어.”

“화끈하시네.”

강준의 허상근의 쿨한 대답에 낄낄거리며 웃었다. 결국, 위장색 패턴을 입혀서 수량당 단가를 올렸을 뿐이란 소리였다. 그러니 패턴을 입혀야 할 이유만 만들어놓으면, 실제로는 어떻건 별 상관이 없다는 소리였다.

“어차피 갈 길은 머니, 자네도 하나 물어온 김에 나도 하나 묻지.”

“음…. 네.”

“도 요원하고는 무슨 사이인가?”

도호연은 계급이 없었고, 그런 이들은 대개 '요원'이라고 불렸다. 도호연은 그 질문이 나올거라 생각하지는 못했는지 당황스럽다는 듯 강준을 흘긋 쳐다봤다. 별로 대단찮은 질문은 아니었다.

허상근은 그냥 둘이 연애하는 사이냐, 그런 의미의 장난식 질문이었다. 도호연도 어디 가서 빠지는 외모는 아니었으니 가질법한 의문이었다.

하지만 사실은 꽤 거창하고 믿기 힘든 것이었다. 호연은 강준이 어떻게든 둘러댈거라 생각하고 약간 초조해 보였지만 그래도 자연스럽게 운전대를 잡고 있었다. 최강준은 잠시 머리를 굴렸다. 어차피 허상근에게는 자신이 과거 유니온이었다는 사실마저 들켰다.

그리고 헌관부의 도움을 한 번 받기도 했다.

그러니, 최강준은 허상근에게 자신이 유능하다는 것을 어필할 필요가 있다. 말 그대로 헌관부와의 기브 앤 테이크 관계는 이대로 쭉 유지되어서 나쁠 게 없었다. 마주치기 전까지는 엮이기 싫었지만, 엮이기 시작했으니 적극적으로 이 관계를 유지해나가는 것이 좋다.

어차피 상황은 계속 변하고, 그에 따른 판단 또한 계속 변화한다.

“처음 만난 건 올해 초지만, 특별한 인연이라면 역시 아웃사이더 사태 때겠죠.”

“음?”

“그 때, 결계 지하에서 쓰러져 있을 때 제가 조금 도움을 드렸어요.”

“……뭐라고?”

“말 그대로에요.”

강준은 뒷좌석으로 고개를 돌려, 허상근을 바라보고 말했다.

“아웃사이더를 죽인 게 접니다.”

허상근은 막 불을 붙인 담배를 허벅지에 떨어뜨렸다.

=======================================
[152] 블랙마켓으로(2)





경악에 가까운 표정으로 입을 떡 벌리고 있는 중년 남자의 모습은 썩 보기 좋은 꼴은 아니었다. 도호연도 강준이 사실대로 말할 거라고는 생각도 못 했는지 잠깐이지만 차가 휘청거렸다.

“자, 잠깐…. 내가 알기로 아웃사이더는 스페츠나츠 대장과 전투 후 공멸한 것으로 알고 있는데 그럼…. 그건 대체 뭐지?”

“저는 알렉세이 이바노프와 개인적인 은원이 좀 있었어요. 싸움을 피하고 싶었지만 그 쪽에서 저를 놔주지 않더군요. 그래서 싸웠죠.”

그 결과는 지금 최강준이 살아있는 것, 그리고 알렉세이가 죽은 것으로 대답한 것과 다름없었다. 강준은 그 때의 전투를 떠올리자 잠깐 착잡한 표정을 지었다.

“그럼, 네가 혼자서 아웃사이더와 즈베리를 둘 다 제거했다. 이 말인가?”

“음…. 정확히 말하자면 아웃사이더는 협공이었고, 그 후에 알렉세이와 싸운 거지만 뭐. 말하자면 그렇죠.”

“도 요원…. 그게 사실인가?”

허상근의 물음에 도호연은 천천히 고개를 끄덕였다.

“네, 직접 봤습니다.”

싸움 장면을 직접 본 건 아니지만, 그녀는 쓰러진 아웃사이더와 알렉세이의 시체를 봤다. 그리고 만신창이가 되었던 최강준도 봤다.

허상근은 알렉세이가 싸우는 걸 직접 보지는 못했지만, 그는 러시아 최강의 전력이었다. 단순히 SS랭크 뮤턴트이기도 했지만, 단순하면서도 압도적인 그 파괴력은 허상근도 오랫동안 전해들었다. 그런 알렉세이였기에 아웃사이더와 대적할 수 있었고 제압했다.

그렇게 알고 있었다. 하지만 그건 전부 거짓이었다.

눈앞에 있는 B랭크 헌터, 그가 아웃사이더와 알렉세이를 전부 제거했다.

‘유니온이어서 그런 것인가…. 아니면 그렇기에 유니온인건가….’

허상근은 둘 중 무엇이 답이건 간에, 최강준이 눈에 보이는 것보다 훨씬 더 어마어마한 괴물이라는 걸 새삼 느낄 수밖에 없었다. 저런 괴물에게 단지 B랭크 헌터라는 딱지만 붙여놓다니, 이건 정부의 직무유기나 다름없었다.

어쨌건 이미 지나간 사건이었고, 허상근은 그런 인물을 이렇게 발견한 것만으로도 다행이라 느꼈다.

최강준은 절대로 적으로 돌리면 안 된다. 아군으로 만들 수는 없어도 적대하는 순간 많은 게 골치아파진다. 대통령을 암살하는 건 어려운 일이지만, 결국 대통령은 한 사람의 개인이다. 하지만 아웃사이더와 SS랭크 뮤턴트와 맞붙어서 이겼다는 건 전혀 다른 차원의 문제였다.

허상근은 최강준이 바라는 대로 생각해 주고 있었다.

“허…. 참.”

그는 도무지 할 말을 찾을 수가 없었다.



북과 남을 잇는 정규도로는 통일대교를 제외하고도 많은 방면이 이미 뚫려 있었지만, 그들은 그 길을 이용할 수 없었다. 헌관부의 이름을 대면 넘어갈 수는 있지만 지금은 비밀 행동이었기에, 철원 북단에서 차량에서 내릴 수밖에 없었다.

“설마 걸어갑니까?”

“그럼 블랙마켓까지 태연하게 길이 뚫려있을 줄 알았나?”

“얼마나 가야 합니까?”

“나도 직접 가는 건 처음이지만, 한 이삼십 킬로미터 정도만 가면 되는군.”

강준은 눈앞에 가득한 산맥의 물결을 보며 한숨을 쉬었다. 거기다 그들은 에너지 크리스탈 박스와 추가장비가 가득 들어있는 거대한 배낭까지 메고 있었다. 군장보다 무거우면 무거웠지 절대로 가볍지는 않았다.

“다른 나라 블랙마켓은 가본 적 있으세요?”

도호연의 물음에 강준은 고개를 끄덕였다.

“뭐…. 폐건물 지하를 개조하거나, 폐허가 된 지역들을 이용하는 경우가 대부분이죠. 산골짜기 너머에 블랙마켓이 있으면, 대체 손님은 무슨 수로 거길 알고 또 가는건지….”

“말했잖아. 거긴 마켓인 동시에 밀입국 루트이기도 하다고.”

허상근이 최강준의 불만을 일축한 뒤 산허리에 발을 디뎠다. 체력이 가장 좋은 건 도호연, 최강준과 허상근도 이런 산행이 그리 어려운 것도 아니었다. 차를 세워놓은 공터에는 볼 사람도, 누구도 없었다.

“주로 한국 범죄자들이 북한을 통해 중국으로 건너가거나, 마찬가지로 북한 범죄자가 한국으로 건너오기 위해 사용하는 게 이 루트지. 정확히 말하자면 블랙마켓과 위조 신분증을 만들어주는 밀입국 시장이 동시에 형성되어 있는거야.”

그리고 헌관부는 그 시스템에 프락치를 넣어놓고 어떤 인물들이 들어오는지 감시하고 있었다. 어차피 최강준도 투덜거리긴 했지만 별로 힘겹지 않게 산을 올랐다. 허상근이 앞장서고 최강준이 중간, 도호연이 후미였다.

허상근은 블랙마켓에 대해 대강 알았고, 최강준은 아주 잘 알았으며, 도호연은 까막눈이었다. 그렇기에 궁금한 것도 많았다.

“블랙마켓에서는 주로 뭘 하죠?”

“별로 특별할 건 없어요. 에너지 크리스탈 환전 및 교환, 크리스털라이징 시설, 디바이스 판매, 수리 같은 것들이죠.”

‘겉으로는'이라는 말을 강준은 삼켰다.

“크리스탈 스토어랑 별로 다를 것도 없네요?”

“대부분은 비슷하죠.”

강준의 말에 도호연은 어이가 없다는 듯 벙찐 표정을 지었다.

“스토어를 이용할 수 없는 사람들의 필요에 따라 만들어진 게 블랙마켓이니까. 같은 것도 이상할 건 없죠. 대신, 수수료가 최소 2할 이상이라는 게 문제지.”

“이런 사기꾼들….”

환전을 하면 20퍼센트를 묻지도 따지지도 않고 가져가는 게 블랙마켓이었다.

“뭐…. 범죄자가 꼬이는 만큼 현상금 사냥꾼도 꼬이지만, 한국은 어떤지 모르겠네요. 웨스턴 시대가 다시 도래한 곳도 있다구요.”

웨스턴의 로망이 최악의 방식으로 재림한 지역들도 곳곳에 있었다. 보안관과 카우보이, 현상금 사냥꾼, 그리고 총격전. 주로 그런 구역은 미국이 아닌 아프리카와 남미 지역에 도래했고, 사철 뜨거운 날씨와는 정반대로 분위기는 살얼음판이었다.

그건 절대로 로망이라 부를 수 없었다. 도호연은 정말 다른 나라 얘길 하는 강준의 말이 그저 뜬구름 잡는 소리처럼 느껴졌다.

“떠들 시간 있으면 빨리빨리 가자고, 우린 시간이 많지 않아.”

허상근이 부지런히 앞서 걸었다. 한겨울의 산행, 날씨는 살을 에는 듯했지만 도호연이야 북극점에서도 추위를 안 느끼는 나이트였다. 허상근과 강준은 최상급 아머코트를 입고 있었기에 온도조절이 알아서 됐기에 기온은 문제가 되지 않았다.

허상근은 GPS현재 위치를 계속 체크하며 전진했다.

산맥을 넘고, 철조망을 건너서도 그들은 계속 전진했다. 산짐승을 몇 번 만나기도 했고, 허상근은 '잡아먹을까?' 라며 우스갯소리를 했다.

“사람 다니는 흔적이 점점 보이네요.”

그들은 거의 날아다니는 것처럼 산을 탔고, 20킬로미터는 그들에게 그리 먼 거리도 아니었다. 도호연의 말에 강준은 고개를 저었다.

“이건 산짐승 다니는 길이에요.”

사면에 난 폭 좁은 길을 보며 사람의 흔적이라 생각했던 도호연은 강준의 말을 듣고 고개를 천천히 끄덕였다. 이런 길은 고라니와 멧돼지가 쓰기도 한다.

“하지만, 산짐승 다니는 길을 우리처럼 몰래 산 타는 사람들이 쓰기도 하니까 꼭 산짐승 길이라고 볼 수만도 없죠.”

메마른 산은 고요했다. 조용히 낙엽 밟는 소리만 울렸고, 목표지점까지 가는 동안 인적은 없었다. 얼마나 걸었을까, 강준은 앞서 가는 허상근을 불렀다.

“지금 우리가 가는 블랙마켓 상황은 어떻죠? 파악한 바에 의하면 판매되는 품목은 뭡니까?”

“뭐, 자네가 말한 것처럼 스토어지. 무허가 디바이스, 환전, 크리스털라이징 뭐 그 정도야. 추가로 위조 신분증을 만들어주는 곳이 있고.”

“그게 끝입니까?”

“우리가 파악한 바에 의하면 그렇지.”

강준은 그 말을 듣곤 천천히 고개를 끄덕였다.

“왜, 무슨 문제라도 있나?”

강준은 허상근의 표정을 보곤, 그가 아는 건 그게 다라는 걸 깨달았다. 허상근은 군인이고, 정의감이 꽤 강한 타입이다. 그렇기에 이 더러운 건설업계의 뒤를 캐는 일에 과감히 나선 것이었다. 그런 그가 아무리 명령이라 해도 블랙마켓을 가만히 놔두라는 주원문의 말에 고분고분하게 따른 것이 강준은 잘 이해가 되지 않았다.

강준이 아는 블랙마켓이라면, 허상근 같은 사람은 잠자코 넘어갈 수 없다.

“이건 은어인데, 이런 말이 있습니다.”

최강준은 허상근을 보며 말했다.

“블랙마켓은 문이 두 개다.”

그게 무슨 말이냐는 듯, 허상근은 걸음을 멈추고 강준을 빤히 쳐다봤다.

“아마 헌관부가 찾아내고 지금까지 알아본 건 블랙마켓의 정문일 겁니다.”

블랙마켓은 숨겨져야만 하는 이유가 있다. 단순히 탈세와 불법장비들 뿐만 아니라. 그보다 더한 무언가가 있기 마련이었다.

“우리가 찾아야 하는 건 블랙마켓의 정문이 아니라 후문이에요.”

블랙마켓, 마켓의 깊은 곳으로 들어가야 했다.

“우리가 지금까지 블랙마켓의 겉만 보고 있었다는 말인가?”

“스토어의 기능을 한다고 아까 말씀드렸던 것처럼. 그건 우리같은 라이트 고객에게 공개되는 정보죠. 가벼운 고객은 정문으로, 진지한 용무가 있는 고객은 후문으로 들어갑니다. 그들에게 파는 물건은 또 따로 있습니다. 당연히 고객 또한 정문과 후문 고객을 나누죠. 이렇게, 우리같이 다른 의도를 가지고 오는 사람들이 있을지도 모르니까요.”

그들에게 필요한 것은 믿을 수 있는 고객이며, 어떤 상품에 대해서도 윤리적 책임을 느끼지 않고 구매하거나 판매할 수 있는 사람이 필요하다. 그리고 그들은 후문으로 들어온다. 정문으로 들어온 고객들은 블랙마켓이 스토어와 별반 다르지 않다는 걸 보고 필요한 일을 하고 나간다.

하지만 진짜는 블랙마켓에서도 더욱 깊은 곳에 존재한다.

“스토어 기능을 하는 것 이외에 또 다른 뭔가를 판다는 건가요?”

도호연의 물음에 강준은 살짝 굳은 표정으로 답했다.

“네, 시체 같은 거요.”

“……시체요?”

“뮤턴트의 시체는 아주 비싸게 팔리죠.”

연구소 같은 곳에 뮤턴트의 시체는 연구용으로 팔려나간다. 각성자의 시체도 마찬가지다. 각성자의 비밀을 밝혀내 초능력을 추출해내려는 시도는 어제오늘 일이 아니고, 각성자의 시체 또한 어마어마하게 비쌌다.

“식인강화에 대해서 아십니까?”

“그건 또 무슨….”

“뮤턴트나 나이트, 각성자들이 사람을 먹고 크리스털라이징을 하는거죠. 같은 나이트나 뮤턴트를 먹어서. 정확히 말하자면 먹는 게 아니라 시체의 에너지를 흡수하는 거지만.”

강준은 끔찍한 소리를 아무렇지도 않게 해댔다.

“새삼스러울 것도 없어요. 뮤턴트의 몸은 결국 코어 에너지 덩어리고, 나이트의 몸은 큐브 에너지 덩어리, 각성자의 몸은 에텔 덩어리니까. 효율은 말할 것도 없죠. 이미 체내에 융화된 에너지를 흡수하는 거니까 빠르고 쉽게 강해집니다.”

단순한 사실이지만 그 잔인함 때문에 아무도 떠올리지 않는 방법이었다. 도호연과 허상근은 상상도 하기 싫다는 듯 얼굴을 찌푸렸다.

“블랙마켓 깊은 곳에는 헌터의 시체에서 에너지를 뽑아내 크리스털라이징을 하는, 블러드써킹(Bloodsucking)시설이 있어요.”

다른 곳에서는 절대 찾아볼 수 없는 비윤리적이고 끔찍한 기계가 블랙마켓에는 당연하다는 듯 설치되어 있다. 그리고 누군가를 죽임으로써 강해지려는 이들은 블랙마켓의 후문에 당당하게 시체를 가져가 그 시설을 이용한다.

허상근이 이런 사실을 알았다면, 절대로 블랙마켓을 가만히 놔두자는 주원문의 말에 동의하지 못했을 것이다.

“천하의 죽일 놈들이….”

도호연은 이를 악문 채 부들부들 떨었고, 허상근은 곧 침착을 찾고 강준에게 물었다.

“……그럼, 우리는 뭘 해야 하지?”

“후문을 찾아야 합니다. 아마 찾기 힘든 곳에 숨겨져 있을 거에요. 정문으로 들어가면 우리가 볼 수 있는 건 스토어밖에 없어요.”

목표지점까지는 현재 10km가량 남아있었다. 만약 비밀통로가 있다면 이쯤에 설치해놓았을 가능성이 유력했다. 도호연은 분노로 몸을 떨며 씹어뱉듯 말했다.

“그냥 쳐들어가서 다 때려부수면 되지 않을까요?”

“그런 장사 하는 놈들은 탈출루트를 여러 개 만들어 놔요. 가서 소란을 일으키는 순간 도망치라고 말하는 거랑 다름없죠.”

“아…. 역시 그런가요….”

“조금 오래 걸려도, 뒷문을 찾아봅시다.”

“뒷문이 있다는 보장은?”

허상근의 물음에 강준은 뻔뻔하게 답했다.

“경험적으로 알 수 있습니다.”

블랙마켓에는 문이 두 개 있다. 들어가는 곳도 다르고, 나오는 곳도 다르다.

“후문은 이 근방에는 없을수도 있지만, 분명히 어딘가에는 있어요.”

“흠…. 그래, 그 말을 들어보니 조금 더 근본적으로 생각해볼 수 있을 것 같군.”

강준의 말에서 허상근은 어떤 단서를 얻었는지 가만히 생각에 잠겼다.

“놈들은 그렇게나 많은 에너지 크리스탈을 은평구의 지하에 박아뒀다. 이건 사실이지.”

“네.”

“그러면 그렇게나 많은 에너지 크리스탈을 어떻게 운반했지?”

수작업일 가능성도 배제할 수는 없지만, 그건 상당히 조직적으로 운반되었다는 사실은 변하지 않는다. 대형 화물차급이 필요하지 않더라도, 차량 혹은 운반할만한 무언가가 필요하리라는 것은 불변의 사실이었다.

“우리의 가정은 여기에 주원문 전 대통령과 건설업계가 연관되어 있는거지.”

“그렇죠.”

“그렇다면, 지하에 차량이 다닐만한 터널을 만들어 놨을지도 모른다는거야. 그 길은 한국의 국도 어딘가로 연결될 수도 있는거고.”

조직적으로 비밀통로를 만들고 에너지 크리스탈 수송 라인을 만들어뒀을지도 모른다.



=======================================
[153] 블랙마켓으로(3)







수송 라인을 찾으면 곧, 블랙마켓의 중추로 들어갈 수 있게 된다.

“하지만 지금은 찾을 수 있는 방법이 없죠.”

지하에 설치된 터널이 있다손 쳐도 지금은 찾을 방법이 없었다. 결국, 맨땅에 헤딩하는 방법 외에 그들이 택할 수 있는 선택지는 없었다. 하지만 그 때, 도호연이 말했다.

“음, 방법이 하나 있어요.”

“무슨 방법요?”

“제 청각을 이용하면 돼요. 지하에 차가 지나가면 들을 수 있을거에요.”

나이트의 신체감각은 평범한 사람보다 훨씬 뛰어나고, 강체 컨트롤을 응용하면 신체감각을 이즈니타스정도는 아니더라도 충분히 강화할 수 있었다. 그리고 도호연은 A랭크 나이트, 그 정도는 얼마든 할 수 있었다.

“좋아, 그럼 이제 지하 어디에 있을지 모르는 터널에 차 한 대 지나가기만 한없이 기다려야겠군.”

“뭐, 뾰족한 수 있으면 말해보시죠.”

최강준이 면박을 주자 허상근은 피식 웃으며 말했다.

“그냥 한 말이야. 도 요원, 수고해주지.”

“넵.”

허상근은 목표지점과 한국과 연결되었을 법한 도로 부분을 지정해 여러 부분에 직선경로를 만들었다. 곧, 터널이 있을 것으로 예측되는 지점이었다. 셋은 고도가 제일 낮은 지점에서 도호연이 소리를 캐치해낼 때까지 기다렸다.

하지만 그 날 하룻동안 차량 통행이 없을수도 있었기에, 이 방법 또한 맨땅에 헤딩과 크게 다를 게 없었다.

결국, 후문을 찾기 위한 노력은 단 하루만에 끝나기는 어려웠다. 그들은 한겨울의 야산에서 노숙을 해야 했다.

“텐트 안 가져오셨어요?”

“놀러온 것도 아니고 가져왔을리가…. 그러는 자네도 안 가져왔잖아?”

“후우….”

최강준이 쯔쯧 하며 혀를 찼고, 허상근이 눈에 쌍심지를 돋궜지만 그래봐야 없는 텐트가 나오는 것도 아니었다. 북해빙설에서 알몸으로 자도 괜찮은 도호연이야 여전히 득음(得音)을 하기 위해 땅에 귀를 댄 채 가만히 있었지만, 최강준과 허상근은 얼굴이 시린 탓에 주머니에 손을 넣고 한숨만 푹푹 쉬고 있었다.

결국 허상근은 염력을 이용해 땅을 파서 구덩이를 만들었고, 순식간에 염동력 마찰을 이용해 불을 붙였다. 어마어마한 속도로 회전하는 나뭇가지에서 불이 발생되는 걸 본 최강준은 입을 딱 벌렸다.

“군대에서 이런 것도 배웁니까?”

“각성자용 야전활동지침서가 있긴 하지, 염력술사용 지침서를 봤지만 이렇게 써먹을 거라고는 나도 상상 못 했어. 불이 없을 때에는 염동력을 이용해 불을 만든다. 구덩이를 판다. 뭐 이런 잡다한 거지만 말야.”

순식간에 모닥불을 피워낸 허상근은 재미있다는 듯 웃었다. 노숙을 하게 되는 건 일견 뻔한 일이었지만, 강준도 허상근도 별다른 생각 없이 온 게 가장 큰 문제였다.

“여긴 아닌 모양입니다. 특별한 소리도 안 들리고, 지하수가 흐르는 것 같습니다. 터널이 있다면 바람소리 정도는 들릴 것 같은데, 아무것도 없습니다.”

도호연이 펄쩍 뛰어내리며 그렇게 말했다. 어둠이 내려앉은 산은 무서울 정도로 시커맸다. 정 안 되면 정문으로 쳐들어갈 수도 있지만, 제대로 된 증거를 잡으려면 그 터널 또한 유착의 증거로 제시할 수 있기에 터널 자체를 찾는 것도 매우 중요했다.

“일단 오늘은 쉬고, 내일 또 찾아보지. 밤이 너무 늦었어.”

결국, 오늘의 탐색은 이대로 마무리될 수밖에 없었다. 하지만 갑자기, 도호연이 고개를 치켜들었다. 그리고는 저도모를 음흉한 미소를 지었다.

“아닌 것 같은데요.”

“왜. 무슨 일이지?”

도호연은 뒤편을 가리키며 말했다. 그녀는 지금, 뒤편에서 낙엽 밟는 소리가 천천히 가까워져 있는 것을 알고 있었다.

“누가 우리 쪽으로 오고 있습니다.”

그 말에 최강준은 씨익 웃음을 지었다.

“순찰병(Patrol)이군요.”

블랙마켓을 지키는 경비원들을 뜻하는 말이었다.

“이거, 생각보다 일이 쉽게 풀리는데요.”

강준은 씨익 웃었다.



블랙마켓은 불법조직이고, 그렇기에 경비용 사조직이 존재했다. 그들은 내부에서 말썽을 일으키는 사람을 제거하거나 마켓으로 적들이 접근하면 본부에 보고하는 역할을 하고 있다. 하지만 순찰병의 가장 중요한 역할은 경비도, 척후도 아니다.

그들에게 주어진 가장 중요한 역할은 호객행위다.

블랙마켓은 입구 또한 숨겨져 있다. 그러니 대강 위치만 듣고 찾아온 고객들이 정확히 찾아가려면 이런 안내자가 있어야 하는 법이다.

물론, 순찰병이 있는 마켓보다는 없는 마켓이 더욱 많았다. 하지만 한국 블랙마켓에는 순찰병이 있다. 그게 시사하는 바는 간단하다.

‘한국 블랙마켓 규모가 상당히 크다는 건데….’

이렇게 깊은 오지에 숨겨져 있는 마켓은 상식적으로 규모가 커지기 어렵다. 하지만 순찰조를 운용하며 호객을 할 정도라면 규모가 크다는 걸 의미한다. 그렇다면 역시 강력한 뒷배가 작용하고 있다는 걸 짐작할 수 있었다.

하지만 그런 의문점들과는 별개로 순찰병들은 서서히 가까워져오고 있었다. 강준은 수신호로 사인을 보냈고, 그들은 강준이 말한대로 침묵을 지켰다.

-바스락, 바스락

“누구냐!”

구덩이 속에서 피어오르는 불빛과 연기를 본 순찰조원 중 하나가 외쳤다. 강준이 구덩이 바깥으로 손을 내밀며 외쳤다.

“당신들, 마켓의 순찰잡니까?”

“그렇다. 용무를 밝혀라.”

“아, 이거 살았네.”

강준이 후다닥 구덩이 바깥으로 나가며 순찰자들에게 다가갔다. 그들은 3인 1개조로, 전원 완전무장하고 있었다. 아머코트에 특수개조한 K-2소총으로 보건대, 그들은 특수능력자가 아닌 헌터들이었다.

“정지, 거기서 말해.”

그들은 강준에게 총구를 겨눈 채 말했다. 강준은 저항할 의사가 없다는 듯 양손을 하늘로 치켜들었다.

“마켓을 찾고 있었습니다. 그런데 도무지 어디가 어딘지 알 수 없어서 일단 야영을 하고 밝을 때 찾으려고 했는데…. 마침 잘 됐네요.”

강준은 길 잃은 고객인 척 하려 결심했고, 그들은 강준의 행색을 위아래로 훑었다. 아머코트 차림인 것을 보면 헌터고, 헌터는 항상 그들의 주요 고객이었다.

“고객인가보군. 인원은?”

“셋입니다.”

“좋아. 나오라고 해. 여기서 부지런히 가면 두세 시간이면 닿으니까.”

블랙마켓에서는 함부로 이름을 묻지 않는다. 어차피 그들은 돈을 내고 용무 보고 사라지면 그만일 뿐인 사람들이다. 신원을 확인하는 절차가 생기면 당연히 켕기는 게 있는 사람은 블랙마켓을 이용할 필요가 없다. 약점 잡힐 일 없이 거래를 하길 원하는 사람들이기에, 그것은 당연하다.

하지만 이 모든 건, '정문'일 경우에 한해서였다. 허상근과 도호연이 구덩이에서 빠져나오고, 순찰조원들은 그들을 대충 훑어보더니 고개를 끄덕였다.

“조장님. 그, 조금 다릅니다.”

“무슨 소리지?”

“우리는 안 파는 걸 사러 왔습니다.”

강준은 자연스럽게 지갑에서 신분증을 꺼내 디밀었다. 이번 작전을 개시하기 직전 강준이 허상근에게 부탁했던 물건이었다. 허상근은 대체 왜 블랙마켓에서 신분증이 필요하냐고 물었지만, 강준은 묻지도 따지지도 말고 일단 말하는 대로 만들어 달라고 했다.

그건 정확히 말하자면 신분증이 아니라 사원증이었다.

[화신제약 연구3팀 팀장 최준강]

이것저것 적혀 있지만 결국 핵심은 그것이다.

“화신제약 3팀 팀장 최준강입니다. 저기 두 명은 경호원이구요.”

후문으로 들어가는 걸 문을 찾거나, 안내를 받는 두 가지가 있다. 하지만 결국 들어가면 신분검증이 필요하다. 정문과 달리 후문 쪽은 단 하나의 거래내역만 유출되어도 사회적으로 큰 파장이 생길 수 있었다.

아이러니하게도, 그렇기에 후문의 블랙마켓은 오히려 신용거래나 다름없었다. 상대방의 신분이 확실하지 않으면 입장도 불가했다. 조장은 가짜 사원증 몇 장을 받아들곤 플래시를 비추며 살펴보기 시작했다. 도호연과 허상근 둘도 가짜 신분증을 건넸다.

설득이 안 먹히면 제압한 뒤 억지로 후문의 위치를 알아내야 한다. 강준은 긴장된 표정으로 조장의 표정을 살폈다. 그는 날카로운 눈으로 강준을 쳐다봤다.

“사원증이 꽤 깨끗하군요.”

‘……이런.’

강준이 걱정하고 있던 부분을 날카롭게 지적해 들어왔다. 가짜 신분증은 당연히 만들어진지 얼마 되지 않았기에 신품의 느낌이 풀풀 났다. 일부러 바닥에 긁어봐야 고의적 훼손이 들키면 더욱 곤란한 일이었기에 그대로 가져왔는데, 순찰조장은 그 부분을 매섭게 지적했다.

“얼마 전에 한국에 진입한 신규 제약회삽니다. 본사는 중국에 있죠. 얼마전에 성한병원 M&A하면서 들어왔는데, 못 들으셨습니까?”

“성한병원?”

“그, 있잖습니까. 레셴 망하면서 같이 망한 병원이요. 어디 먹혔다고는 들었는데….”

다른 조원의 말에 순찰조장은 잠시 생각에 잠겼다. 회사가 만들어진지 얼마 안 됐으니 사원증이 새 것인 문제에 대해 설명한 것이었다.

“흠, 그럼 신분증도 마찬가지로 깨끗한 것은 어떻게 설명하실 겁니까?”

순찰조장의 말에 강준은 입을 열었다.

“그건 얼마 전 크라이시스 때 이후 신분확인 절차 때 재발급 받은…. 아니. 됐습니다.”

무언가 설명하려던 최강준은 인상을 찌푸린 채 입을 닫았다.

“뭘 이렇게 구차하게 변명을 하는지, 애초에 저흴 믿을 생각이 없으신 것 같은데 뭘 해명을 합니까? 굳이 여기까지 왔는데 이런 식이시니 기분이 좀 안 좋네요. 그냥 가보겠습니다.”

“…….”

강준이 진심으로 기분이 상했다는 듯 몸을 돌렸고, 후방에 있는 둘에게 지시했다.

“갑시다. 거기 아래 짐들 다 챙겨요.”

“넵.”

강준의 말에 구덩이 아래에 있던 배낭을 각각 하나씩 들쳐맸다. 거대한 배낭 안에는 압축 크리스탈 박스가 들어있었고, 그건 곧 돈이었다. 처음에는 아무것도 안 보여줬지만, 강준은 일부러 그 배낭을 나중에 노출했다.

‘너희들이 놓친 건 이렇게나 엄청난 돈을 바리바리 싸들고 온 고객이다.’

이렇게 말하는 것이었다. 마켓의 이득은 곧 그들의 월급이고, 마켓이 잘 굴러가야 그들도 오래 밥 빌어먹고 살 수 있는 건 당연한 이치였다. 곧, 순찰조장이 강준을 불러세웠다.

“실례했습니다. 고객님.”

결국, 돈 앞에 장사 없는 법이다. 강준이 고개를 돌리자 그는 총을 내린 채 고개를 숙였다.

“기분이 상하셨다면 사과드리겠습니다. 그냥 요즘 세상이 뒤숭숭해서 확인 절차가 좀 필요했을 뿐입니다. 따라오시죠.”

“아…. 네, 뭐, 괜찮아요. 그렇게 사과하실 필요는 없죠. 갑시다. 날이 찬데.”

그는 곧바로 공손하게 말투가 바뀌었다. 강준이 발걸음을 돌렸고, 허상근과 도호연이 따라갔다. 해명이 길어지면 변명이 되고, 변명은 필연적으로 의심을 불러온다. 강준은 해명 한 번에 또 다른 해명을 하는 게 좋지 않다 판단하곤 과감하게 걸음을 돌리려 했다.

그것은 오히려 순찰조장의 의심을 종식시키는 데 한몫했다.

순찰조가 앞섰고, 그들 셋은 따라갔다.

“어떤 물건을 찾으려 오셨습니까?”

하지만, 순찰조장은 그 많은 금액을 봤다 해서 의심을 거둔 게 아니었다. 이것은 고객에게 하는 평범한 질문인 동시에, 정말 전문가냐고 묻는 것과 다름없었다. 그들을 데리러 온 순찰조장은 눈썰미도 날카로웠고, 동시에 상대방을 안심시킨 척 하면서 허를 찔렀다.

정말 제약회사 관계자라면 대답할 수 있을 것이고, 아니라면 당황하거나 얼버무릴 것이다. 강준은 이 순찰조장이 보통이 아니라는 걸 인정해야 했다.

하지만, 최강준은 보통은 옛적에 뛰어넘은 구라꾼이었다.

“R타입 뮤테이션 인자 강화 실험에서 저항성 문제를 발견한 탓에 R-22형 형질을 보유한 실험체가 필요합니다. 혹시 보유하고 있습니까?”

“PB에 있는지는 모르겠지만, R타입은 여러 종류 있으니 살펴볼만 하실겁니다. 로드마켓에 있을지도 모르구요.”

“22형이 없다면 10형도 괜찮습니다. 뭐, 그 이외에도 쓸만한 게 있으면 확보하면 좋죠.”

청산유수처럼 거짓말이 흘러나오자 허상근과 도호연이 오히려 벙쪘다. 전문용어가 준비도 없이 제멋대로 흘러나오는 건 그들 입장에서 존경스러울 정도였다.

물론, 강준의 그 발언은 순전히 임기응변이었다.

그들은 순찰조의 도움을 받아 후문으로 향했고, 입구는 별로 오래지 않아 찾을 수 있었다. 산허리에 위치한 비밀통로는 바위틈을 비집고 들어가야 나왔고, 입구 또한 검불로 덮혀있어 찾기 어려웠다.

그들은 열린 입구로 들어갔고, 순찰조원 둘이 앞섰고, 남은 하나가 문을 정리한 뒤 들어왔다.

비밀통로는 지하로 내려가는 깊은 땅굴이었다.

“한시간 정도만 더 걸어가면 됩니다.”

“어휴….”

순찰조장의 말에 강준은 앓는 소리를 냈다. 물론 마음에도 없는 엄살이었다. 땅굴 앞에서 플래시를 켠 채 앞섰고, 강준과 일행은 꾸준히 따라갔다. 사람 하나 간신히 지나갈 정도의 통로들은 정문의 블랙마켓과는 완전히 단절된 다른 하나의 세계였다.

허상근은 자신이 알아냈던 마켓은 그저 껍데기에 불과했다는 걸 새삼 깨달았다. 도호연과 허상근은 말없이 따라갔고, 주로 입을 연 건 강준이었다.

“잘 곳은 좀 있습니까?”

“제가 안내해 드릴 겁니다. 따라오시기만 하면 됩니다.”

“씻을 곳은요? 땀을 좀 흘려서….”

“실망하시지 않을 수준이니까 걱정 않으셔도 됩니다.”

“다행이네요.”

누구라도 긴장할 상황에서 말을 술술 잘 하는 강준은 강심장이라고 해야할지, 베테랑이라고 해야할지 모를 정도였다.

좁은 땅굴을 쭉 지나서, 거의 자정이 될 즈음에서야 갑자기 통로가 확 넓어졌다. 다른 후문 통로들이 합쳐지며 큰 통로가 등장한 것이었다. 길은 비스듬한 내리막이었고, 평범하게 생각해도 그들은 매우 깊은 지하까지 내려와 있었다.

곧, 십여분 정도를 더 걷자 거대한 철문이 나타났다. 인터폰에 대고 순찰조장이 보고했다.

“8조 조장 진우석이다. 손님을 모셔왔다.”

[조금 기다려, 실린더 상태가 영 안 좋아.]

조장은 뒤를 돌아본 뒤 강준 일행이 아닌 조원들에게 말을 걸었다.

“한 건 했으니까 오늘 한 잔 어때, 진이 좀 괜찮은 게 들어왔다고 애치슨에서 연락 왔어.”

“어후, 뭘 그렇게 매일 드십니까?”

“저는 오늘은 쉬겠습니다. 춥네요.”

“추울 때 뜨뜻하게 한 잔 해줘야지. 안 그래?”

“안 그렇습니다.”

고객을 확보하면 그들은 그대로 퇴근인지, 그들도 고단한 하루일과를 끝마쳤다는 것에 대해 안도의 안숨을 내쉬고 있었다. 그들도 베이스에 도착하자 긴장이 풀린 탓에 말문이 터졌다. 말은 안 해도 바깥에 나가는 것 자체가 그들에게는 상당한 스트레스일 터였다. 실제로, 어마어마하게 춥기도 했다.

-취익!

실린더가 내뿜는 소리와 함께, 거대한 철문이 천천히 열렸다. 순찰조장이 그들을 흘긋 바라보며 말했다.

“마켓에 오신 걸 환영합니다. 즐거운 쇼핑 되시길.”

깊고 깊은 지하, 산 속 지하를 파내 만든 거대한 블랙마켓의 실체가 그들의 눈앞에 모습을 드러냈다.

그들의 눈앞에 나타난 블랙마켓은 마켓이라기보다는 소규모 도시에 가까웠다.



=======================================
[154] 소돔에 찾아온 악마(1)





천장에는 코어등이 곳곳에 박혀 은은한 빛을 뿌리고 있었기에 어둡지 않았다. 부분적인 지하시설이라기보다는 지하에 거대한 돔을 구축해 그 아래에 건물이 들어서 있는 모습이었다. 돔의 천장에는 거대한 코어등이 박혀 은은한 빛을 뿌리고 있었다.

강준도 이 정도 규모에는 놀랄 수밖에 없었다. 허상근과 도호연 또한 놀랄 수밖에 없었다.

“이 정도 규모는…. 정말 대단하네요.”

“저도 잘은 모르지만, 세계에서도 손에 꼽는 규모라고 하더군요. 따라오시죠. 숙소로 안내해 드리겠습니다.”

“아, 예.”

강준은 주변을 둘러보며 짧게 평가를 내렸다.

‘세계에서 손에 꼽는 규모라고? 이런 규모의 블랙마켓은 세계에 여기 하나밖에 없어.’

강준은 이런 규모로, 이런 퀄리티로 구축된 블랙마켓은 단 한 번도 본 적이 없었다. 산 아래의 지하의 흙을 퍼내고, 이런 거대한 지하공간을 구축하는 건 단순히 자본이 투입된다 해서 가능한 게 아니었다.

‘시설 구축에는 PPF가 동원되었다 쳐도…. 유지에는 큐브 역장을 사용하고 있군.’

붕괴 위험을 대비해 이 돔 전체에 가해지는 하중을 큐브를 이용한 반발역장으로 막고 있었다. 기둥 하나 없었지만, 큐브의 염동력을 이용해 이 돔은 비어있는 공간 전체가 기둥인 것과 다름없었다.

블랙마켓은 애초에 암시장이지, 이 정도로 거대하게 건설된 적은 지금껏 단 한 번도 없었다.

이런 규모의 시설이 유지되려면 당연히 고객이 필요하다. 강준은 그제야 이 시설의 실체를 알 것 같았다. 건물은 그렇게 세련되지는 않았지만, 이런 지하에 건설된 것이라고 생각해보면 으리으리하다는 말로도 부족했다.

“마켓 이용에 대해서는 알고 계십니까?”

“어느 정도는 알고 있습니다.”

“모든 지불은 코어, 에텔, 큐브 어떤 것으로든 가능하며 당연히 현금도 됩니다. 일단 입장한 순간부터 어느 시설을 이용하셔도 저희는 간섭하지 않습니다. 나갈 때에는 마찬가지로 순찰조의 엄호를 받으며 나가게 되실 겁니다.”

호텔의 입구에서 순찰조장은 그렇게 말한 뒤 조원들을 데리고 돌아갔다. 지나다니는 사람은 많은 건 아니었지만, 그렇다 해서 없는 것도 아니었다. 그들 모두 제각각 음험한 목적을 가지고 여기 왔을 터였다.

다시 셋만 남게 되었고, 허상근과 도호연은 강준을 보고 있었다. 혼자서 몇 마디 주워섬기곤 순찰조를 설득하고 여기까지 도달한 건 전부 강준 덕분이었다.

“이걸 참, 뭐라 표현해야 할지 모르겠군.”

“대단하다는 말 밖에는….”

“일단 오늘은 쉬죠. 너무 급하게 움직여도 안 좋으니까요.”

그들은 호텔로 들어갔고, 당연히 숙박료는 어마어마하게 비쌌다. 다행히 돈 많은 이들만 오는 마켓이었기에 그들이 머물 방은 상당히 컸다. 강준은 방에 들어가서 이곳저곳 살펴본 뒤 오케이 사인을 내렸다.

“숙박자를 감시하는 장치는 딱히 없는 것 같네요. 편하게 얘기해도 될 것 같습니다.”

지하수를 끌어와 사용하는 모양인지 물도 잘 나왔고, 전기도 문제 없이 가동되었다. 장식물은 없었지만 편안한 침대와 소파는 이게 정말 깊은 땅 속이 맞는건가 싶을 정도였다.

“일단 다들 씻죠.”

온몸이 흙투성이인 꼴로 얘기하고 싶진 않았다. 도호연이 제일 먼저, 그 다음이 허상근, 그리고 강준이 모두 샤워를 마친 뒤 한 자리에 모였다.

“자네 도움이 확실히 유효했군, 만약 겉면만 봤다면 아무것도 못 캐내고 증거가 없다는 보고서만 낼 뻔했어.”

“강준씨 그런데 진짜 사기꾼 같았어요.”

도호연은 마냥 좋아할 수만은 없다는 듯 강준을 쳐다보고 있었다.

“임기응변이 좋다고 해 두죠.”

강준은 씨익 웃었다.

“그런데, 솔직히 저도 놀라긴 했어요. 이 정도 규모의 마켓은 정말 처음 보거든요.”

“자네는 이 정도 규모가 단순히 '수요'에 의해 만들어질 수 있다고 보나?”

“절대 아니죠.”

“아직 속단하긴 이르지만, 까다 보면 추가적으로 뭔가 나올 걸 예상하고 행동하자고.”

북한 정부까지 닿아있을지도 모른다. 강준과 허상근은 둘 다 그걸 예상하면서 아직은 아무 말도 하지 않았다. 눈으로 보기 전까지 속단은 이르다.



블랙마켓 카르텔, 그 실체는 어디에 있는가? 그것을 파악하기 위해서는 마켓의 거리를 배회해야 했다. 이 지역은 군사적으로 민감한 곳이고, 섣부르게 군대를 파견한다면 북한과의 마찰을 감수해야 했다.

위치선정이 파격적이면서도 정치적이다. 그들은 하루를 쉬기로 결심했다. 블랙마켓의 불은 항상 켜져 있지만, 돔 전체를 밝히는 코어등의 조도는 시간에 따라 달라졌다. 거리에는 사람들이 오갔고, 그들의 목적은 제각각이었다.

그 중 누군가는 사람의 시체를 빨아먹고 강해지고픈 이들도 있을거라 생각하니 도호연은 온몸에 소름이 돋는 것 같았다.

강함에 대한 욕심에는 끝이 없지만, 그것을 실제로 가능하게 만드는 자본의 생리가 도호연에게는 덜컥 무섭게 다가왔다.

레셴 에이전시는 배신을 막기 위해 헌터의 머리에 폭탄을 심었다.

어딘가에서는 사람을 잡아먹어서라도 강해지고 싶은 이들이 있었다. 그리고 돈이 최고의 가치라 생각하는 이들은 블러드써킹 머신을 개발해냈다.

그리고 그 범죄자들이 지하에 도시를 만들고, 숨쉬는 것조차 불법이자 비윤리인 이 공간을 만들어냈다. 겨우 조금 아래로 내려왔을 뿐인데, 같은 땅에, 같은 공간에 그것이 엄존한다.

그저 조금 내려왔을 뿐인데.

도호연은 지금까지 이런 세계에서 숨쉬고 살아왔다는 게 문득 겁이 났고, 역겨워졌다.

“잠이 안 오세요?”

최강준이 거실에 나와있는 도호연을 보며 물었다. 허상근은 잠들었고, 강준은 물을 한 잔 마시러 나온 참이었다.

“네…. 좀.”

“일찍 주무세요. 내일은 또 하루종일 돌아다녀야 할 거니까.”

“강준씨는 이런 곳에 많이 와봤겠죠?”

강준은 물을 한 컵 마신 뒤, 도호연을 빤히 바라봤다. 창으로 들어오는 코어등의 노란 불빛을 제외하면 방 안은 어둑했다. 아직 도호연은 인육에 값이 매겨진 걸 보지 못했다. 하지만 보게 될지도 모른다는 것만으로도 메스꺼움을 느끼고 있었다. 강준은 그게 무슨 기분인지 알고 있었다.

“네.”

처음 만났을 때에는 매니저면서 헌터 출신이라기에 조금 특이한 사람이겠거니 했다. 두 번째 만났을 때에는 헌터 팀을 그새 만들어 꾸리는 꽤 유능한 매니저겠거니 했다.

세 번째 만났을 때에는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 그녀는 최강준 덕분에 한 번 목숨을 구했고, 또 한 번 더 목숨을 구했다.

그는 이 세상의 가장 깊은 밑바닥까지 내려가본 사람일 것이다.

“그런 걸 보고 괜찮을 수 있나요?”

강준은 도호연의 옆으로 다가와 나란히 섰다. 그리고 이제 인적이 드물어진 거리를 보며 말했다.

“괜찮아야죠.”

도호연은 그게 무슨 말인지 알지 못했다. 강준은 멍하니 그 범죄의 거리와 죄악의 도시를 바라보며 중얼거렸다.

“그런 걸 미워하는 것도, 피곤한 일이잖아요?”

최강준은 한 번 웃은 뒤, 방으로 들어갔다. 도호연은 최강준의 그 웃음이 어쩐지 안쓰럽게 느껴졌다. 그런 광경을 많이 봤기에, 새삼 분노하는 것도 피곤하다. 도호연은 강준이 꼭, 마음이 닳아서 가루가 되어버린 사람처럼 보였다.



다음 날, 그들은 마켓의 거리로 나섰다. 구획이 잘 된 공간은 아니지만 더럽지는 않았다. 그것만으로도 블랙마켓의 입지로는 최상이나 다름없었다. 각 건물들마다 용도가 달랐고, 단순히 에너지 크리스탈 환전을 하는 장소도 있었다.

친절하게도 각 건물들에는 간판이 큼지막하게 붙어있었고, 단층짜리 구멍가게 수준의 가게들도 있었다. 시각은 아침, 어딘가에서 머물던 사람들이 나왔는지 마켓에는 꽤 활기가 있었다. 그것을 활기라고 불러도 되는지는 둘째로 치고.

그들이 걷고 있는 거리는 무기시장이었다.

출력을 강제로 조절한 에텔소드, 아머코트를 비롯한 무허가 개조무기들이 판을 쳤다. 후문을 이용하는 사람들은 도떼기시장만큼은 아니더라도 사람들이 많았다.

“주로 이쪽 무기거리를 사람들이 제일 많이 찾죠. 헌터들이 올만한 곳이라면 여기밖에 없으니까. 기업 고객들은 시체를 사러 가는 경우가 많고요.”

말하자면 중소규모 손님들을 위한 매장이었다. 이 블랙마켓은 결국 출입구를 아는 단골들이 오는 것이었다. 그리고 그런 단골들은 구매처를 잃지 않기 위해 알아서 비밀을 유지한다.

자율적인 암시장이지만, 비밀이 꽤 잘 지켜지는 건 블랙마켓이 결국 각각의 이용자들에게 매우 중요하다는 걸 의미한다.

도호연은 장비 욕심이 나는지 매대에 있는 물건들을 홀린 듯 바라보고 있었다.

“강준씨는 이런 곳에서 무기 산 적 있나요?”

“없진 않죠.”

“쓸만한 게 있나요? 불안한데….”

“급하게 살거면 자체개발 무기보다는 개조무기가 쓸만해요. 특수탄 같은 것도 좋구요. 그리고 안정성은 에너지 디바이스보단 화기 쪽이 좋아요.”

“디바이스는요?”

“사실 디바이스도 의외로 괜찮긴 해요. 결국 여기는 실력으로 승부하는 수밖에 없으니까. 그리고 디바이스도 결국에는 전부 장인들이 만드는 거니까 정품이랑 크게 다를 것도 없어요. 브랜드가격이 없으니까 무조건 좋은 걸 만들어야 사람들도 사주겠죠. 물론, 교환 환불이나 불량품 교체 이런 건 안 됩니다.”

그런 건 다 감안하고 사는 것이다. 괜히 교환해달라고 깽판 부려봤자 경비대에게 잡혀 쫓겨나거나 쥐도새도 모르게 제거당할 뿐이다. 강준은 지나가다가 뭘 발견했는지 거길 가리켰다.

“저거, 저건…. 오.”

“저게 뭔데요?”

“자동샷건이군.”

호연의 말에 허상근이 답했다.

“저거에 코어 팁 달린 샷건셀 넣고 쏘면 어떻게 되는지 알아요?”

“어마어마하겠는데요.”

샷건 탄이 분해되며 그 조각조각들이 전부 명중하자마자 코어 폭발을 일으킨다. 어지간한 수류탄보다 훨씬 강력한 폭발이 일어날 터였다.

“근거리에 명중하면 후폭풍 때문에 쏜 사람도 같이 죽어요. 나이트 아니면 손도 못 대는 물건이죠.”

강준은 그렇게 말하다가 갑자기 자리에 멈춰섰다. 허상근과 도호연이 빤히 쳐다보자 강준은 볼을 긁적이며 중얼거렸다.

“아란씨한테 하나 사주면 좋겠는데….”

강준이 멍하니 좌판을 보며 중얼거렸다. 강준은 빠르게 각각의 무기점 좌판에 놓여있는 상품들을 스캔 중이었다. 백화점에 들어가면 어느 곳에도 눈길을 못 주는 최강준이, 무기들을 보곤 정신을 못 차리고 있었다.

최강준은 마치 뭔가에 홀린 것처럼 말했다.

“쇼핑을 좀 하죠.”

결국 강준이 그렇게 말하자 허상근이 인상을 찌푸렸다. 당연히, 지금은 작전중인데 태평하게 쇼핑이나 하자니 좋게 보일리가 없었다.

“이것도 다 작전입니다.”

“?”

강준의 진지한 말에 허상근과 도호연은 고개를 갸웃거렸다. 하지만 여기까지 도달한 것도 결국 최강준의 역할이 컸기에, 일단 그들은 강준의 말대로 하기로 결정했다. 하지만 강준의 눈빛을 본 도호연은 아무래도 떨떠름할 수밖에 없었다.

물 만난 고기 눈빛이 따로 없었다.

강준은 마켓의 매대에 도착해 진열장에 있는 물건 중 하나를 가리켰다. 국내 군수회사에서 개발된 자동샷건, USAS-12였다.

“그거 좀 보여주시죠.”

“젊은 친구가 안목이 좋군 그래.”

심드렁한 표정의 중년 남자는 당장에 화색이 되며 진열대에서 무기를 꺼냈다. 허상근과 도호연은 강준이 하는 꼴을 잠자코 지켜보는 중이었다.

“이게 모양은 시제품이랑 똑같지만 사실상 커스텀 샷건이나 다름없어. 부품 전체를 아예 싹 다 뜯어고쳤거든. 큐브 합금으로 만든거라 안정성도 훌륭하고, 코어팁, 에텔팁 둘 다 사용해도 너끈하지. 대신 조금 무거워. 하지만 뭐, 괴물 사냥하는 사람들이 무기 좀 무거운 거 신경쓰나? 괴물만 박살내면 그만이지.”

강준은 잠자코 주인의 무기 자랑을 듣고 있었다. 한참을 듣던 강준은 뚱한 표정으로 주인을 쳐다보며 말했다.

“부품별 큐브 함량을 알고 싶은데요.”

“어?”

“큐브 함량이요. 부품 새로 만드셨으면 제원표도 따로 작성하셨을텐데, 감으로 만들진 않으셨을 거 아니에요?”

큐브가 많이 들어갔을수록 제작단가도 올라간다. 결국 블랙마켓이라는 건 속는 놈이 등신인 곳이다. 하지만 상대도 쉽게 넘어오는 핫바지는 아니었다.

“이 친구가 큰일날 소리하네, 그걸 보여주면 나는 뭐 먹고살아? 영업비밀을 알려달라면 내가 순순히 알려줘야하나?”

남자가 짐짓 무서운 표정으로 강준을 노려봤지만 역시나 강준은 끄떡도 하지 않았다.

“이쪽 쭉 보니까 총포상에서 USAS-12는 다들 팔고 있는데, 여기 무기가 특별한 점이 있어야 제가 살 거 아니에요?”

한국에서 생산되는 무기라서 그런지 강준이 고른 자동샷건은 이 거리 대부분의 총포상에서 취급하고 있었다.

“특별한 점이라면야, 구매하면 서비스로 탄종별로 100발씩 주고, 코어 합금으로 제작된 특수탄창도 4개 주고 있지. 어떤가?”

“아…. 네. 뭐, 좀 돌아보고 올게요.”

“…뭐, 그러도록 하게나.”

강준은 미련없이 매대를 떠났고, 도호연은 궁금하다는 듯 강준에게 속삭였다.

“왜요? 뭔가 문제라도 있나요?”

“자동샷건은 제대로 못 만들면 쏘는 사람이 죽어요. 총열 폭발 같은 걸로요. 그런데 제원표를 안 보여주고 서비스 얹어준다니까 사라고 하면 백이면 백 사기꾼이죠. 저게 얼마나 까다로운 물건인데.”

강준은 '여기도 역시나 순 사기꾼들밖에 없군.'하며 투덜거렸다. 강준은 몇 개의 총포상을 들락거렸고, 대부분의 가게들은 역시나 처음 갔던 상점과 크게 다르지 않았다. 제원표는 공개할 수 없다. 큐브 함량도 못 가르쳐준다는 곳이 대부분이었다. 아마 이곳 총포상 거리 전체의 불문율인 모양이었다.

물론, 자동샷건만 보는 게 아니라 특수개조된 다른 소총, 디바이스들도 살피는 걸 강준은 잊지 않았다.

강준은 어느 가게에서는 딜을 하고, 어느 가게에서는 슥 훑기만 하고 지나쳤는데, 강준만이 갖고 있는 어떤 기준 하에서의 행동이라는 건 허상근과 도호연도 점차 알아채가고 있었다. 강준의 총포상 배회는 장장 세시간에 걸쳐 행해졌다.

“이건 아란씨가 쓰기 좋을텐데….”

“음, 이건 주연씨한테.”

“지나씨도 호신용으로 하나 정도 갖고 있을만하지.”

“이건 대표님한테….”

“지원이도 이제 사격술을 배울 때가 된 것 같기도….”

강준은 중얼중얼거리며 총포상을 끊임없이 배회했다.

=======================================
[155] 소돔에 찾아온 악마(2)





강준은 갔던 곳을 또 가기도 하는가 하면, 주인이 귀찮아서 이제 제발 좀 가라고 할 정도였다.

“뭐, 믿을 수 있는 사람이라는 게 없으니까 별로 살만한 것도 없네요.”

“……제 손에 들린 건 그럼 뭐죠?”

거대한 캐리어 두 개를 끌고 있는 도호연이 강준에게 쏘아붙였다. 거기에는 강준이 그 시간동안 고르고 골라 구매한 총기류와 탄약이 가득 들어있었다.

“자동샷건을 사고 싶었는데, 역시 살만한 게 없었어요. 제가 산 건 어디서 사도 적정한 성능을 기대할 수 있는 물건들이니까요. 개조 총기는 단순할수록 고장이 덜 나고, 부품 숫자가 적을수록 내구성이 좋아요.”

“아, 네….”

강준이 구매한 총기류는 총 네 정이었다. 펌프액션 샷건 한 정, 호신용 리볼버 두 정, 서브머신건이었다. 호신용 리볼버는 지원과 지나, 샷건은 서아란, 서브머신건은 강주연에게 줄 예정이었다. 거기에 설영에게 줄 귀고리형 아머필드 디바이스까지 구매했다.

전부 고르고 고른 물건들이었고, 강준은 분해결합까지 해보며 부품을 하나하나 살펴봤기에 전부 강준의 눈썰미에 합격점을 받은 물건들이었다. 개당 가격만 해도 하나당 천만원을 가볍게 뛰어넘는 물건이었지만 강준의 손속은 거침없었다.

결국 주력 전투에 사용될 총기는 샷건과 서브머신건이었는데, 커스텀 펌프액션 샷건은 Hawk-12의 클래식 모델이었다. 코어탄을 장전하면 전방의 모든 걸 박살내버릴 수 있는 괴물같은 무기였다. 오늘 구매한 물건들 중 가장 안정성이 뛰어났고, 강준은 구매하면서 '이건 명품이다.'라는 말을 서슴없이 내뱉을 정도로 강준의 안목에도 썩 마음에 든 물건이었다.

강주연 같은 경우에는 전용 장비인 GS덕분에 샷건류의 무기가 필요없었다. 그렇기에 강준은 왼손에 들고 사용하기 좋은 기관단총을 선별했고, 모델은 MAC-10, 잉그램이었다. 사실 강준은 이런 에너지화 개조가 된 무기의 안정성과 불량률이 심각하다는 걸 알았지만, 그 효용성 때문에 구매할 수밖에 없었다.

마개조된 MAC-10은 실탄이 아니라 코어 카트리지를 장전해 사용하는 에너지탄 발사식이었다. 실제 탄환 사용량으로 계산해보면 이건 코어 카트리지를 한 발 장전하면 한 탄창의 에너지가 전부 소비될 때까지 무려 2000발가량을 발사할 수 있었다.

물론, 강준은 분해해본 결과 몇몇 부품들에 문제점을 발견했다. 하지만 강준은 곽대운에게 맡기면 상용 가능할 정도로 조정해줄 것이라 믿고 구매를 강행했다.

최강준은 오른손에 GS, 왼손에 잉그램을 들고 괴수를 도살하는 강주연의 모습을 상상하니 온몸에 전율이 흐를 지경이었다.

‘변태같아….’

도호연은 캐리어를 보며 흐뭇한 미소를 짓는 강준을 보며 고개를 절레절레 저었다.

“그럼 대체 이게 왜 작전과 관련이 있는지 설명해보실까. 작전자금 유용이라면 꽤 곤란할거야.”

허상근은 즐거운 쇼핑을 마친 강준을 보며 삐딱하게 물어왔다. 방금 전만 해도 그는 박스째로 지불해대는 최강준을 볼 때마다 표정이 시시각각 일그러져갔다.

“성격도 급하시긴, 일단 숙소로 가서 짐부터 내려놓죠.”

허상근은 대체 강준이 무슨 생각을 하는건지 도무지 알 수 없었다. 그러건 말건 강준은 오랜만에 쇼핑을 한 탓에 걸음이 아주 가벼웠다.

호텔로 돌아와서, 강준은 구매한 무기들을 배낭에 잘 정리해 넣었다. 분해된 총기 케이스 및 탄환을 정리하다 보니 배낭 한 개의 무게가 어마어마했다. 얄짤없이 나이트인 도호연이 메고 돌아가야 할 판이었다.

그들은 진짜로 에너지 크리스탈을 가져왔다. 당연히, 그건 세금이었다. 강준은 지금 블랙마켓에서 세금을 사용해 제 물건을 샀으니 허상근이 떫은 표정을 짓는 것도 당연했다.

“이제 왜 제 쇼핑이 작전과 관련되어 있는지를 말씀드릴겁니다.”

강준은 배낭에서 자신이 가져온 디바이스를 꺼냈다. 강준이 오늘 지불에 사용한 것은 코어 크리스탈로, 액수를 합하면 1억원을 훌쩍 넘어갔다.

“저는 모든 대금을 F랭크 코어 크리스탈로 지불했습니다. 박스에 넣어서요.”

“그렇지.”

박스 안에 해당하는 수량이 들어있는 걸 확인한 그들은 박스째로 지불받았다. 박스 가격은 당연히 구매 대금에 합쳐졌다.

“모든 블랙마켓 상인들은 보호비 명목으로 관리자에게 세금을 냅니다. 블랙마켓은 불안정한 시장인 만큼 장부조사도 매일 이뤄지고, 세금도 매일 걷어갑니다. 대부분의 마켓이 그러니 여기도 다를 게 없을겁니다.”

강준은 배낭에서 꺼낸 무전기처럼 생긴 장치를 꺼냈다. 무전기와 다른 점이라면 화면이 꽤 크고, 그 화면에는 녹색 도트가 화면 곳곳에 반짝거리고 있었다. 강준은 그걸 테이블에 내려놓은 뒤 허상근을 보며 웃었다.

“저는 제가 오늘 지불했던 모든 크리스탈 박스에 추적장치를 달아놨고, 이건 추적기입니다. 위성 추적이 아니라 이런 지하에서도 사용할 수 있죠.”

“그럼….”

“이동경로를 추적해서 블랙마켓 수뇌부가 있는 곳이나 그들의 창고를 발견할 수 있겠군요.”

도호연의 말에 강준은 고개를 끄덕였다.

“우리는 이 박스가 일정한 장소로 움직일 때를 기다리기만 하면 됩니다.”

몇몇 박스들은 공통된 지점으로 이동할 것이고, 그들은 그 박스들이 이동을 마쳤을 때 그곳으로 가면 된다. 만약 그들이 에너지 크리스탈 박스 자체를 세금으로 내지 않을 가능성도 있지만, 그래서 강준은 단위를 잘게 쪼개서 최대한 많은 박스를 지불에 사용했다.

강준이 거래에 사용한 소형 박스는 총 73개, 표본은 상당히 많았다.

강준에게 작전자금 유용 운운했던 허상근은 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.

“추적기 가격은 따로 청구할 거니까. 아시죠?”

“어…. 뭐, 그러게.”

허상근은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“그나저나, 우리 원래 목적이 그…. 뮤턴트 시장이라고 했는데 무기만 사버렸으니, 의심을 사거나 이러지는 않았을까요?”

뮤턴트 쇼핑을 하러 왔다는 손님들이 무기상에 들르니, 만약 누가 그 사실을 파악했다면 의심을 사지 않았을까 하는 도호연의 걱정이었다. 물론, 마켓에 들어온 이상 고객 하나하나의 행보를 체크하는 건 아니었다.

강준은 애초에 그쪽으로 갈 생각이 없었다. 도호연과 허상근이 그 광경을 봐서 좋을 게 없다 생각했기 때문이었다.

하지만 어느 정도 합리적인 의심인 것도 맞았다.강준은 호텔에 걸려있는 망토를 꺼내 허상근과 도호연에게 나눠줬다.

“그럼, 가보죠. 의심을 살만한 행동을 안 하는 것도 중요하니까. 대신, 표정관리 잘 하셔야 합니다.”

강준의 신신당부에 허상근과 도호연은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.



총포점과 디바이스 상점, 환전상과는 달리 블러드써킹 시설과 뮤턴트 매매가 이뤄지는 구역은 블랙마켓 내에서도 미묘하게 외딴 구역에 있었다. 당연히, 이 블랙마켓 후문이라 해도 그곳은 정말 음험하고 음침한 곳이고, 그 쪽에 용무가 없는 이들은 아예 발길조차 하지 않았다. 후문 지역이라 해도 무기만 사러 온 이들도 있기 때문이었다.

해당 지역에 들어오자 냄새부터가 달라졌다. 같은 지하 공동이었지만, 총포상 거리과는 뭔가 다른 이질적인 냄새에 도호연은 인상을 찌푸렸다가 가까스로 평정을 가장했다.

끈적하고 후텁지근했으며, 약품 냄새와 무언가 썩어가는 것 같은 냄새가 거리에 흘렀고, 대부분이 단층 상점이었던것과 다르게 이 지역은 이 층 이상의 건물들이 많았다. 창문에는 전부 커튼이 쳐져 있었고, 지나다니는 사람들은 전부 얼굴을 가리는 두건이나 후드를 쓰고 고개를 숙인 채 걷고 있었다. 강준을 위시한 일행들도 망토에 후드로 얼굴을 가린 채 걷는 건 마찬가지였다.

지나다니는 사람들 중 몇몇은 정체불명의 캐리어를 끌고 다니는 이들도 있었다. 캐리어 주변에는 거적을 둘러놓았지만, 핏자국이나 때가 묻어 더러웠다.

거기에 무엇이 들어 있는지 짐작하는 건 어렵지 않았다.

그들은 제각기 어느 건물로든 들어갔다. 이곳에는 호객행위도 없었다. 알아서 찾아가고 알아서 용무를 보는 곳이었다. 강준은 성큼성큼 앞서 걸었다. 그들이 있는 거리는 시체를 흡수하는 블러드써킹 시설이 있는 곳이었고, 조금 더 걸어가면 시체시장이 등장했다.

고요한 지역을 지나 본격적인 시장으로 들어가자, 곧 상점들이 등장했다.

그곳은 블러드써킹 시설과는 달리 지나다니는 사람들이 있었다. 곳곳에는 흥정이 벌어지는 중이었다.

“1000개, 그 이하는 안 돼.”

“보존 상태가 엉망이야. 다리랑 팔이 없고 얼굴도 훼손됐어. 이런 건 상품가치가 없어. 게다가 부패도 좀 진행된 것 같고….”

“중요한 건 신체정보지 예쁜 시체가 아니잖아. 이건 C랭크짜리야.”

“보기 좋은 게 잘 팔리기도 하는 거 모르는 것도 아닐텐데. 됐고, 가서 그냥 빨아먹고 버리던지 800개에 넘기던지.”

가판대 위에는 캐리어가 열려 있었고, 거기에는 구겨진 사람 시체가 들어있었다. 주인과 판매자는 시체를 놓고 태연하게 가격을 흥정하고 있었다. 도호연은 차마 볼 수 없는지 바닥만 쳐다보는 중이었고, 허상근은 그 광경을 슥 훑어보곤 다시 전방을 주시했다.

다른 곳도 상황은 그리 다를 게 없었다.

“……토막을 내서 가져오면 어떡하나?”

“여러 구 가져오려면 어쩔 수 없었어.”

좌판 위에는 토막난 사람의 머리, 흉부, 팔다리가 어지럽게 흩어져 있었다.

“그래도 B하나, D둘이니까 4천개로 쳐주지…. 아, 잠깐, 설마 시간(屍姦)이라도 했나? 여기 상태가 왜 이래?”

“그건 상관없잖아.”

“에이…. 그래, 뭐. 그건 서비스로 쳐 주지.”

역겨운 대화가 아무렇지도 않게 오가고, 그런 사람들이 거래를 시도하거나 마치고 돌아가는 중이었다. 그리고 가게 안쪽에는 백묵통 같은 곳에 보존용액을 채워넣고 시체들이 그 안에 하나씩 들어가 있었다.

대개 진열용은 상처가 없는 깨끗한 것들이었고, 가격이 적혀 있었다. 어지간한 것들은 F랭크 코어 천개 이상, 즉 5천만원 이상이었다. 토막난 시체들은 랭크별로 구분된 뒤 한 개의 보존용액에 여러 사람의 시체가 뒤섞여 있었다.

그건 잔인하다기보다는 전위적인 광경이었으며 동시에 현실과는 동떨어진 다른 세계나 마찬가지였다.

어떻게 보면 축산품을 파는 시장과 다를 것 없어보이면서도, 동시에 그것이 인간이기 때문에 비현실적이었다.

“아니 씨팔 내가 이거 잡느라 얼마나 힘들었는줄 알아? 그런데 2천개밖에 못 준다고? 2천개에 사고 4천개로 팔아먹는거 내가 모를 줄 알아? 발목 하나 없는거 가지고 천개를 후려쳐? 너 이 새끼 이거 사기꾼 아냐?”

“유통과정에서 우리가 무슨 작업 하는지 모르는 사람이랑 무슨 말을 해? 경비대 부르기 전에 꺼져!”

도호연은 그저 바닥만 쳐다보고 있었지만, 흥정 중에 고성이 오가는 곳도 심심찮게 있었기에 무슨 상황인지 거의 파악할 수 있었다. 하지만 이 광경에는 우스우면서도 결코 웃지못할 일도 포함되어 있었다.

“허 참, 이 친구 이거…. 이 꼴로 다시 만날 줄은 몰랐는데.”

“드문 일도 아니잖아. 가격이나 제대로 쳐 줘.”

“단골 한 명 잃었군 이거. 역시 세상 일 모르는거야. 좋아, 4천4백으로 하지.”

“5천, 그 이하는 안 돼. 옛정을 생각해서 좀 더 쳐주는 게 어때.”

판매자로 떠났던 이들이 시체가 되어 돌아오는 일도 있다. 상인들은 안면이 있었던 단골의 시체를 사고, 또 그것을 되판다. 도호연은 이들을 악마들이라 하기에도 미묘한, 무언가 다른 존재들인 것처럼 느껴졌다. 손끝이 차갑게 식었고, 속이 울렁거렸다.

“우리가 여기 처음 온다고 광고라도 할 셈인가?”

“죄, 죄송합니다….”

허상근이 도호연에게 이상을 느끼고 그녀의 식도가 역류하지 않도록 장기를 붙잡았다. 도호연은 강체를 사용해 치밀어 오르는 구토감을 참기 위해 애썼다.

“돌아갈까요?”

강준은 도호연이 견디기 힘들어하는 것을 알곤 조용히 물었다. 도호연은 잠시 고민했다. 주변을 둘러본 뒤, 그녀는 지옥이라 부르기도 힘겨운 광경을 더 감내할 자신이 없었다.

“네….”

강준은 그녀의 그 말이 떨어지자 자연스럽게 걸음을 돌려 거리를 빠져나갔다. 그녀는 거리를 완전히 벗어날 때까지 그 어느 곳도 제대로 쳐다볼 수 없었다.



=======================================
[156] 소돔에 찾아온 악마(3)





“교회는 안 다니지만, 소돔과 고모라가 현실에 나타난다면 이런 모습일 것 같군.”

허상근은 호텔로 돌아오고 나서 망토를 집어던지듯 벗으며 말했다. 도호연은 방으로 돌아오기 무섭게 화장실로 뛰쳐들어갔다.

“우우우욱! 으윽! 흐흑!”

그녀는 울부짖듯 구토했고, 강준도 망토를 벗어던진 뒤 찬물을 한 컵 마셨다. 강준은 태연했다.

“가지 말 걸 그랬네요.”

“나는 경험이 중요하다 생각하는 편이지만, 이런 경험은 굳이 안 해도 됐을 것 같군. 상상 이상이었어.”

사람 시체를 파는 광경은 그렇다 치더라도, 허상근에게 제일 충격적이었던 것은 그게 마치 생활의 풍경처럼 느껴졌기 때문이었다. 부도덕이나 비윤리라는 감각마저 사라진 채, 그들은 마치 생활처럼 사람의 시체를 거래한다.

허상근이 충격받은 것은 그들에게서 느껴지는 그런 일상성 때문이었다. 그걸 누군가 잘못이라 말하면, '이게 왜?'라고 말할것만 같은 그들의 태도 때문이었다.

은밀하지도 않게 오히려 가판대에서 평범하게 흥정하고, 거래하고, 아는 사람의 시체를 팔고 사면서 일말의 죄책감도 없는 그런 광경이었다.

악의 종착지는 악이라는 말마저 사라진 이런 풍경일 것이다. 허상근은 이 풍경의 외부자로서, 이 극단적인 풍경에 오히려 분노조차 일지 않았다. 도호연은 한참동안 속을 게워낸 뒤 수건으로 입을 닦으며 화장실에서 나왔다.

그녀의 눈빛은 분노로 들끓고 있었다.

“전부 다 파묻어 죽여버리고 싶어졌어요.”

대부분의 사람들은 그렇게 생각할 것이고, 그게 인간적인 판단이었다.

“현상에 분노해서 좋을 건 없어요.”

강준은 소파에 앉아서 도호연을 응시하며 말했다.

“우리는 근본을 찾으러 온거지, 현상을 박살내러 온 게 아니잖아요?”

이 블랙마켓은 결국 어떠한 근본적인 원인에 의해 발생된 현상에 불과하다. 허상근 또한 강준의 생각에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

“이 블랙마켓은 열매야, 쳐내도 다시 자라나겠지. 우리는 뿌리를 찾으러 온거야. 흥분하지 말고, 침착하게 행동하자고.”

“……네.”

열매는 쳐내도 조금만 시간이 지나면 다시 자라난다. 하지만 뿌리를 뽑아내버리면 열매는 다시 맺히지 않는다.

“분노는 당연한 거지만, 그 때문에 원하는 걸 얻지 못하는 걸 경계합시다. 호연씨의 분노는 당연한 거에요. 하지만 냉정을 잃지 않도록 해요.”

“네, 강준씨.”

도호연은 소파에 주저앉은 채 얼굴을 양손으로 가렸다. 강준과 허상근이라 해서 분노하지 않는 게 아니었다. 세상은 항상 보이는 게 다가 아니다. 그들은 증거물을 확보하러 왔다. 하지만 이 블랙마켓의 존재가 밝혀지는 것만으로도 세상은 뒤집어진다.

이미 이 주변에만 군부대가 파견되고 조사를 시작해도 드러낼 수 있는 건 많았다.

그들의 역할은 블랙마켓 카르텔이 어디부터 어디까지 이어져 있는가를 밝혀내는 것이었다. 허상근이 일전에 말한대로, 대한민국 전체가 박살날수도 있는 대사건이었다.

지하에서 낮밤은 상관이 없었지만 시각은 저녁께로 접어들었다. 그들은 룸서비스로 대강 식사를 마쳤다. 도호연은 입맛이 없었지만 어떻게든 꾸역꾸역 음식을 넘겼다. 그들은 탐지기를 계속 살폈다.

“플랜을 검토해보도록 하지.”

그들은 마켓에 오기 전, 나름대로 필요한 물건들을 챙겨왔다. 직접적인 물증을 확보할 수 없을 경우를 대비해서였다. 강준은 간단하게 설명했다.

“금고에 침입한 다음, 거기에 있는 크리스탈 박스에 전부 추적기를 부착합니다. 그리고 그 자금의 흐름을 지켜보는거죠. 블랙마켓에서 빠져나온 추적기의 이동경로를 파악하면 저들의 지하통로가 어디에 있는지, 그것이 어디로 이송되어 보관되는지만 확인하면 바깥에서 꼬리를 잡을 수 있습니다. 이걸 플랜 A라고 하죠.”

직관적이고 명료한 플랜이었다. 수많은 크리스탈 박스는 그 블랙마켓과 관련된 이들에게 흘러들어갈 것이고, 크리스탈 박스가 도착한 곳을 수사하면 이 블랙마켓의 진정한 뿌리를 훑을 수 있을 터였다. 한 곳으로 집중되어도 좋고, 분산되어도 좋았다.

“마켓 금고가 있는 곳은 십중팔구 수뇌부가 있는 장소이거나, 혹은 그 위치를 알고 있는 놈이 있을거야. 금고 따는 거야 해킹용 디바이스를 가져왔으니까 그건 걱정하지 않아도 되겠고….”

마켓 관리자들은 다른 곳처럼 드러난 곳에 있지 않았고, 어디에 있는지 외부인인 그들로서는 알 수 없었다. 섣부르게 조사하고 다녔다간 누가 뒤를 캔다고 광고하는 것과 다름없었으니 강준의 추적기를 이용한 작전은 그들이 택할 수 있는 몇 없는 방법 중 하나였다.

크리스탈 박스의 흐름을 추적하는 것도 좋지만, 결국 마켓 수뇌부를 포획할 수 있다면 그것 또한 결정적인 증거가 된다. 결국 이건 증거 싸움이기에 많은 증거를 확보할 수 있는 편이 좋았다.

“일단 플랜A를 실행한 뒤 다음 행보를 정한다. 끝까지 은밀하게 가거나, 본격적으로 덮치거나. 조금 더 풀어서 말하자면, 증거를 천천히 은밀하게 확보하는가. 아니면 빠르고 대담하게 확보하거나. 둘 중 하나지.”

“은밀하게 간다면 확보 가능성은 높아지겠죠. 하지만 중간에 들킨다면 적들에게 그만큼 도주할 시간을 주는 게 됩니다. 빠르고 대담한 방법은 중간 과정에서 필히 충돌이 유발됩니다. 그리고 우리는 그만큼 더 빨리 움직여야 합니다. 이 방법은 무력을 사용하는 만큼의 메리트와 동시에 디메리트도 오겠죠. 충돌이 발생하면 필연적으로 이 지역에 있는 떨거지들은 전부 도망칠겁니다.”

천천히 가는 방법은 모두를 잡을 수 있되, 증거를 확보하지 못한 채로 발각되면 가장 중요한 수뇌부를 놓칠 공산이 크다.

빠르게 가는 방법은 수뇌부를 재빠르게 확보하는 대신 피래미들을 놓친다.

하이 리스크 하이 리턴이냐, 로우 리스크 로우 리턴이냐. 둘 중 하나를 선택해야 한다. 화끈하게 때려부수는 방법, 천천히 숨통을 죄어가는 방법. 고려해야 할 사항이 여러가지였다. 강준과 허상근이 고민하고 있는 와중, 도호연이 입을 열었다.

“두 가지 방법 전부 택하는 게 좋을 것 같습니다.”

그 말에 강준과 허상근 모두 무슨 말이냐는 듯 그녀를 쳐다봤다. 그녀는 배낭에서 소형 통신기를 꺼내 허상근과 강준에게 나눠줬다.

“우리는 혼자가 아니잖아요.”

도호연은 그녀치곤 꽤 음험한 웃음을 지으며 말했다.

“저랑 강준씨가 한 조로 움직이고, 사령관님은 우리가 발각되는 순간부터 덮치면 돼요. 이곳 구조를 보건대 들어오는 비밀통로는 많지만, 나가는 통로는 남쪽 둘, 북쪽 셋이에요. 모든 각각의 통로들이 하나의 큰 통로로 합류하는거죠.”

도호연은 어제 괜히 창가를 계속 바라보고 있던 게 아니었다.

“여기 있는 수뇌부들은 비밀통로를 갖고 있겠지만, 거리의 상인들은 그 통로 이외에 다른 추가 통로를 갖고 있을 수는 없겠죠. 워낙 규모가 큰 마켓이니까요. 만약 우리의 소란이 들키면, 사령관님이 지하에 있는 모든 문을 파괴해버리고 아무도 나갈 수 없도록 만들면 돼요.”

허상근은 SS랭크 각성자고, 그런 작업은 그리 어렵지 않았다.

일단은 플랜A를 진행하되, 만약 플랜A를 완수하지 못하고 중간에 발각된다면 허상근이 행동을 시작하는 플랜B, 즉각행동에 나선다. 만약 플랜A가 무사히 완수된다면 플랜C, 수뇌부 포획을 위해 은밀행동을 조금 더 이어나간다.

전자는 진행속도가 상당히 빠르고, 후자는 에너지 크리스탈이 출고되는 걸 기다려야 하는 만큼 장기화될 가능성이 농후했다.

“좋아, 일단은 이렇게 진행하되 상황은 언제든 유동적으로 변할 수 있다. 이 세 플랜에 죽고 사는 게 아니야. 당장의 상황에 따른 임기응변이 제일 중요해. 플랜에 묶여 더 효율적인 행동을 못 하게 되는 건 바람직하지 못해.”

그리고 플랜은 절대적이지 않다. 허상근은 그것을 제일 강조했고 다른 둘도 고개를 끄덕였다.

그들은 계획을 다시금 정리한 뒤, 가만히 탐지기를 보며 시간을 죽였다. 얼마 지나지 않아, 곧 활동이 포착되었다.

“움직이기 시작했군.”

탐지기를 쳐다보던 허상근이 나직이 말했다. 지금 당장 움직일 필요는 없다. 박스들이 이동을 멈춘 뒤 집결한 곳으로 나중에 찾아가도 충분했다. 그들은 작전 세부사항을 의논하며 시간을 보냈다. 어차피 블랙마켓 자체의 규모는 그리 큰 게 아니었다.

2시간, 움직이기 시작한 크리스탈 박스가 한 지점으로 집결되는데에 걸린 시간이었다. 이동이 멈춘 뒤, 강준과 도호연은 자리에서 일어났다.

“나가죠.”

“네.”

“용무가 있으면 연락하죠.”

“그럴 일이 없다면 좋겠군. 명심해, 지금은 사전조사야. 금고 위치만 대략적으로 확인해.”

“넵.”

일각을 다투는 사안이지만 지나치게 급하면 물이 엎어지는 법이다.

둘은 망토와 두건, 필요한 물건들을 걸친 뒤 방을 나섰다.

추적기가 달린 박스들이 모여있는 곳은 마켓의 중심부였다. 지하공동에는 그리 높은 건물들은 없었다. 기껏해야 4층, 5층짜리의 건물이 제일 높았고, 그 건물들은 기업 고객들을 상대하는 뮤턴트 매장이었다.

“지하군요.”

“이 아래에 지하가 또 있다구요?”

“없을것도 없죠.”

박스는 여기보다 조금 더 낮은 위치에 있었고, 강준은 눈에 띄지 않게 품 속의 탐지기를 살피며 천천히 걸었다. 어차피 이곳은 수상한 사람들 천지였고, 타인에게 별 관심을 갖지 않는 게 미덕인 곳이었다. 그렇기에 둘은 별로 주목받지 않고 거리를 오갔다.

“혹시나 했는데 역시나….”

그들이 도착한 곳은 마켓 경비병들이 집결하는 장소인 동시에 숙소였다. 사회로 따지자면 군 시설이나 다름없는데다가 드물게 담장마저 둘러쳐져 있었다.

어차피 강준도 내심 짐작하고 있던 장소였기에 별로 놀라지도 않았다. 이 지역 군사력이 이곳에 집중되어 있다. 그러니 핵심도 여기에 있을 것이다. 뻔하고 뻔한 문제였다. 다만 금고 위치를 확실히 특정할 필요가 있었을 뿐이었다.

하지만, 내심 짐작하던 곳이 역시나 그 곳이라 해도 결국 일이 쉬워지는 건 아니다. 결국 상황이 더 힘들다는 걸 알게 된 것밖에 없었다.

잠입을 해야 한다.

당연히 본부로 통하는 문에는 경비들이 경계근무를 서는 중이었고, 대부분의 사람들은 그 근처에는 용무도 없었고 얼씬거리지도 않았다. 은폐장이 있다면 식은 죽 먹기일테지만, 여기는 밤도 없이 코어등이 켜져있는 곳이었다.

섣부르게 진입했다가 발각되면 그 때는 모든 걸 걸고 모험을 해야 했다. 그러니 첫 진입은 최대한 신중한 편이 좋았다. 정면돌파를 하는 건 오히려 쉽지만, 이 밤 없는 땅에서 잠입을 하고 금고문을 따는 건 불가능에 가까웠다. 강준과 도호연은 그 건물 주변을 한 바퀴 빙 돌았다.

건물 자체는 삼층짜리였지만, 부지를 합치면 어지간한 운동장을 포함한 학교만했다. 담장 높이는 넘을 수 있는 정도였다.

“우리가 저 안에 들어가서 들키지 않고 지하에 있는 금고까지 도달할 수 있을까요?”

강준은 자신이 말하면서도 비현실적이라는 걸 알았고, 도호연도 말도 안 되는 일이란 걸 알았기에 고개를 설레설레 저었다.

“어쩌죠?”

정면돌파 이외의 방법은 생각나지 않는지, 도호연은 인상을 잔뜩 찌푸리고 있었다. 문제점을 검토해보면 극복 방안도 생각해볼 수 있다. 현재 그들이 갖고 있는 문제점은 무엇인가? 강준은 생각에 잠겼다.

1. 상시 밝혀진 코어등 때문에 어둠을 이용할 수 없다.

2. 이용할 수 있다 쳐도, 시설 내부 구조를 알지 못하기에 들어가면 안 될 곳으로 들어가게 될 가능성이 높다.

3. 경비 인원이 많은 편이고, 순찰 복귀 투입 인력 때문에 내부에는 항상 사람이 있다. 상주인력이 줄어드는 시간을 알 수 없다.

지금 들어가면 한 번 붙어보자고 달려드는 것과 다름없었다. 그러면 피래미 몇 놈 죽이고 말짱 황이었다. 강준이 검토한 모든 요소들을 해결할 수 있는 게 단 하나 있었다.

“리스크를 좀 감수하는 수밖에요.”

“뚫고 들어가시려고요?”

“아뇨, 내부자가 필요해요.”

상상도 못 한 말이 나오자 도호연은 벙찐 표정이 되었다. 이 마켓 사정에 대해서 잘 알고, 그들에게 협력해줄 사람이 있다면 저 세 문제는 알아서 해결된다.

“내부자요? 이 판국에요?”

“그거야 만들면 되는거죠.”

작전은 급선회했고, 강준은 난데없이 내부자를 한 명 만들어야 한다고 주장했다.

임기응변을 하랬더니 시작부터 작전을 전부 뒤집어버리는 최강준이었다.



=======================================
[157] 소돔에 찾아온 악마(4)





블랙마켓에는 당연히 마켓뿐 아니라 유흥거리도 준비되어 있었고, 집창촌 같은 건 없더라도 매우 강력한 마약류를 파는 매장은 물론, 당연히 술집도 있었다. 나이트나 뮤턴트에게도 효과가 있는 마약이라면 당연히 평범한 사람이 맞으면 그 즉시 골로가는 물건이었다.

결국, 그들의 작전이 깽판으로 진행된다면 직관적으로 전부 때려부수고 죽이면 된다. 하지만 그들은 지금 살육이 아니라 증거를 얻으려는 것이기에 문제가 조금 복잡해질 수밖에 없었다. 강준이 취한 행동은 간단했다.

술집으로 향했다.

바(Bar)형태로 된 술집은 당연히 돈 많은 이들이 왔고, 유통 문제 때문인지 가격도 열 배에서 서른 배 가량 비쌌다.

일행과 함께 블랙마켓에 온 이들도 있었다. 강준은 이런 곳에서 사이좋게 블러드써킹을 할 정도의 동료라면 얼마나 서로가 끈끈할지 생각해보곤 실소를 금할 수 없었다. 하지만 대개는 퓨어 헌터들로, 블러드써킹과는 큰 관련이 없이 무기를 사러 온 이들이 대부분일 터였다.

마약류도 함께 판매했기에 일층은 바, 이층은 밀폐된 개인실에서 마약을 맞는 이들도 있었다.

흐르는 음악이 적당한 소음을 만들어주고 있었다.

강준과 도호연은 하이볼을 한 잔씩 시킨 뒤 마셨다. 어차피 도호연은 알콜이 듣지 않았기에 별 상관 없었지만, 강준은 목을 살짝 축이는 정도로 마셨다. 그들의 대화소리가 적당히 묻힐 정도였다.

“아직 잘 모르겠네요. 강준씨 생각이 뭔지….”

“되도록이면, 우리가 만날 내부자는 경비 쪽 인력인 게 좋겠죠.”

“어떻게 만들려구요?”

“생각해둔 사람이 있어요.”

도호연이 애매하다는 듯 고개를 갸웃거렸고, 강준은 웃었다.

“뭐, 안 오면 어쩔 수 없지만….”

그들은 오랫동안 자리에 앉아있었다. 강준은 하이볼을 한 잔 더 주문했고, 도호연은 칵테일을 한 잔 시켰다. 도호연이 생각해도 술맛은 꽤 괜찮은 편이었다.

그리고, 시간이 얼마나 흘렀을까. 강준이 취하는 게 아닌가 도호연이 걱정할 무렵에 문이 열리고, 누군가가 안으로 들어왔다. 그리고 그 사람을 본 도호연은 놀랄 수밖에 없었다.

그들을 여기까지 안내했던 순찰조장이었다.

강준은 아무 술집이나 온 게 아니었다. 그들이 앉아있는 바의 이름은 '애치슨', 강준은 저번에 순찰조장이 술집에 가면서 그 이름을 언급했던 걸 기억하고 있었다. 강준은 순찰조장과 조원들이 나눈 대화를 기억하고 있었다.

‘한 건 했으니까 오늘 한 잔 어때, 진이 좀 괜찮은 게 들어왔다고 애치슨에서 연락 왔어.’

‘어후, 뭘 그렇게 매일 드십니까?’

순찰조장은 조원들이 걱정할 정도로 술을 자주 마신다. 그렇기에 강준은 그가 이 술집에 나타나리라고 짐작하고 있었다. 도호연은 그 대화를 그냥 흘려 넘겼다. 하지만 강준은 주변의 대화를 기억했고, 그 사람의 특징과 특성을 파악해놓았다.

“어, 조장님 아니십니까?”

그렇기에 지금 이 자리에서 이렇게 우연을 가장한 만남을 할 수 있는 것이었다. 강준이 일어나며 웃자, 그는 당황한 듯 머리를 긁적였다.

“아…. 저번에 그 고객님이시군요.”

근무를 끝내고 왔는지 평상복차림에 가벼운 복장을 하고 있었다. 하지만 언제든 일어날 싸움을 대비하는지 총기를 어깨에 걸친 채였다. 그는 혼자서도 술을 마시는 애주가인지 일행은 없었다. 강준은 기분좋게 웃으며 옆자리로 손짓했다.

척 봐도 기분좋게 취기가 오른 사람의 그런 표정이었다. 그도 강준이 권한 자리를 거절하기가 뭣했는지 앉았다.

“이야, 여기서 이렇게 만나네요.”

“쇼핑은 잘 하고 계십니까?”

“아, 네 뭐…. 원하던 건 아직 못 찾긴 했는데, 조금 더 찾아보고 없으면 대체품으로 구해야죠. 지금은 일단 여기까지 왔으니까 일단 한 잔 받으시죠. 제가 사겠습니다. 아, 혹시 불편하시다면 따로 드셔도….”

“제가 공짜 다 좋아하지만 그 중에서도 공짜 술을 제일 좋아하긴 하죠.”

“하하, 좋네요. 위스키 하이볼 괜찮으십니까?”

“아, 전 브랜디로 하죠.”

그 말에 강준은 기분좋게 웃으며 바텐더를 불렀다.

“코냑 있습니까?”

“준비되어 있습니다.”

“한 잔 이쪽으로 주시죠.”

“네, 바로 준비해 드리겠습니다.”

브랜디를 주문했더니 그 중에서도 상등품인 코냑을 대령하겠다고 하자 순찰조장은 대번에 인상이 확 좋아졌다. 누군가를 꼬드기려면 그 사람이 좋아하는 걸 사주는 게 인지상정이고, 술꾼에게 비싼 술 사주겠다는데 싫어할 주정뱅이는 없다.

“소개를 다시 하죠. 최준강입니다.”

“아, 저는 진우석입니다.”

“도연희입니다.”

셋은 서로 인사를 나눴다. 둘 다 가명이었고, 진우석은 누군가를 찾는지 고개를 갸웃거렸다.

“다른 한 분은…?”

“숙소에서 쉬고 있습니다. 그 분은 술을 안 해요.”

“아, 그렇군요.”

곧 진우석의 잔이 나왔고, 그들은 잔을 나눴다. 강준도 별다른 말을 걸지는 않았고, 그들은 각자 알아서 술을 마셨다. 일 얘기인 척 하며 강준이 몇 마디 주워섬기고 도호연이 적당히 받아넘겼다.

“아마 모레쯤이면 한 번 돌아보는 건 끝날 것 같고…. 아, 며칠 더 있을까. 연희씬 어때요? 우리끼리 입만 맞추면 될텐데…. 아, 입을 맞춘다니. 좀 그런가. 말을 맞추면, 음, 그래. 말을 맞추면 됩니다. 그럼 며칠 더 쉬다 갈 수 있을텐데…. 하, 연구실 들어가기 싫은데…. 어때요? 우리, 며칠만 좀 더 있다 갑시다. 거, 거, 근상씨한테는 제가 잘 말할 테니까….”

“하하…. 그, 그 좀 생각을 해 보도록 할게요.”

파견 나온 직장인의 고충을 흉내내는 최강준의 모습은 썩 훌륭했다. 묘하게 성희롱을 하는 것 같은 기분나쁜 모습까지 딱 술에 취한 꼴이었다.

하지만, 도호연은 오히려 그렇기에 최강준이 조금도 취하지 않았음을 새삼 느꼈다. 뭔가 묘한 말이었지만, 지금 최강준은 술 취한 연기를 정말 한 치의 흔들림도 없이 해내고 있었다. 최강준은 연구원으로 이 자리에 뮤턴트 구매를 하러 온 제약회사 소속 사람이었다.

“여기 얼마나 좋아요. 영수증 안 끊어도 되니까 그냥 되는대로 쓰고 그냥 이만큼 썼다! 딱 보고하면 끝나니까 말이야…. 그래서 내가 마켓 출장이 좋다니까….”

하지도 않을 횡령에 대한 얘기를 떠벌떠벌 떠드는 꼴은 딱 취해서 할 말 못할 말 못 가리는 인간의 전형이었다. 진우석은 어차피 어마어마한 술값을 대신 내준다니 신나서 그런 말쯤은 들어줄 용의가 있는 전형적인 술꾼이었다.

평상시라면 끽해야 두 잔 마시고 쉴 팔자였지만, 봉 잡았으니 그는 원껏 술을 마시고 있었다. 술잔이 비는 만큼, 진우석 또한 점점 풀어지고 있었다. 시간이 지날수록 점점 둘은 개판이었다.

“야야, 그, 그 뭐냐. 그렇지 않습니까?”

“암요. 그렇죠. 맞는 말씀이십니다…. 예….”

이제 둘은 무슨 말도 안 했는데 맞장구를 쳐댈 정도였다. 도호연은 둘이 주절주절거리는 꼴을 보며 진짜 최강준이 취한 건지 연기를 하는건지 긴가민가할 정도였다. 강준은 입에 샷잔을 한 잔 털어넣더니 쩝쩝 입맛을 다셨다.

“어…. 술이 없네….”

“그렇네요….”

“조장님, 형님! 거, 거, 내일. 내일 뭐 하십니까.”

“내일…. 내일 비번임다. 아니, 있긴 한데…. 뭐, 빼면 됩니다! 제가 그, 쫌! 예. 제가 쫌 그겁니다.”

“쫌 그거요? 이야. 형님 이거 역시 쫌 하시네!”

보면 볼수록 도호연은 둘 다 머리를 후려치고 기절시키고 싶을 정도로 죽이 잘 맞았다. 최강준은 유쾌하게 낄낄 웃으며 어딘가를 손짓했다.

“날이 날이라고 하늘이 돕네, 우리. 우리 거기 갑시다.”

“거기? 거기가…. 어디?”

“거기, 우리 호텔, 호텔 가서 한 잔…. 더 합시다. 예. 비뚤어지게 마시고, 연희씨가 잘 말해주면 거. 거 말야. 한 일주일 있지 뭐. 돈도 많은데…. 헤.”

진우석은 어지간히도 퍼마셨는지 눈이 살짝 풀려 있었고, 술을 더 사준다는 말에 진우석 또한 입꼬리가 찢어질 정도로 크게 웃었다.

“아…. 이거 이래도 되나 몰라?”

“맘껏 드시는 겁니다…. 제 돈 아니니까. 제가 원래 남의 돈으로 생색 잘 냅니다. 그러니까! 그냥 형님 드시고 싶으신 대로, 막! 그냥. 네. 뭐 그렇죠…. 막 마셔 그냥!”

“좋아 갑시다! 뭐, 제껴! 내가 조장인데 어? 어쩔거야? 그치?”

“그럼요! 오예! 연희씨 계, 계산…. 계산하고…. 네? 알죠?”

최강준이 비틀거리며 자리에서 일어났고, 진우석 또한 비틀거리며 총을 챙겼다. 도호연은 그러고 싶지 않은데 저절도 둘을 한심한 녀석들 보듯 쳐다보고 있었다. 도호연은 에너지 크리스탈로 술값을 계산하며 손끝이 덜덜 떨릴 지경이었다.

술값이라고 생각하기 힘들 정도로 어마어마한 금액을 지불한 뒤, 둘은 비틀거리며 서로 어깨동무까지 한 채 걸어가는 둘을 따라갔다.

“으엇!”

-털썩

최강준이 넘어졌고.

“어이. 동생…. 힘이 안 들어가?”

“어이쿠, 어이쿠. 아니, 저 안 취했는데. 제가, 그 정신은 말짱합니다. 그냥, 그냥 몸에 힘이 안 들어가는거지 그게, 취하고, 뭐 그런 거 아니에요!”

“그럼! 그럼 그래야지!”

둘은 서로 부둥켜안고 자리에서 일어나고 있었다. 비틀거리며 취객 둘이 블랙마켓의 거리를 지나 호텔로 향했고, 도호연은 그 뒤를 따라갔다.

호텔 로비에 들어서고, 숙소로 걸어가면서도 강준은 호연에게 술 시키는 걸 잊지 말라고 신신당부했다. 대체 어디에서 시키라는 건지 감도 안 잡혔다. 강준은 정체도 알 수 없는 콧노래를 흥얼거렸고, 진우석 또한 뭔지도 모르면서 따라 흥얼거렸다. 하루만에 십년지기 친구라도 된 것 같은 모습이었다.

-덜컥

방문을 열고 들어갔고, 취객 둘과 도호연이 들어간 뒤 그녀는 문을 닫았다.

“……이게 뭐야?”

취객 둘이 거실로 들어오자, 거실에서 대기 중이던 허상근은 인상을 찌푸렸다.

“어이쿠, 안녕하십니까 어르신.”

진우석이 허상근에게 깍듯하게 고개를 숙였고, 내부자를 만들러 갔던 최강준이 주정뱅이를 들고 돌아오자 어이가 없다는 듯 헛웃음을 터뜨렸다. 강준은 비틀거리며 방 안으로 들어와 오디오의 전원을 켜고 볼륨을 높였다.

CD가 들어있었는지, 곧 클래식 음악이 고요하게, 하지만 웅장하게 내부에서 흐르기 시작했다. 그러기 무겁게 강준은 비척거리는 진우석에게 성큼성큼 다가갔다.

그리고는 냅다 오금을 걷어찼다.

-퍽!

“억!”

“앉아.”

갑자기 걷어차인 진우석은 바닥에 나동그라진 채 얼떨떨한 듯 말했다.

“도, 동생…. 뭐야? 왜 그래?”

겉보기에 강준은 만취했고, 진우석은 그만큼 취하지는 않았기에 상황 변화를 어느 정도 인식하고 있었다. 강준은 넘어진 진우석을 향해 쪼그려 앉아 그의 입을 틀어막으며 눈을 똑바로 마주쳤다.

“지금부터, 나보다 크게 말하면 뒈진다. 알았어?”

최강준의 그 섬뜩한 눈빛에 취기라고는 단 한 조각도 없었다.



허상근은 물론, 지금껏 강준의 취한 모습을 봤던 도호연도 그 갑작스러운 변모에 소름이 돋지 않을 수 없었다. 도호연은 강준이 술을 꽤 많이 마셨고, 진우석과 일부러 술을 많이 마신 것도 알았기에 조금의 취기도 보이지 않는 최강준이 괴물처럼 보일 지경이었다.

진우석은 상황을 파악하지 못하고 횡설수설했고, 최강준이 몇 차례 '술 깨우기'작업을 시행한 결과 완전히 정신을 차렸다.

“사, 살려, 살려주!”

-꼬르르르륵!

“푸헛! 허, 허억! 허억! 허억!”

“이제 좀 정신이 드나?”

“네, 네! 네, 정신차렸습니다! 제, 제발! 제발 살려주십시오!”

그는 그의 머리채를 잡고 질질 끌고와 거실의 의자에 앉혔다. 물에 몇 번이나 들락날락했던 통에 그의 머리칼에서는 물이 줄줄 흘러내렸고, 안색은 창백하게 질려있었다. 강준과 허상근, 도호연은 그의 앞에 의자를 끌어와 앉아있었다.

심문은 강준이 진행했다.

“큰 소리 내서 좋을 거 없고, 허튼 짓 해서 좋을 거 없고, 대가리 굴려서 좋을 거 없는 상황이라는 건 잘 알겠지?”

“예, 예. 알고 있습니다 뭐, 뭐든지 물어만 보시면….”

“서술형 대답을 요구하지 않을 때는 예, 아니오만 사용한다.”

“예!”

“그리고, 강조하지 말고 작게 말해.”

“예.”

클래식 음악이 흐르는 호텔방에서, 고문과 협박, 심문이 이어지는 중이었다.

“결론부터 말하자면, 이 블랙마켓은 끝났다.”

강준은 자신과 양옆의 사람들을 가리켰다.

“우리는 헌관부 수사관들이다.”

“!”

물론, 강준은 아니었지만 뭐, 그 정도 거짓말이야 양반이었다.

“우리는 필요한 증거를 수집하고, 이 블랙마켓을 송두리째 들어엎을거다. 아마 당황스럽고, 왜 나에게 이런 일이 일어났는지 슬프고 얼떨떨할테지만, 나중에 되새겨보면 이게 아주 큰 행운이었다는 걸 깨닫게 될거다.”

강준은 다리를 꼰 채 팔짱을 끼고 진우석을 응시했다.

“블랙마켓은 이미 우리의 사정권에 들어왔고, 곧 군부대가 투입되어 관계자들을 줄줄이 엮어내 전원 대가리를 따버릴거다. 순찰조장 진우석, 너는 꽤 눈썰미가 좋아. 일도 꽤 잘 하는 것 같고…. 그러니 기회를 주지.”

허상근은 눈치없이 누구 맘대로 그걸 결정하냐고 말하지는 않았다.

“우리에게 협조하면 너는 처벌 대상에서 빼주지. 면죄부라고 생각해도 좋아.”

허상근은 역시, 누구 맘대로 그걸 결정하냐고 따지지 않았다. 채찍과 당근의 효과는 아직 시작도 안 했는데 진우석의 표정에 전부 드러나고 있었다.

“뭐, 뭘 원하시는…. 겁니까?”

“전면적인 협조. 네가 아는 모든 것, 네가 할 수 있는 모든 것을 원한다. 네가 이 일을 상부에 찌르면 일이 조금 복잡해지긴 하지만, 그래도 변하는 건 없어.”

강준은 감정을 전혀 싣지 않은 목소리로 통보하듯 말하고 있었다.

“네가 협조하면 일은 조용히 처리될 것이고, 협조하지 않으면 상당히 폭력적인 방식이 동원될 것이다. 여기 사는 버러지들에게 양심이라는 게 있는지 어떤지는 알 수 없지만, 폭력적인 방식이 동원된다면 너도 살아남기는 힘들겠지.”

협조하는 척 하다가 배신하면 전부 뒈진다. 협조하면 일은 조용히 처리되고, 자신의 목숨까지 보전할 수 있다. 원래 협박이라는 건 선택지를 하나만 주는거고, 그 선택지가 최선의 최선이라는 확신을 갖게 만드는 과정이다.

“그, 그…. 오해하지 말고 들어주십쇼…. 단 세 명으로 마켓을 붕괴시킬 수 있다고 생각합니까? 마켓에는 경비병력뿐만 아니라 비공인된 상급 능력자들도 많은데…. 제, 제가 협조한다 쳐도….”

“왜 못 해?”

강준은 씨익 웃었다.

“아, 네 표정을 보니 너는 이 마켓이 무엇으로 유지되는지도 모르는 것 같군 그래. 그럼 알려주지.”

강준은 창밖을 손짓했다.

“이 시설은 큐브를 이용한 반발역장으로 유지되는거야. 아니면 기둥 하나 없이 이 거대한 지하공간이 버티고 있을수가 없지.”

오히려 구성원들이 모르는 편이 위험을 막을 수 있기에, 오히려 마켓 쪽에서 비밀에 부쳤을지도 모른다. 하지만 강준은 직접 보지 않아도 알 수 있었다.

“그럼 그 반발역장 생성기만 파괴하면 여긴 땅 속에 파묻히는거야. 세 명? 혼자 해도 충분해 그런 건. 탈출이야 우리한테는 그렇게 어려운 것도 아니고.”

물론, 그들에게 중요한 건 증거였기에 강준은 그런짓을 할 생각은 없었고, 또 역장 생성기 위치도 어디에 있는지 몰랐다. 하지만 중요한 건 그것을 진우석이 어떻게 받아들이는가다.

이 세 명은 마음만 먹으면 당장 이 블랙마켓을 흙더미에 파묻어버릴 수 있다. 생각해보면 이상하다. 바위를 깎아 만든 것도 아닌 이 산 아래의 거대한 지하시설이 보나 기둥 하나 없이 멀쩡하게 유지되는 것 자체가 말이 안 된다.

그저 있으니까 당연하게 받아들이고 있었다. 그 허점을 강준이 파고들었고, 그의 위기감은 방금 전보다 더욱 커졌다. 강준은 재판관처럼 중얼거렸다.

“결정해.”

협력하고 면죄부를 얻을 것이냐, 추락이 예정된 비행기를 타고 끝까지 갈 것이냐.

누구라도 이 상황에서는 전자를 택할 수밖에 없었다.

“협력하겠습니다.”

어차피, 블랙마켓에 신의와 동료애 같은 건 없다. 예정된 결과였고, 당연한 결과였다. 강준과 도호연, 허상근 모두 만족스러운 미소를 지었다.

“그러면 이제, 자세한 이야기를 시작해볼까.”

최강준은 눈을 부릅뜨고 다음 이야기를 준비했다. 취하지는 않았지만, 무지막지한 피로감이 최강준의 어깨를 짓누르고 있었다.

=======================================
[158] 소돔에 찾아온 악마(5)







당연하게도 이렇게나 깊은 지하였고, 기지국도 없기에 전화는 먹통이다. 그렇기에 장거리 의사소통수단으로는 무전기와 내부 회선을 이용한 유선전화가 쓰이는 편이었다. 진우석은 허상근의 물음에 협조적으로 아는 걸 최대한 말했다.

“마켓의 수장은 누구지?”

“그건 저도 모릅니다. 다들 보스라고 부르긴 하는데, 그냥 있다고만 할 뿐 제대로 알려진 게 없습니다. 경비대장은 직접 본 적이 있을지도 모르죠….”

“경비대장은 뭐 하는 놈이지?”

“한국군 장교 출신입니다. 이름은 이철순이라고, 대장이라고는 하지만 그 놈도 저희랑 똑같은 월급쟁입니다. 경비대 자체도 순찰과 호객행위를 하고, 소란이 일어나면 진압해주는 대신 보호비를 좀 받는거죠. 그리고 보호비 중 일부가 저희들 주머니에 꽂히는 거구요.”

“보호비 중 일부라면, 그 대부분을 가져가는 놈들이 있다는 얘기겠지?”

“네, 보스 쪽에서 가져가는 걸로 알고 있습니다.”

“보스는 아무것도 안 하고 세금만 가져간다 이건가?”

자질구레한 일들은 경비대가 해결하는데 마켓의 수뇌부는 앉아서 떡만 잡숫고 있다는 소리였다. 하지만 진우석의 반응은 달랐다.

“아뇨, 여기서 제일 중요한 게 보스의 일입니다. 뭐, 그래도 하는 일에 비해 어마어마하게 가져가긴 하죠. 그런데 이 말을 함부로 밖에서 꺼내면 안 됩니다.”

“흠…. 그래, 보스가 뭔가 하긴 한다는거군, 그런데 들어보니 보스가 경비대 이외의 따른 무력조직을 갖고 있다는 소리로 들리는데?”

“네, 경호원이라고 부르긴 하는데 그 놈들은 전부 A급 이상의 헌터로 구성되어 있습니다. 경비대 쪽에서 해결할 수 없는 문제가 발생하면 그 놈들이 투입됩니다. 그리고 세금에 대해서 불평불만 같은 걸 하면 쥐도새도 모르게 사라지는데, 우리는 다들 그걸 그 경호원 놈들이 한 일이라고 짐작하고 있죠.”

이 블랙마켓은 실질적으로 '보스'라 불리는 놈의 영향력 아래에 있고, 경비대 또한 그들의 하수인에 불과하다.

“경호원의 숫자와 규모는?”

“그건 모릅니다. 하지만 어림짐작해보면 대강 여덟 명 정도는 넘지 않을까 싶죠.”

“근거는?”

“예전에 큰 소란이 한 번 있었는데, 시체팔이꾼 일당 네 명이 가격이 마음에 안 든다고 실랑이를 하다가 가게 주인을 때려죽였습니다. 경비대가 투입됐는데 그 놈들도 실력이 어지간한 놈들이라 경비대도 엄청나게 갈려나가다가 경호원들이 투입된 적이 있는데, 그 때 나타났던 경호원들 숫자가 여덟 명이었습니다.”

진우석은 그 때를 상상하는지 온몸을 부르르 떨었다. A랭크 이상의 헌터 여덟 명 이상, 그들이 이 마켓을 지키는 동시에 눈엣가시를 제거하는 보스의 행동대였다.

“그 놈들은 어디에 살지?”

“일단 여기서 찾아갈 수 있는 곳에 사는 건 아닙니다. 짐작가는 곳이야 있긴 한데….”

어차피 진우석이 살아남으려면 이들의 작전이 성공해야 한다. 그렇기에 진우석은 아주 적극적으로 협조하고 있었다. 자신이 아는 걸 쥐어짜내서 털어놓을 정도로.

“거기가 어디지?”

“그, 뭐라고 해야 하나…. 경비대 안쪽에 창고가 하나 있습니다. 거기서 지하로 내려가면 또 다른 공간이 있습니다. 직접 본 적은 없지만, 다들 거기가 보스 쪽 사람들이 있는거 아니냐, 그렇게 생각들 하고 있죠.”

“지하?”

“네. 경비대가 매일 세금 걷어서 그쪽에 갖다놓으면 거기에도 내부 인력이 있는데, 거기서 수거해 가고 월급도 그 쪽에서 줍니다. 보스나 경호원들이나 다 그 쪽에서 먹고자고 하는 게 아니냐. 다들 그렇게 생각하죠.”

경비대는 하수인, 그리고 내부에는 또 다른 세력이 존재하며 지하공간이 또 있다. 그렇다는 건 이들은 결국 자신의 윗대가리가 누군지도 모른 채 살고 있다는 말이 된다.

“아까 보스가 하는 일이 중요하다고 했는데, 경호원 운용 말고 다른 건 없나?”

“아…. 식료품이나 생필품 같은 걸 그쪽에서 다 구해다 줍니다. 물론, 가격대가 어마어마하게 비싸긴 하지만.”

방금 전의 술집도 그렇고, 당연히 먹어야 하니 음식이 필요하고, 자질구레한 생필품들을 보스 쪽에서 구해준다는 얘기였다. 당연히 이 지하에서 그런 물건들을 구할 수 있을리가 없다.

“지정된 날짜마다 배급표를 작성해서 비용하고 같이 건네주면, 보스 쪽에서 날짜에 맞춰 가져다줍니다. 비싸긴 해도 없으면 안 되는 그런 것들요. 솔직히 그렇게 대규모 보급을 할 수 있는 걸 보면, 그 치들도 보통 작자들은 아닐 겁니다.”

외부와도 연계된 거대한 세력이 있음은 진우석 또한 어느 정도 눈치채고 있었다. 도호연이 뭔가 깨달았다는 듯 말했다.

“세금을 걷는 것과 동시에, 그 놈들은 중간 도매상 역할을 하고 있는 거군요.”

“네, 개조를 하려고 해도 베이스가 되는 무기가 필요하고, 장비들도 필요한데 말만 하면 어지간한 건 전부 구해다 줍니다. 비싸서 그렇지. 사실 여기서 판매되는 건 시체만 제외하면 거의 대부분의 물건들이 보스의 손을 거쳐갔다고 보는 게 맞죠.”

직접 소비자와 접촉하지 않지만 거대한 시장을 구축하고 상인들에게 물건을 팔아먹는 중간 도매상의 역할을 한다. 사실 상인들은 어마어마한 대금을 치르고 물건을 산 뒤 소비자에게 팔아먹는 것이기 때문에 남겨먹는 게 많지 않다.

하지만 중간 도매상 역할을 맡는다면 사회에서 물건을 구하고 이곳까지 배송하는 데에 드는 비용만 제하면 어마어마한 이득을 남겨먹는 장사가 된다.

마켓 수뇌부는 소비자가 아닌 블랙마켓 상인들을 타겟으로 한 시장을 구축했다. 이 구조는 결국 상인들이 돈을 벌기보단 보스가 도매업으로 한 번, 세금으로 두 번 뜯어가는 이중과세의 시장이었고, 모든 금액이 그 쪽으로 흐를 수밖에 없었다.

만약 이 구조에 항의하면 경호원들이 나타나 입막음을 해버린다.

이 거대하지만 좁은 공간에 존재하는 비합리와 부조리는 이 공간에 존재하는 비윤리와 부도덕만큼이나 거대하다.

경비대는 표면적으로 드러나는 조직이고, 실질적인 블랙마켓 통제와 관리는 지하구역에 있는 또 다른 행정조직이 존재한다.

‘그 놈들이 핵심이군.’

보스라는 단 한 명이 존재하는지 어떤지는 모르지만, 그들을 찾아내 확보하는 게 이 작전의 목표점이었다. 필요한 정보는 얻어냈다. 마켓의 지하에 무엇이 있는지, 어떤 인물이 어떤 활동을 하고 있는지 진우석은 알지 못했다. 경비대의 핵심인 경비대장 또한 그들과 대화 정도만 나눌 뿐, 그들과 직접 접촉한 적은 없다고 말했다.

경비대 내부에는 공터와 건물이 있다. 그 작은 건물이 곧 보스가 있는 곳이며, 지하로 향하는 길이 있을지도 모른다는 게 진우석의 추측이었다.

하지만 결국, 그 안으로 진입한다면 그 때부터 또 작전이 까다로워진다. 아예 격리된 장소에 진입한다면 당연히 침입자로 간주받게 된다. 허상근은 까다롭다는 듯 물었다.

“내부 인력을 지금까지 본 적이 단 한 번도 없나?”

결국 진우석의 도움으로 인해 경비대 건물에 침입이 가능해도, 내부에 침입하는 건 또 어려운 일이 된다.

“아까 말씀드렸던 것처럼, 배급이 오면 경비대가 주축이 되어서 물자들을 상점에 전달해줍니다. 그 때 잠깐 내부 건물 문이 열리고 배급품들을 운반하는데, 그 때 안쪽 사람들을 보긴 했습니다.”

“어떤 사람들이지?”

“헌터는 아닌 것 같고, 제 생각에는 그냥 어디 뭐…. 그냥 용역 하는 사람들처럼 보였습니다. 저 할 일만 하고 쌩하니 가버리거든요. 세금 수거 때, 배급 도착했을 때 문이 열립니다.”

“그 때를 노려야겠군.”

허상근의 말에 강준과 도호연이 고개를 끄덕였다. 바깥에서 안쪽의 문을 열기보다 문이 열렸을 때의 틈을 타 내부로 침입한다. 진우석의 정보는 그들에게 꽤 큰 도움이 되었다. 강준이 입을 열었다.

“저와 호연씨는 일단 진우석의 도움을 받아 경비대 내부로 잠입합니다. 그리고, 문이 열렸을 때 침투합시다.”

“대놓고요?”

“아뇨, 은밀하게요.”

하지만 이 장소에서 은밀한 행동이 거의 불가능하다는 걸 호연은 알고 있었다. 그렇기에 강준의 말이 비현실적으로 들릴 수밖에 없었다.

“불이야 끄면 되는거죠.”

전력시설을 기반으로 이 지역의 밝기가 유지되고 있다. 그 때문에 잠입이 어렵다면, 강준의 말처럼 그냥 불을 꺼버리면 될 일이었다. 강준은 진우석을 바라보며 마지막 질문을 던졌다.

“발전시설은 어디에 있지?”

허상근이 발전기를 셧다운시킨 뒤, 강준과 도호연의 작업이 시작될 것이다.





다행히 전기시설은 내부가 아닌 외부에 설치되어 있었고, 경비대원들이 경호를 서고 있었다. 애초에 발전기에 관심을 가질 사람도 없었기에 경호수준은 취약한 편이었고, 허상근이 염동력을 이용해 주변 전기선의 회로를 짓이겨버리면 누군가와 충돌할 필요도 없이 전력은 차단된다.

고장 이유를 알아보고 복구하는 동안, 꽤 긴 시간동안 지하 전역의 전기가 차단될 것이다.

그리고 그 동안 호연과 강준은 내부로 침투해 에너지 크리스탈 보관소를 찾아내 GPS를 부착한다. 그리고 그 크리스탈들이 수송되기까지 내부에서 기다리다가 움직임이 시작되면 수뇌부를 포획하러 나선다.

심플하지만 인원들의 자율행동이 큰 비중을 차지하는 작전이었다.

경비원들은 명찰을 뗀 북한군복이나 한국군복을 입었다. 일단 경비대원 복장을 입고 순찰조장 진우석을 내세워 내부로 진입한 뒤 강준과 호연이 따로 움직이는 게 작전 내용이었다.

경비대는 정규군처럼 그리 빡빡한 시스템을 갖고 있지 않았기에 진우석은 그 부분은 크게 걱정하지 않아도 될 거라고 말했다.

“애초에 경비대는 군대가 아니라, 그냥저냥 마켓 고객으로 오다가 어영부영 눌러앉은 사람들입니다. 놀기도 뭐하고, 월급도 빵빵하게 주니까 그냥 시간 죽이고 돈 받아 타먹는 곳이죠. 삥땅 치다가 걸리면 곧바로 총살이긴 한데, 그런 짓만 안 하고 욕심 안 부리면 좋은 일거립니다. 그만두는 것도, 들어오는 것도 별로 어렵지 않습니다.”

마켓 고객이라면 당연히 싸움질은 할 줄 알고, 총도 쏠 줄 아는 이들이 대부분이었기에 정규 훈련 과정 같은 건 당연히 없었다. 말하자면 그냥 깡패들에게 목줄을 매 놓은 것과 다름없었다. 매일 세금을 걷고 내부 건물 앞에 가져다놓으면 내부 인력이 그것을 수령한다. 하지만 그만큼 문이 열리는 시간은 짧다.

“다음 보급품 수령은 언제지?”

“꼭 예정해놓고 오는 건 아니지만, 날짜로 계산해보면 내일이나 모레쯤일겁니다.”

보급은 매월 한 번씩은 꼭 오지만, 2주마다 올 때도 있다는 진우석의 설명이 이어졌다.

“저번에는 식량보급이었지만, 무기보급 차례거든요.”

불법개조상점에서 사용할 무기들이 들어온지 시간이 꽤 흘렀다. 그렇기에 다음 보급이 도착할때까지 시간이 얼마 남지 않았다.

“보급 규모는 무기보급이 제일 큽니다. 그만큼 문도 더 오랫동안 열려있겠죠.”

“운때가 맞았군.”

무기보급을 위해 내부 문이 열려있을 때 불을 끄고, 혼란스러운 틈을 타 진입한다. 그리고 내부에서 필요한 작업을 수행한다. 진우석은 이런 대담한 짓거리를 벌여야 한다는 것 때문에 표정이 심각하게 굳어있었다.

“당신이 해야 될 일은 우릴 안으로 들여보내 주는것밖에 없어. 쫄 필요 없다고.”

강준이 진우석의 어깨를 툭툭 쳤지만 그는 떨떠름한 표정으로 웃기만 할 뿐 긴장을 감추지는 못했다. 진우석은 일단 경비대로 복귀했고, 허상근은 그에게 통신기를 쥐어줬다. 그 통신기는 진우석에게는 생명줄이나 다름없었다. 군부대가 도착하면 여기 있는 이들은 최소한 무기징역이고, 교전 중 사살당할수도 있었다.

그가 살아남는 방법은 최강준 일행에게 전면적으로 협조하는 방법밖에 없었다.

무기보급이 도착하는 건 대략 이틀 뒤, 그 때까지 그들은 작전을 검토하며 시간을 보냈다. 어차피 안쪽으로 들어가보기 전까지는 무엇을 속단하던 무의미했다.

대망의 작전 실행 당일.

[지금 막 복귀했습니다. 호텔로 갈까요?]

외부 순찰에서 복귀한 진우석의 말에 다들 자리에서 일어났다. 강준과 호연은 배낭에 필요한 물건들을 챙긴 뒤 자리에서 일어났다.

“좋아, 바깥에서 합류하자.”

허상근은 굳은 표정으로 호연과 강준을 바라봤다.

“실수 없도록 하고, 문제 생기면 바로 보고해.”

“네.”

인사는 그리 길지 않았고, 강준과 호연은 호텔을 빠져나왔다. 접선 장소에서 진우석이 대기 중이었고, 둘은 골목길로 들어가 옷을 갈아입었다. 호텔부터 군복을 입고 나오면 수상한 취급을 당할 게 분명했기에 나와서 갈아입는 것이었다.

“보시면 안 돼요.”

“제가 이 상황에 그런 거 보겠어요?”

“그, 그런 거요? 그, 그런 게 대체 뭔데요? 제, 제가 그런(?) 말을 들을 정도는 아니지 않아요?”

“아, 아니 제가 뭐라고 했습니까?”

“보, 보지 말라구욧!”

이 판국에도 둘은 쓸데없는 소리를 해댔고, 멀찍이서 망을 보던 진우석은 이런 쥐뿔만큼의 긴장감도 없는 것들에게 자신의 미래를 맡겨도 되나 하는 불안감마저 들었다.

강준은 당연히 입고 다니던 아머코트 또한 호텔에 두고 왔기에, 지금은 실드 브레이슬릿과 에텔 블라스터만 안 보이게 착용하고 있을 뿐, 무장 수준이 현격하게 떨어졌다.

“저 위험해지면 호연씨가 지켜줘야 돼요.”

“항상 믿음직하다가 왜 중요할 때에 그런 소릴 하세요?”

강준이 엄살을 부리자 호연이 어이가 없다는 듯 허탈하게 웃었다. 둘 다 안면마스크를 착용하고 모자까지 썼다. 겨울철이라 이런 복장이 의심을 살 일이 없는 게 천만다행이었다. 미리 구해놓은 SMG까지 들자 둘은 제법 경비대원처럼 보였다.

“가죠.”

골목길에서 빠져나왔고, 진우석이 앞장섰다. 진우석의 역할은 둘을 경비대로 보내는 것, 그리고 내부건물이 위치한 곳까지 도달하는 것이다.

“우석씨.”

“넷.”

호연의 말에 진우석이 뻣뻣하게 답했다.

“옷 좀 빨아입어요.”

“그, 그…. 알겠습니다.”

도호연은 진우석의 군복에서 올라오는 쿰쿰한 냄새 때문에 인상을 확 찌푸리고 있었다.

=======================================
[159] 소돔에 찾아온 악마(6)





거리는 적당히 사람이 돌아다니는 평소와 같았다. 허상근은 발전시설에 도착해 신호를 기다리고 있을 터였다.

경비대 건물 정문에 도착했고, 진우석은 그 앞을 지나쳤다. 검문검색 절차 같은 건 없었고, 그들도 별다른 의심은 하지 않았다.

“진조장, 오늘 일 있으시오?”

“아니, 별 건 없는데 왜?”

문지기로 보이는 이는 친근하게 진우석을 불렀다. 강준과 호연은 말없이 그 자리에 서 있었다.

“오늘 보급 온다는데. 술은 나중에 먹고 좀 도와주면 해서.”

“아, 그러지.”

“예예, 끝나면 간만에 한 잔 합시다.”

별다른 의심을 받지 않고 지나치려던 찰나, 그 문지기가 의문스럽다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“여자대원이 새로 들어왔나?”

경비대는 여성 숫자가 적었고, 얼굴은 안 보이지만 실루엣만으로도 도호연이 여자라는 건 충분히 알 수 있었다.

“자네 휴가 다녀온 지 얼마 안 되서 모르는구만, 나중에 인사 한 번 해.”

“아아, 나야 좋지.”

진우석은 자연스럽게 둘러댔고, 셋은 빠르게 경비대 영내로 진입했다.

“당신 꽤 소질 있는데?”

“후우….”

강준의 칭찬에 진우석은 간 떨어질 뻔 했다는 듯 깊은 한숨을 내쉬었다. 경비대 영내에는 공터가 있었고, 몇몇 대원들이 순찰을 나가는지 조를 이뤄 움직이고 있었다. 진우석은 아는체하는 사람들마다 고개를 끄덕이며 인사했다.

블랙마켓 구조물들은 하나같이 공통적인 특징이 있었는데, 철저하게 실리만 추구한다는 것이었다. 불필요한 미적 감각이나 장식물 없이, 건물은 그저 건물일 뿐이었다. 그런 건축양식은 한국 국내에서도 얼마든지 찾아볼 수 있는데, 바로 군대식 건축이었다.

경비대 내부는 그리 복잡한 구조가 아니었다. 무기고와 숙소, 샤워실을 비롯한 내무시설은 그냥 평범한 군부대와 그리 다를 게 없었다.

경비대 건물이 조금 독특한 점이라면, ㅁ자 구조라는 것이었다. 가운데가 뻥 뚫린 형태였고, 그 안쪽에는 연무장과 창고 비슷한 구조물이 뜬금없이 가운데에 있었다.

정말 필요한 부분만 만들어놓은 그 구조물들은 무성의하게 느껴질 정도였다.

“생각보다 초라한데.”

강준은 안뜰에 보이는 그 창고를 보며 허탈하게 말했다.

이 장소에 어떠한 애정도 없이, 그저 필요하니까 만들어진 창고 같은 건물을 보노라니 강준은 이 시설 배후에 있는 이들이 무슨 생각으로 이 장소를 대하고 있는지 알 것 같았다. 허름한 건 아니지만 그리 튼튼해 보이지도 않는 안뜰의 창고는 육중한 철문이 달려있었다.

“시간이 되면 저 문이 열릴겁니다.”

“좋아, 우리 둘이 몸을 숨기고 있을만한 곳은 있나?”

공개적으로 내부를 돌아다녀봐야 둘에게 좋을 건 없었다. 갑자기 누가 신상이라도 캐물어오면 곤란해지는 걸 피할 수 없었다.

“이쪽에 안 쓰는 도구실이 있습니다.”

진우석은 부지런히 움직였고, 둘은 곧 코너를 돌아 한쪽 구석에 있는 도구실에 당도했고, 진우석이 문고리를 잡았다.

-덜컥

“이런, 잠겼습니다.”

“뭐 이 정도야….”

평범한 문이었고, 강준은 인적이 없는 걸 확인한 뒤 나이프를 꺼내 문틈에 끼우고 문고리 실린더 쪽을 향해 비스듬하게 긁었다.

-달칵

보안이라고는 쥐뿔도 없이 마구잡이로 지은 건물이었끼에 잠긴 방문을 여는 것도 한숨이 나올 정도로 쉬웠다. 순식간에 문을 연 강준은 호연을 먼저 들여보냈다.

“보급이 시작되면 통신기로 연락하도록 해.”

“넵.”

“그리고, 우리가 진입을 마치면 너는 마켓을 탈출해. 만약 일이 틀어지면 우린 이 지역을 전부 봉쇄해버릴거니까. 무슨 말인지 알아들었겠지?”

“예, 예.”

그건 지금까지 협조한 진우석에 대한 호의였고, 그는 고개를 마구 끄덕였다. 진우석이 빠져나가고, 그들은 어둑한 도구실 문을 잠근 뒤 안쪽 바닥에 아무렇게나 주저앉았다. 부러진 대걸레, 청소도구들에서 나는 퀴퀴한 냄새가 코를 찔렀다.

“잘 해낼 수 있을까요?”

도호연은 걱정된다는 듯 그렇게 말했다. 강준이야 은폐장이 없던 시절에는 자주 했던 일이지만, 도호연은 싸움질만 하다가 덜컥 이런 일을 맡게 된 탓에 불안감이 이만저만 아니었다.

“잘 되도록 만들어야죠.”

그들은 일단, 이 냄새나는 방에서 결행의 순간까지 기다릴 수밖에 없었다. 강준은 최대한 소음을 줄이기 위해 신발을 벗었고, 도호연도 강준의 말에 따라 군화를 벗었다.

“싸움이 일어난다면 어떻게 하죠?”

강준은 뭐 그런 걸 묻냐는 듯 장비를 점검하며 말했다.

“소규모라면 빠르게 처리하고 시체를 숨깁니다.”

살인에 대해서 이렇게 무감각하게 말하는 사람도 없을 것이다.

“발각을 면할 수 없다면 전부 무시하고 핵심인력을 확보합니다.”

도호연은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였지만, 어둠 때문에 보이지 않았다.

시간은 흐르고, 결정적인 순간은 점차 다가오고 있었다.



[이제 곧 시작되는 것 같습니다. 중앙 문이 열렸어요.]

지루한 침묵의 시간이 얼마나 지났을까. 진우석에게서 통신이 전달되었다. 그들도 그리 먼 곳에 있지 않았기에, 강철문이 열리는 소리를 똑똑히 들을 수 있었다. 사람들의 발걸음 소리, 누군가가 짐을 옮기는 것 같은 소리가 울렸다.

-쿵!

무기상자를 시멘트 바닥에 내려놓는지 분주하게 사람들이 움직였다.

[지금은 사람들이 계속 올라오고 있습니다.]

[허상근이다. 여긴 준비를 마쳤다.]

많은 사람들의 발걸음 소리와 바깥에서 나는 소리를 도호연은 전부 들을 수 있었다.

‘빨리빨리 오라고 해!’

‘거기! 경비대 인원들 이것밖에 안 돼? 연락 못 받았어?’

‘아, 오늘 진짜 더럽게 많네.’

속속 모여드는 경비대 인원들과 내부 직원으로 추정되는 사람들의 목소리가 한데 섞였다.

‘송증! 송증 어디있어?’

마켓은 몰라도 내부 직원들의 일 체계는 상당히 체계적이고 사무적이다. 그게 뭘 의미하는지 도호연은 모르지 않았다. 청구와 수령, 배송, 송증, 그런 말들이 저들이 결국 기업과 연관되어 있다는 사실을 추측하는 건 그리 어렵지 않았다.

그들이 모든 수령품을 가지고 올라오는 데에는 꽤 오랜 시간이 걸렸다.

[이쯤이면 된 것 같습니다.]

“나갈 준비를 하죠.”

“네.”

강준은 마스크를, 도호연은 야투경을 장착했다. 곧 어둠을 뚫는 시야가 제공되었다.

[시작한다.]

허상근의 말이 떨어지기 무섭게, 둘은 문을 열고 바깥으로 나갔다.

-팟!

허상근의 말이 떨어지기 무섭게 불이 꺼졌고, 지하 전체가 순식간에 암흑에 휩싸였다.

“뭐야?”

갑자기 전력이 차단되자 사람들이 웅성거렸고, 강준과 도호연은 빠르게, 하지만 은밀하게 안뜰로 진입했다. 이미 모여있는 수많은 사람들이 갑작스런 어둠에 적응하지 못하고 주위를 두리번거렸다.

“전기가 나간 것 같은데.”

“플래시. 플래시 있는 사람 좀 켜봐!”

하지만 사방이 훤한 이 지하에서 플래시를 휴대하고 다니는 사람은 없었고, 몇몇이 라이터를 켜 아주 작게 어둠을 몰아낼 수 있을 뿐이었다. 강준이 그런 라이터 불빛들을 피해 앞섰고, 도호연이 뒤를 따랐다.

“거기 너! 라이터! 너 가서 플래시 가져와!”

“발전소 쪽에 무전 보내봐! 무슨 일이냐고.”

“지금 하고 있습니다!”

“에이, 재수없게.”

다들 이 갑작스런 전력 차단이 누군가의 음모라는 건 생각하지 못하는 모양이었다. 누군가 플래시를 찾아오면 진입이 더욱 골치아파지기에 둘은 빠르게 움직였다. 사람들과 보급상자 틈을 지나치는 동안 그 누구도 자신들 사이로 침입자가 스쳐지나가고 있다는 것은 알지 못했다.

강준과 호연은 그들의 어리둥절함이 끝나기 전에 안으로 진입할 수 있었다. 허상근은 단순히 발전기 스위치를 내린 게 아니라 전력선을 끊어버렸기에, 어둠 속에서 문제를 찾고 전력을 복구하려면 시간이 오래 걸릴 것이고, 둘에게 주어진 시간은 꽤 길었다.

창고 내부는 단출했다. 그냥 아래로 내려가는 계단이 있었고, 강준은 주변을 빠르게 훑으며 계단을 내려섰다. 시멘트를 발라놓은 계단은 고급스럽지도, 무언가 대단한 음모가 있는 장소로 내려가는 것 같지도 않았다.

블랙마켓의 심장부로 내려가는 길은 실망스러울 정도로 초라했다. 사람 네 명 정도가 내려갈 수 있을법한 계단을 쭉 내려가자 탁 트인 복도가 등장했다.

같은 전력을 사용하는지 지하에도 불이 꺼져 있는 건 매한가지였다.

구분만 할 수 있으면 된다는 듯 복도에 뚫려있는 방에는 각각 번호가 매겨져 있었고, 지나칠 정도로 살풍경했다. 복도는 세갈래길로, 양옆과 앞쪽이 뚫려 있었다. 양옆의 복도에는 번호가 매겨진 방들이 있었고, 뻥 뚫린 앞쪽에는 바깥으로 나가는 것 같은 길이 있었다.

‘생각보다 훨씬 초라하군.’

보스의 방이라 보기에는 지나치게 검소하고 소박하지 않은가. 오히려 행정적인 잡일이나 담당하는 공간이라고 보는 게 맞을 성싶었다. 일단 그들이 용무가 있는 곳은 일차적으로 금고였다. 내부는 텅 비었다고 보는 게 맞을 정도로 썰렁했고, 강준은 인적이 없는 곳에서 추적기를 확인했다. 추적기가 달린 에너지 크리스탈은 가까운 곳에 있었다.

강준은 갈래길에서 앞쪽으로 향했고, 그 쪽 복도에는 방이 없었기에 쭉 직진했다.

그리고 갑자기 앞이 확 트이며 개방된 공간이 나타났다.

아래로 내려가는 계단이 있었고, 그들의 눈앞에는 상하차장이 있었다. 보급품을 싣고 왔을 게 분명한 탑차가 다섯 대 있었으며, 전부 위쪽으로 올라간 탓인지 상하차장에는 아무도 없었다.

상하차에 쓰일 것으로 보이는 지게차 두 대, 그리고 한켠에 주차되어 있는 트레일러가 있었다.

그리고, 이 상하차장은 터널의 옆길을 터서 만든 공간이라는 것도 알 수 있었다. 갓길을 조금 넓게 파서 만들어 놓은 상하차장이었다.

‘지하터널….’

지하터널에서 차량을 이용한 보급행위가 이뤄지고 있다는 사실이 눈앞에 똑똑히 보였다. 이것만으로도 거대한 이권이 개입했다는 충분한 증거가 될 수 있었다.

하지만 이상한 점은 하나 더 있었다.

‘여긴 목적지가 아니야.’

말 그대로, 여긴 터널의 갓길을 넓혀 만든 상하차장일 뿐이었다. 만약 여기가 도착지라면 그들의 눈에 보이는 터널은 외길이어야 한다.

하지만, 터널은 그들의 왼편에도, 오른편에도 있었다. 그건 곧, 여긴 정류장이지 종착지가 아니라는 걸 의미한다.

‘한 쪽은 한국으로 통한다 쳐도, 그럼 다른 한 쪽은 대체 어디로 통하는거지?’

오래 생각하지 않아도 그걸 아는 건 어렵지 않다.

한쪽이 한국으로 향한다면, 다른 한 쪽은 당연히 북한으로 향한다. 대기업이 관계된 블랙마켓, 목적지가 아닌 정류장, 북한으로 통하는 터널, 이 모든 것이 의미하는 바는 무엇인가? 강준은 어둠 속에서, 추적기가 가리키는 방향을 따라 걸으며 생각에 잠겼다.

‘블랙마켓 말고 또 다른 의도가 하나 더 있는건가? 아니, 애초에…. 뭐야 이거?’

주차되어 있는 탑차는 다섯 대. 대형트럭이었다. 하지만 도착한 보급품은 그 정도 수량이 아니었다. 많이 잡아도 두 대 정도면 안에 있는 물건들은 전부 들어간다.

그리고, 두 대의 탑차는 열려 있지만 다른 세 대는 다른 곳에 얌전히 주차되어 있을 뿐이었다. 하지만 일단 의문은 뒤로 미뤄두고, 그들은 추적기가 가리키는 장소로 향했다.

그리고 그 장소에 접근할수록, 강준의 표정은 무서울 정도로 굳어졌다.

“…….”

강준은 침묵했고, 도호연도 마찬가지로 침묵했다. 너무나 적나라하고 불편한 현실이 그들의 눈앞에 있었다.

최소한 이 마켓의 금고라면 전자식 강화금고 같은 걸 기대했다.

하지만 그들의 눈앞에는 트레일러가 있었고, 컨테이너에는 그냥 커다란 자물쇠가 하나 달랑 달려있을 뿐이었다.

‘이게 금고라고?’

도호연도 강준도, 서로를 마주보며 그저 어이가 없을 뿐이었다. 보스고, 경호원이고 그런 것들이 전부 장난처럼 느껴질 지경이었다.

컨테이너, 그리고 자물쇠 하나. 그들이 그렇게 찾으려 했던 것은 그렇게나 초라한 모양새로 눈앞에 있었다. 하지만 더 큰 문제는 다른거였다.

그들은 전자식 금고를 해킹하기 위해 해킹 디바이스를 가져왔다. 하지만 눈앞에 있는 건 구식이라는 말로도 모자란 자물쇠였다.

‘어째 더 곤란한데?’

하지만 이런 자물쇠를 따는 건 불가능했다. 부수고 들어갈 수는 있어도, 부수면 증거가 남기에 은밀한 행동은 불가능하다. 강준이 이것저것 다 해봤다 해도 락피킹같은 건 도저히 할 일이 없었다.

금고가 오히려 최신형이 아니라서 못 따는 상황이라니, 개도 못 웃을 상황이었다.



=======================================
[160] 소돔에 찾아온 악마(7)





[여기는 허상근, 발전소 쪽에서 수리작업에 들어갔다. 전력 복구가 언제 될지는 모르겠지만 서두르는게 좋을거야.]

통신기로 전달되는 메시지에 강준은 주변을 둘러봤다. 인적은 없었고, 이쯤이라면 통신을 보내도 문제가 없을 터였다.

“문제가 있습니다.”

[뭐지?]

“금고를 찾긴 했는데, 자물쇠가 달려있습니다.”

[자물쇠? 무슨 자물쇠?]

“그거 있잖아요. 그, 사물함 같은 거 잠글 때 쓰는….”

[장난이 심하군. 이 판국에 그런 소릴 하는 거 보니 여유가 넘치나본데.]

“진짭니다.”

[……진짜?]

허상근이 어울리지 않게 새된 소리를 냈고, 도호연도 보고했다.

“네, 트레일러가 주차되어 있는데 거기 달려있는 컨테이너를 금고로 쓰는 모양입니다. 아마 싣고 바로 복귀하기 위한 용도인 것 같습니다.”

[허.]

“문제는, 이걸 강제로 따면 그건 그거대로 곤란하다는 겁니다.”

침입자가 있다고 광고하는 꼴이니 좋을 게 없었다. 그렇다고 해서 열쇠를 구하자니 어디에 있는지도 모른다. 허상근은 잠시 고민하다가 지침을 내려줬다.

[우리 목적은 흐름만 보는 거니까. 거기 있는 모든 차량에 GPS를 부착해. 오히려 우리 입장에선 좋은 일이지. 금고랑 이동수단을 붙여놨으니까.]

강준도 생각한 방법이었기에, 강준은 차량에 셋, 컨테이너에 셋, 총 여섯 개의 GPS를 부착했다. 금고차량뿐 아니라 다른 모든 차량에도 같은 작업을 수행했다. 어차피 그들은 자금흐름뿐 아니라 이 차량들의 목적지만 알면 되는 문제였다. 이것으로 플랜 A는 완료되었다. 복귀하는 차량의 도착지를 보면 이들의 꼬리를 잡을 수 있다.

이제 그들은 트레일러가 이동을 시작할 때까지 대기한다. 그리고 자금 흐름이 시작되면 그들은 본격적으로 이 내부 지역에서 증거확보를 시작하는 게 기존 플랜이었다. 하지만 저 트레일러가 천년만년 대기 상태로 남는다면? 그러면 작전기간이 무한정 길어지니 시간적으로 손해였다.

“일단, 저들의 보급과정이 끝날 때까지 기다려보죠. 특별한 움직임을 포착할 수 있을지도 모르니까.”

이 차량들이 각자 길을 떠날 때부터 그들은 본격적인 수뇌부 포획 작업에 들어가게 될 터였다.

그들이 숨을 곳은 마땅치 않았지만, 상하차장에는 간이 컨테이너가 몇 개 있었고, 강준과 호연은 터널 벽과 컨테이너의 좁은 틈으로 들어갔다. 숨을 수 있을 만큼 충분히 은폐된 장소고, 충분히 좁았다.

이 작전은 본격적인 움직임보다는 기다리는 시간이 더욱 길었다. 도호연과 강준은 너무 가까이 붙은 통에 서로의 숨소리까지 들릴 정도였는데, 강준은 별 관심 없다는 듯 가만히 있었지만 도호연은 강준과 몸이 맞닿자 부끄러운지 몸을 꾸물거렸다.

“가만히 좀 있어요.”

“아, 네….”

강준이 면박을 주고 나서야 도호연은 가만히 웅크렸다. 도호연은 공사를 완벽하게 구분하고 자신에게 눈길도 안 주는 강준이 어쩐지 싫어질 정도였다.

전력은 계속 복구작업 중이라는 허상근의 말과 함께, 곧 플래시를 찾아왔는지 위쪽에서 발소리가 울렸다.

“뭐 때문이래?”

“전선이 끊어진 것 같다는데.”

“하긴, 꽤 오랫동안 잘 버틴다 싶었지.”

“겉보기만 번지르르하고, 솔직히 너무 대충 만든 거 아냐?”

“한 푼 쓰는 것도 아쉬워하는 것들인데 이런 데에 더 퍼붓고 싶겠냐?”

“어, 야. 잘 비춰.”

내려온 사람들은 차량 운전기사들로, 플래시를 비추며 천천히 내려오고 있었다. 강준은 건물 틈새로 얼굴을 빠끔 내밀고 내려오는 사람들의 실루엣을 바라보고 있었다. 내려온 사람들은 총 다섯 명, 그들은 담배를 태우며 천천히 내려왔다.

곧, 아머코트를 입은 사내 하나가 다가와 말했다.

“기사님들은 복귀하쇼.”

“아, 예.”

“땅굴에서 고생이 많어요.”

“하루이틀도 아니고, 후우. 나중에 올 땐 소주나 한 짝 사다줘요.”

“위스키도 아니고 소주?”

“먹던 게 그립더라구.”

“허허, 한 짝 챙겨오지 그럼.”

‘경호원인가.’

기사들은 주차되어 있는 탑차, 아직 내용물을 꺼내놓지 않은 차량에 가서 번호판을 떼더니 열려있는 탑차 한 대에 실었다. 운전기사들은 내용물을 비운 탑차 두 대에 나눠 타더니 곧 시동을 걸었다.

‘처음에는 다섯 명이 한 대씩 끌고왔다. 하지만 세 대는 두고, 나머지 두 대는 복귀한다 이건가.’

곧, 탑차 두 대가 터널 한쪽으로 빠져나갔다.

곧, 아머코트를 입은 사람들 두 명이 추가로 나타났다.

“그쪽에서는 언제 온대?”

“오늘 온다고 연락은 왔는데….”

“빨갱이 새끼들, 시간약속은 더럽게 안 지킨다니까.”

세 명은 두런두런 이야기를 나누며 자리에 걸터앉았다. 나이트가 있을지도 모르기에 그들은 최대한 숨소리를 죽였다.

“이번에 온 건 뭐야?”

“몰라, 관심없어. 봐봐야 뭔지도 모르고.”

“그런데 씨팔, 웃기단 말이지. 빨갱이 빨갱이라고 하긴 하는데, 사실 우리가 빨갱이 아니냐?”

다른 남자는 뭐가 웃긴지 낄낄 웃으며 플래시로 탑차를 비췄다.

“빨갱이가 대수냐, 위에서는 시체 팔아먹는 새끼들이 널렸는데.”

“역겨운 새끼들. 사회였으면 다 대가리를 쏴버렸어.”

그들은 블랙마켓에서 사는 사람들을 욕하며 시간을 보냈다. 뭐, 그들은 그런 식으로 타인의 방종을 욕하며 자신들은 그렇지 않으니 나은 거라고 자위하는 족속들이었고, 강준은 새삼 화가 나지도 않았다. 그저 최대한 소리가 나지 않도록 가만히 있을 뿐이었다.

강준은 잠자코 그들이 하는 모습을 지켜보고 있었다. 얼마나 시간이 흘렀을까, 고요한 와중에 터널 안쪽에서 트럭의 엔진음이 들려왔다.

“오는 것 같은데.”

“다들 내려오라고 해.”

“물건 도착했으니 직원들 하차장으로 집합해.”

말이 끝나기 무섭게 안쪽에서 우르르 소리가 울리더니 곧 사람들이 모습을 드러냈다. 아머코트를 입은 이들이 추가로 일곱 명 나타났고, 평상복을 입고 있는 이들도 보였다. 아머코트를 입은 사람 중 하나가 말했다.

“실장님은?”

“저기 오십니다.”

곧 사람들이 길을 비키고, 후드티에 트레이닝복 바지를 입고 슬리퍼를 신은 남자가 도착했다. 손에는 서류철이 들려있었고, 그는 인상을 찌푸리며 투덜거렸다.

“염병, 전기는 왜 이 와중에 고장나고 지랄이야. 차키, 차키.”

“여기 있습니다.”

그는 탑차의 열쇠로 보이는 키를 세 개 받아들곤 고개를 끄덕였다. 그가 이 블랙마켓의 실질적인 관리 책임자일 것이다. 이렇게 보니 무슨 대단한 암흑가의 주인이라기보다는 그냥 한량 같은 회사 대표와 직원들처럼 보일 뿐이었다.

그는 담배를 피워물곤 트럭이 도착할 때까지 기다렸다.

곧, 다른 탑차 한 대가 도착했다. 차량에서는 총 다섯 명의 사람들이 내렸고, 그들 또한 평상복을 입고 있었다. 사위가 어둑한 탓에 그들은 플래시를 하나씩 비추며 걸어왔다.

“내래 늦었디요. 근데 왜 이리 어둡디요?”

“전기에 문제가 좀 있어서. 물건 확인부터 하슈.”

“됴티.”

실장이 그들에게 키를 건넸고, 열쇠를 받아든 사람들은 탑차에 시동을 걸고 곧 화물칸을 개방했다. 북한 사람이라는 건 말투만 들어도 알 수 있었다. 강준과 도호연 모두 그 광경을 눈을 부릅뜬 채 지켜보고 있었다.

“뭐 우리 믿고 거래하는 게 하루이틀인가. 대충 보고 가셔도 되잖아?”

“거야 기렇디만, 내래 멋대로 할 입장이 아니디요.”

탑차 안에 들어있는 물건들은 철제 케이스에 담겨 있었고, 케이스에 어디 물건인지 찍혀있지는 않았다. 인원들이 곧 작업을 시작하며 케이스를 해체했고, 곧 내용물이 모습을 드러냈다.

하나는 대형 에텔 블라스터, 다른 하나에는 에너지화를 마친 코어 캡슐이 들어있었다. 그리고 다른 하나는 평범한 사람이 보면 기계장치구나 할법한 물건이었지만, 강준은 그게 뭔지 똑똑히 알아볼 수 있었다.

‘초대형 PPF? 저거 사이오닉 랜스 아니야?’

아크 템플러 아르슬란이 사용하는 고유무장이기도 하지만 그거야 옛날 얘기였고, PPF기술은 이미 상용화가 끝났다. 아르슬란이 사용하는 사이오닉 랜스는 S랭크 나이트는 되어야 사용 가능할 정도로 어마어마한 크기와 무게를 갖고 있었다.

하지만 저건 강준이 아는 사이오닉 랜스보다도 크기가 거대했다. 애초에 사이오닉 랜스도 개인용 무장이 아니었다.

대형 에텔 블라스터는 직사로 맞추면 어지간한 탄도미사일 이상의 위력을 낸다. 초대형 PPF또한 군사무기급으로 볼 수밖에 없었다. 그리고 저 에너지화를 마친 코어 캡슐은 코어를 사용한 무기를 개발하는 데 필수적으로 필요한 물건이었다. 저 정도 크기의 캡슐들은 당연히 군수공장급에서 다뤄지는 물건이었다.

당연히, 아무렇게나 사고팔 수 있는 물건이 아니다.

‘무기를 밀수출하고 있었어….’

블랙마켓이 먼저인지, 밀수출이 먼저인지는 현재로서는 알 수 없다. 북한군에서는 차량을 이용해 대금을 운반하고, 한국에서는 차량째로 북한에 무기를 넘긴다. 말하자면 이 정류장에서 차량교환과 함께 무기 밀거래가 이뤄지는 것이었다.

재벌(財閥), 그들은 건설업계만 쥐고 있을 뿐 아니라 군수산업에까지 손을 댄 이들도 분명히 있다. 그렇기에 재벌이다. 주원문 전 대통령과 재벌의 유착은 헌법상 적국에 대한 무기 밀수출까지 닿아 있었다.

그야말로 나라를 팔아먹었다고밖에 표현할 수 없는 일이 눈앞에서 벌어지고 있었다. 하지만, 역시 강준은 이 와중에 애국심에 경도되는 사람은 아니었다.

이건 완벽한 증거물이다. 더 이상 뭔가를 기다릴 필요도 없이 당장 진입해서 제압하면 된다. 밀수출하려던 무기와 개발용 재료가 있고, 받으려던 대금도 있다. 일단 거래가 끝나 떠나버리면 이미 사라져버린 밀수과정을 입증하기 위해 지루한 시간들을 또 보내야 할지도 모른다.

지금 덮치면 크라이시스 이후로 죽 이어져온 주원문의 길고 긴 꼬리의 끝에 닿을 수 있다. 지루하고 긴 과정이었으니, 이제는 머뭇거릴 이유가 없다.

플랜A도, 플랜B도 아닌 플랜C.

깽판.

강준은 도호연의 손을 잡았다. 그게 뭘 의미하는지 그녀는 본능적으로 알 것 같았다. 도호연도 강준과 같은 생각을 하고 있었다.

이 현장은 기존의 플랜 때문에 놓치기에는 너무나 커다란 먹이고,

모든 걸 한방에 끝내버릴 수 있는 절호의 찬스였다.

강준이 먼저 컨테이너 틈새에서 소리를 죽인 채 천천히 빠져나왔다. 하지만 빠져나가려던 강준을 호연이 붙잡았다.

‘잠깐만요.’

‘왜요?’

‘제가 먼저 할게요.’

호연이 코앞에 있는 컨테이너를 가리켰다. 그들은 컨테이너와 일직선방향에 있었다. 호연은 그 컨테이너를 밀어버리겠다는 소리를 하고 있었다. 몇 명쯤 깔려죽거나 피떡이 될테지만 도호연은 그런 걸 가릴 생각이 없었다.

도호연에게는 여기 있는 놈들 모두 거대한 죄악의 한 부분을 알면서도 짊어진 사람들이었고, 죽어 마땅한 쓰레기들이었다.

‘대가리는 피해서 하세요.’

‘그럼요.’

‘제가 진입할 테니까, 호연씨는 라이트를 제거해줘요.’

다대일의 상황이지만 전투는 그들에게 극도로 유리했다. 적들의 모든 시야는 플래시 라이트에 의존할 수밖에 없는 상황이었고, 둘은 어둠 속을 꿰뚫어볼 수 있는 시야를 갖고 있었다.

도호연은 양손에 실드 브레이슬릿의 역장을 활성화한 뒤 접촉면을 넓히고, 주먹 휘두를 공간도 제대로 없는 좁은 곳에서 전방을 향해 주먹을 힘껏 뻗었다.

-쾅!

마치 거대한 충각(衝角)이 부딪힌 것 같은 굉음과 함께 컨테이너가 전방으로 쏘아졌다.

“어, 어!”

-쿠당탕탕!

컨테이너가 직진하는 힘을 이기지 못하고 구르며 하차장으로 돌진했고, 그건 순식간에 그 위에 서있던 사람들을 덮쳤다. 살과 뼈 짓이겨지는 소리, 비명소리가 순식간에 주변을 아수라장으로 만들었고, 강준은 통신기를 활성화했다.

“결정적인 증거를 잡은 탓에, 즉각행동에 들어갑니다.”

[뭐라고?]

“소장님은 소란이 위에 닿으면 출구를 봉쇄해주세요.”

-쿵!

돌진하던 컨테이너는 누군가가 손을 뻗자 굉음을 울리며 멈춰섰다. 하지만 순식간에 십여명의 사람들이 구르는 컨테이너에 피떡이 되어 죽어버렸다. 전부 아무 능력 없는 일반 직원들이었다. 강준은 아직 사태를 제대로 파악하지 못한 인원들 중 가장 가까이에 있는 사내에게 달려들었다. 플래시가 바닥에 나뒹굴고, 강준은 적들의 플래시가 닿지 않는 어둠의 사각으로 파고들었다.

아머코트를 입은 세 명이 강준의 눈앞에 있었다.

순식간에 그들의 뒤로 파고들었고, 천려가 섬광을 뿌렸다.

-촤악!

적들이 아직 사태 파악을 못했을 때 빠르게 이득을 보는 건 기습전투에서는 당연한 일이었다. 프레임 단위로, 강준은 한 명을 아머코트와 함께 갈라버리는 동시에 왼손으로는 아직 동료의 죽음을 눈치채지도 못한 다른 쪽을 겨눴다. 베기를 마친 강준은 천려를 비활성화하기 무섭게 오른손을 에텔 블라스터의 격철 쪽으로 움직였다.

패닝 샷 두 발.

-콰쾅!

마치 벼락이라도 내리친 것처럼 주변이 환해졌고, 에텔 블라스터에 격중당한 이들은 비명도 남기지 못한 채 증발해버렸다.

아머코트를 사용할 틈조차 주지 않는 완벽한 기습이었다.

“적습이다!”

세 명이 죽어나가고 나서야 사람들이 우왕좌왕하기 시작했다. 플래시가 어지럽게 나뒹굴었고, 대부분의 사람들은 들고 있던 플래시들도 난리통에 놓쳐버린 채였다. 그들은 곧 전조등에서 휙 지나가는 누군가의 실루엣을 보며 오한이 들 수밖에 없었다. 전조등에 누군가가 스쳐지나갔고, 때문에 거대한 그림자가 잠시동안 그들 위로 지나갔다.

-콰직! 쾅!

그리고, 여기서 가장 큰 광원이었던 트럭의 전조등이 박살났다. 라이트를 부숴버린 사람은 그것으로 멈추지 않고 곧바로 바닥에 나뒹구는 손전등 또한 하나씩 부숴버렸다.

“어, 어디야! 플래시! 플래시 내놔!”

강준은 에텔 소드를 비활성화한 뒤 어둠 속으로 숨어들었고, 적들은 어둠 속에서 보이지 않는 주변을 두리번거렸다. 에텔 소드를 활성화해 어둠을 조금 몰아냈지만, 횃불 정도의 밝기로 강준을 잡아낼 수는 없었다.

반면 강준은 에텔 소드를 활성화해 자신의 위치를 알려주는 짓거리는 하지 않았다. 도호연은 헌터들이 아닌 일반 직원들이 들고 있는 플래시를 빼앗아 부숴버렸다.

-퍼걱! 퍽!

하나씩 빛이 박살날수록, 그들의 시야도 점차 줄어들었다. 시야를 잃은 이들이 엉금엉금 기며 도망쳤다.

하지만 그 때, 갑자기 하늘에서 거대한 화염이 모습을 드러냈다.

-화르륵!

거대한 불덩이가 열기와 함께 주변을 확 밝혔다. 경호원들 중에 화염을 다룰 수 있는 각성자가 있었다.

“이 개새끼가. 불이 그것만 있는 줄 아냐!”

지하에서 불을 피우는 건 산소를 태우는 위험이 있다. 그렇기에 그는 지금까지 자신의 능력으로 어둠을 몰아내지 않았다. 하지만 지금은 그런 걸 따질 상황이 아니었다.

강준과 도호연을 발견한 경호원들이 에텔 소드를 겨눈 채 강준에게 돌진했다. 진우석의 말에 따르면 이들은 대개가 A랭크 이상, 하급으로 쳐줄만한 상대들은 아니었다.

하지만, 강준은 최상급이라 치기에도 무리가 있는 실력자다. 강준은 돌진해오는 적들을 피하지 않고 과감하게 달려들었다. 돌격해오는 인원은 다섯, 얼핏보기에 그건 자살행위처럼 보였다. 적들의 에텔 소드가 강준에게 휘둘러졌고, 전원 나이트인지 몸놀림과 힘이 척 봐도 예사롭지 않았다.

하지만, 강준은 실드 브레이슬릿의 역장을 발동했다. 평소의 방어형이 아니라, 조금 더 강하게.

염동파(念動波)

-쿵!

역장이 갑작스레 최대치로 전개되며 주변에 역동력 파장, 즉 강렬한 척력을 발생시켰고 달려들던 이들 전원이 튕겨나갔다. 아머코트와 실드 브레이슬릿은 큐브에 내재된 염동력을 응용한 방어역장을 발생시킨다.

곧, 아머코트와 실드 브레이슬릿은 개조 여하에 따라서 공격적으로 활용할 수도 있다. 그저 갑옷이라는 선입견 때문에 사람들이 생각을 못 하고 있을 뿐.

강준은 그들을 튕겨낸 뒤 멈추지 않고 화염 덩어리 아래에 있는 화염술사에게 돌진했다.

“불이야 끄면 되는거고.”

강준은 차갑게 중얼거리며 에텔 블라스터의 방아쇠를 당겼다.

=======================================
[161] 소돔에 찾아온 악마(8)





하지만 강준의 첫 발은 아머코트의 역장에 가로막혀 아무런 타격도 주지 못했다.

화염술사는 강준의 눈앞에 화염벽을 올려쳤지만, 강준의 방어역장은 열기와 화염을 완벽하게 차단했다. 그는 큰 실수를 했다. 강준을 공격하는 게 아니라, 도망쳤어야 한다.

그러면 몇 초라도 더 오래 살아남았을지도 모른다.

언제나 그렇듯, 총알은 한 발이 아니다.

-콰콰쾅!

강준이 재빠르게 리볼버를 연사하자 그의 아머코트 역장이 박살나고 화염술사가 재조차 남기지 못한 채 증발해버렸다. 화기공격이나 물리력은 물론, 위협적인 에너지들을 차단하는 것이 바로 아머코트의 역장이다. 그리고 아공간 속 괴수들은 거의 그러한 역장을 두르고 있다.

그리고 에텔 소드와 블라스터는 그런 아공간 괴수들의 역장을 부수기 위해 만들어진 무기다.

그들의 고급 아머코트가 유리처럼 산산조각나는 것도 이상한 일은 아니다. 그리고 그것이 강준의 에텔 블라스터라면야. 말할 것도 없었다.

당연히 주변을 밝히던 불도 꺼졌고, 다시 한 번 주변은 손전등와 에텔 소드의 빛만 남긴 채 어둠에 휩싸였다. 순식간에 블랙마켓을 실질적으로 관리하던 경호원들 중 네 명이 죽어나갔다.

“나! 나한테 붙어 이 새끼들아!”

실장이 외쳤고, 순식간에 경호원들이 목소리가 들린 실장의 곁으로 몰려들었다. 그들도 이 어둠 속에서 정체를 알 수 없는 적에게 공포심을 느끼고 있었다.

하지만 실장뿐 아니라 다른 사람들도 마치 불나방처럼 에텔소드의 빛으로 다가왔다. 그들도 죽기는 싫었고, 경호원들이 그를 지켜주기를 바랐다.

그들은 그제야, 발전기의 고장이 단순고장이 아니라 의도된 고장이었다는 걸 눈치챌 수 있었다.

모든 라이트가 사라지고, 빛이라고는 경호원들이 들고 있는 에텔 소드밖에 없었다.

그들은 한 데 뭉쳤고, 그건 결국 제 스스로 우리에 들어가는 것과 다름없었다. 야수를 피해 저들끼리 뭉쳐본다고 해봐야 결국 자신들이 옹기종기 먹기좋게 한 자리에 모여앉은 꼴밖에 되지 않았다. 짓뭉개진 시체에서 비릿한 혈향이 올라오고 있었다. 한 치 앞도 분간할 수 없는 어둠 속에서, 사람들은 헌터고 뭐고 할 것 없이 굳은 표정으로 사방을 경계하고 있었다.

사람은 이렇게나 어둠에 취약하다.

보이지 않는 것만으로도 이렇게나 공포를 느끼고, A랭크 이상의 베테랑 헌터도 사지가 뻣뻣하게 굳어버린다.

누군가는 빛을 찾는 불나방처럼 에텔 소드의 빛 아래 모여들었고, 누군가는 바닥을 기며 자신만 외따로 숨어들고 있었다.

남아있는 경호원들은 총 다섯이었다. 실장은 얼굴이 새파랗게 질려서 소리쳤다.

“너 뭐 하는 새끼야! 어디서 온 거야! 우리가 누군지 알고 이래! 어!”

든든한 빽, 재벌과 정부. 그들은 그 비호 아래에 이 범죄를 저질러왔다. 사실, 그들은 보안이 뛰어날 필요가 사실 전혀 없었다. 정부가 제 편인데 왜 경찰을 두려워하나? 그렇기에 핵심부는 오히려 보안을 허술하게 해도 괜찮았다. 위에서 쳐들어올 놈이 있다고 해봐야 경호원들이 있으니 걱정하지 않았다.

정부와 군, 경찰이 자기들 편이라는 확신이 있으니까. 보안에 신경쓰는게 오히려 돈 낭비일 것이다.

강준은 그제야 이들의 이 허술함의 근본에는 자신감이 뒷받침되어 있다는 것을 깨달았다. 실장은 보이지도 않는 곳을 향해 소리를 고래고래 질러댔다.

“다 아니까 여기까지 왔지.”

“뭐…?”

“내 말이 무슨 뜻인지 알겠지?”

정부는 더 이상 너희들 편이 아니다.

“곧 이 지역 전체에 군부대가 투입되고, 너희들은 얌전히 조사를 받아야 될거다. 도망치고 싶은 놈 있으면 말해.”

강준은 그들의 주변을 돌며 말했다. 어둠 속에서 들려오는 목소리는 그의 위치를 말해주지만, 그렇다 해서 섣부르게 들어갈 수 있는 사람은 없었다.

“지금 죽여줄테니까.”

순식간에 경호원 네 명이 살해당했다. 게다가 지금 상대는 압도적인 우위를 점하고 있었다. 그들은 다수지만, 이 어둠 속에서 숫자는 무의미하다.

명백한 살해위협에도 그들은 섣부르게 말을 꺼낼 수가 없었다. 실장 또한 갑작스레 등장한 적들 두 명, 그리고 위에서 울려퍼지는 굉음 때문에 식은땀이 줄줄 흐르는 건 사실이었다. 이 범죄에 연루된 대가? 세상이 무너져도 이건 사형을 면할 수 없다.

상대가 누군지도 모른 채 속수무책으로 네 명이 죽어나갔으니 싸움에는 문외한인 그도 상대방이 손바닥 뒤집듯 자신을 죽여버릴 수 있다는 건 짐작했다. 하지만 그가 판단을 내리는 것보다. 경호원 하나의 판단이 더욱 빨랐다.

“이, 이이!”

경호원 하나가 갑자기 자리를 이탈해 에텔소드를 형광등처럼 든 채 옆으로 몸을 날렸다. 나이트인 그는 터널을 직접 달려 도망치겠다고 판단했다. 목소리가 들리는 방향에서 반대방향이었다.

-쩌억!

하지만, 그는 강준의 반대편에 도호연이 아무 말 없이 대기하고 있다는 건 전혀 계산하고 있지 않았다. 그는 결국 정면으로 도호연에게 몸을 날린 셈이었고, 그녀는 가차없이 무방비 상태인 그의 면상을 주먹으로 내리찍어버렸다.

-쿠웅!

나이트의 몸이 땅바닥에 처박히며 시멘트바닥을 까부수며 파묻혔다. 그 기습공격에 나이트는 뒤늦게 강체를 활성화했지만, 이미 강렬한 내리찍기가 그의 두개골을 타격한 뒤였다. 그의 사인은 급성 뇌진탕. 비명조차 남기지 못한 채 그는 몸을 꿈틀거리며 마지막 숨을 몇 번 몰아쉬었다.

어둠 속에서 들려온 굉음에 무슨 일인가 벌어졌음을 안 이들은 모골이 송연해졌다.

적은 두 명, 그리고 두 명 다 만만찮은 실력자인데다가 압도적인 전술적 우위까지 점했다.

강준이 다시 한 번 입을 열었다.

“도망칠 놈, 더 없나?”

어둠은 아직 건재했고, 그들이 희망을 갖기에 에텔 소드가 뿌리는 빛은 너무 가냘팠다. 강준은 여전히 어느 정도 거리를 둔 채 말했다.

“전부 무릎꿇고 손바닥 땅에 댄다. 실시. 거기 오른쪽, 너. 너 다 보이니까 개수작 부리지 마. 네 눈에 안 보인다고 해서 나한테도 안 보이는 거 아니니까.”

강준의 말에 다들 엉거주춤하게 무릎을 꿇고 바닥에 손을 댔다. 강준은 멀뚱멀뚱 서있는 경호원들에게도 말했다.

“너희들은 지금부터 10초내로 무장을 해제한다.”

“그, 그건….”

“빨리 벗어! 죽고싶어?!”

머뭇거리는 이들에게 윽박지른 건 실장 쪽이었다. 하지만 그들도 속수무책으로 동료들이 죽어나가는 걸 봤다. 그 분노와는 별개의 문제로, 어둠 속에서 사신이 그들에게 무장해제를 명령하고 있었다. 적이 들고 있는 괴물 같은 총기류는 이미 몇 발 사격하는 것만으로도 아머코트의 역장을 개박살내버리는 걸 똑똑히 본 이후였다. 그들이 입고 있는 A급 아머코트는 적의 무기를 감당해낼 수 없었다.

경호원들은 울며 겨자 먹기로 에텔 소드를 비활성화하고, 천천히 아머코트를 벗었다. 하지만 강준의 명령은 거기서 끝이 아니었다.

“머리에 손 올리고 앞으로 나와.”

세 명의 헌터들이 천천히 앞으로 나섰다. 각성자 한 명에 전원 나이트. 합리적인 구성이었다. 뮤턴트들은 성격이상자가 많고, 그렇기에 이런 조직적이고 제약적인 활동에는 불안요소가 많았다. 그러니 참는 법을 배우는 나이트 전원으로 경호원들이 구성된 건 신기할 것도 없었다.

그들이 천천히 어둠 속에서 쭈뼛거리며 앞으로 걸어나왔다.

그리고 강준은 볼 것도 없다는 등 방아쇠를 당겼다.

-쾅! 쾅! 쾅!

에텔 블래스터가 순식간에 세 번 불을 뿜었고, 동시에 세 명의 몸이 플라스마 폭발에 휘말렸다. 그들은 혹시나 무슨 일을 당할까봐 강체를 전력으로 활성화했기에 소멸할 정도의 타격을 받지는 않았다.

하지만, 에텔 블라스터는 그들의 머리통을 부숴버리기에는 충분한 파괴력을 갖고 있었다.

끈 떨어진 연처럼 날아간 머리 없는 시체가 볼품없이 바닥에 떨어졌다. 이것으로 전투인력은 전원 사망했다.

강준은 남아있는 이들이 공포에 휩싸여 비명을 지르는 모습을 가만히 지켜보고 있을 뿐, 더 이상 아무 말도 하지 않았다.

도호연은 사람을 한 치의 고민도 없이 죽여버리는 강준의 모습이 오히려 더욱 공포스러웠다. 그녀 또한 사람을 죽인 건 마찬가지였지만, 그녀는 그 충격 때문에 피에 젖은 손이 덜덜 떨리고 있었다.

하지만 강준은 정원 속의 나무처럼 한없이 고요했다.







어둠 속에서 경호원들이 모두 살해당하자 그들은 저항할 의지를 완벽하게 잃었다. 다른 이들은 모두 무릎을 꿇은 채 벌벌 떨고 있었다. 어차피 사람들은 자신의 목숨을 제일 소중히 여기기 마련이고, 이 무참한 죽음 앞에서 저항할 의지를 말살당한다.

사실 이런 기회주의자들은 제일 다루기 쉬운 타입이었다. 소인배이면서, 눈앞의 돈과 무력에 굴복하고 기회를 엿본다. 당장 눈앞에 주먹을 들이밀면 무릎을 꿇고, 살 길을 모색하는 사람들이다.

그리고 이런 부도덕과 비윤리의 틈바구니에서 제 잇속을 챙기던 이들이라면야. 당연히 다루기 쉬울 수밖에 없었다.

하지만, 여기에는 그렇지 않은 사람 또한 있었다.

소란이 일어나자마자 탑차의 무기 틈바구니에 숨은 육기준 특무상사가 그러했다. 그리고 다른 병사들 또한 그의 근처에 숨어있었다.

한국에서는 기업체가 이 밀수에 관여했고 인원들 또한 기업에서 충원했지만 북한의 경우에는 달랐다. 이 거래의 주체는 기업-북 정부였다. 기업에서는 사업가를 파견하지만 북한군에서는 거래 담당자로 충성심 높은 군인을 파견한다.

공화국을 위해 목숨 하나쯤 초개처럼 불사를 수 있는 군인들을 엄선하고 엄선해서 이 밀수 루트에 집어넣었다. 사상검증은 물론, 이 밀수에 관련된 자들은 당에서 제 마누라에게마저 비밀을 지킬 수 있으며 반동분자는 제 자식이라도 고발할 수 있는 사람들로 구성되었다.

강성대국이라는 목적 하에 자본주의의 개돼지들과 일시적으로 야합한다. 그런 내부모순마저 용인할 수 있는 '세뇌적 충성'을 바치는 사람들이었다.

그리고 육기준은 거기서도 당성이 가장 고고하고 투철한 이였다.

이 상황이 무엇인지는 들은 것만으로도 충분히 판단할 수 있었다. 한국의 군대가 이 밀수현장을 포획했다. 그는 많은 걸 알지 못했다. 그는 결국 군관이 아니었고, 고위 당원 또한 아니었다.

다만 한국의 정규군이 투입된다.

북한이 무기를 밀수하는 건 여러 사정이 있었다.

육기준의 자랑스러운 공화국은 대실종이 벌어진 이후 어마어마한 타격을 입었다. 전 세계가 당시의 사태 때 많은 피해를 입었지만, 미국은 압도적인 군사력으로 초기 피해를 거의 무마할 수 있었고, 그 군사력을 각지로 차출해 전 세계에 무력 도움의 손길을 내뻗을 수 있었다.

북한은 대륙에 속해있으면서 영국처럼 패망할 위기에 처했고, 그 때 미국은 언제나 그러했듯 협상의 손길을 뻗어왔다.

핵무기를 포기해라, 그러면 도와주는 것은 물론 대북제재 또한 해제해주겠다.

전 국토가 날아갈 지경에 직면한 공화국은 미국의 말을 수긍할 수밖에 없었다. 대대적으로 투입된 미군이 북한 영토에서 괴수를 쓸어냈고, 그 뒤로 공화국은 굴욕적인 협상을 통해 대규모 전략무기를 전량 폐기당했다.

또한, 대북제재를 풀고 원조를 받는 조건으로 미사일 실험 및 무기개발 사업 전면 금지라는 조약 또한 맺어야 했다.

그들의 군대는 무장을 해제당했고, 핵무기는 빼앗겼으며 관련자료 또한 모두 미국으로 넘어갔다. 대괴수 모의훈련 이외의 모든 전투훈련은 금지되었다. 미국은 공화국의 팔다리를 잘라버렸고, 상임고문단을 파견해 내정을 감시하기까지했다.

북한은 모든 군수산업이 폐기되었고, 당연히 필요한 에너지 디바이스를 위시한 '신무기'들은 미국과의 독점계약을 통해 강매당하고 있었다.

전 세계 어느 나라도 절대 착하지 않다. 그들은 국가라는 하나의 단위를 위해 움직이는 철저한 이기주의자들이다. 미국은 원조라는 가면 아래에서 북한에서 생산되는 대부분의 에너지 크리스탈들을 빨아들이고 있었다. 미국은 여전히 북한을 원조하고 지원하며, 비상시에는 병력을 투입한다.

하지만 미국은 북한의 군수물자를 독점 공급하고 있다. 북한의 무력 수준이 올라갈수록, 프리랜서 헌터들의 헌팅 비중이 낮아지고, 정부 측에서 충분히 대응할 수 있게 될 수록 북한의 세수는 폭발적으로 증가하고, 그 세수는 미국의 주머니에 들어간다.

미국이 손해를 보며 북한을 지원하던 시절은 이미 십 년 전에 끝났다. 이 관계는 이제 북한에 도움이 되지 않았고, 그들은 핵무기를 포기하며 맺었던 북-미 군사보호협정에 의거해 지속적인 세수유출을 당하고 있었다.

이제 대이동도 21년이 지났다. 미국의 원조를 빙자한 감시 속에서도 북한은 나이트와 뮤턴트를 양성하고, 각성자들을 훈련시켰다. 세계에서 그들의 영토를 침범하며 괴물을 자유롭게 사냥할 수 있는 광산처럼 여기는 이 치욕의 역사는 이제 끝나야 한다.

북한군은 자국을 타국의 간섭 없이 방위할 수 있는 수준까지 성장하는 걸 목표로 부단히 노력했다. 여전히 위협은 있었지만 그들의 공화국은 당 지도부의 통솔 끝에 그 정도로 무력수준을 끌어올릴 수 있었다(물론, 그것은 미국 및 각국의 원조 덕분이었지만 당에서는 그 사실을 철저하게 은폐했고, 그것은 당연히 당의 공적이 되었다.).

다시 한 번, 공화국은 재도약을 꿈꾸고 있다. 자본주의 돼지놈들을 몰아내고, 그들 스스로 강성국가를 이룩하며 강력한 국방력을 구축해 간섭 없이 그들만의 위대한 공화국을 다시 한 번 땅에 세운다.

미국은 강력하고, 공화국은 연약하다. 이것은 굴지의 사실이다. 약하다면 강해지면 된다. 당연히 강해지기 위해서는 무엇이 필요한가?

과거 핵무기가 존재했을 때 공화국은 위대했다. 핵무기란 무엇인가? 방어 불가능한 압도적인 무력이다. 말하자면 독침, 거대한 인간도 극독을 가진 벌침에 쏘이면 쓰러진다.

공화국은 벌침 잃은 벌이다. 그렇기에 미국은 북한을 두려워하지 않는다.

그렇기에, 공화국은 새로운 벌침이 필요하다.

육기준은 몰랐지만, 공화국에는 두 개의 계획이 있었고 그가 수행하는 건 '병기'계획이었다.

새로운 에너지로 새로운 무기를 만들어낸다. 한국의 자본가들은 그저 그들이 무기가 필요한 줄 알고 양껏 팔아제끼고 있었다. 그들이 수입하는 건 규격 외의 북한 소유 금지 품목들이었다. 수입된 무기들은 뜯어지고, 분해되면서 그들의 기술을 분석하기 위한 작업이 한창이었다.

압도적인 힘을 다시 되찾는 순간 위대하고도 신성한 공화국의 영토에서 미 제국주의자들을 일거에 소탕하고 공화국은 다시 한 번 세계에 우뚝 선다.

육기준은 자신이 그러한 작전에 동참해 있는 것이 아주 큰 영광이라 생각하고 있었다.

하지만 그것이 한국 정부에 들켜버렸다. 현장에서 포획되었고 적은 어둠을 뚫고 보며 경호원들을 일격사시킬 정도의 무력을 갖고 있다.

이 상황이 들통나는 순간 공화국의 계획은 만천하에 까발려지고, 계획이 완성되기도 전에 꼬투리를 잡히게 된다. 미국은 그들의 계획을 찾아내 까부숴버릴 것이고, 이런 시도를 다시는 못 하게 될 터였다.

어떻게든 해야 한다. 어떻게든 해야만 한다.

육기준의 머리에는 그런 생각만 맴돌았다.

안타깝게도 그는 헌터가 아니었다. 이 작업에는 충성심과 안보유지가 중요하지 무력이 중요한 게 아니었다. 그는 자신에게 이 어둠 속의 습격자를 처리할 수 없는 무력이 없는 것이 그저 통탄할 따름이었다.

그에게 허락된 무력은 그저 호신용 권총 한 정뿐이었다.

-팟!

곧, 불이 켜졌고 어둠 속에 있던 이들은 갑자기 눈앞이 환해지자 인상을 찌푸렸다. 그들은 그제야 습격자의 모습을 제대로 볼 수 있었다. 가면 쓴 남자와 모자를 푹 눌러쓴 여자가 보였으며.

“히, 히이이익!”

그리고 컨테이너에 깔려 사지가 잘려나간 시체, 짓이겨진 시체, 절단된 시체들의 육편 조각과 핏물을 마주할 수 있었다.

여자 쪽은 적외선 장비를 벗었고, 가면 쓴 남자 또한 가면을 벗었다. 무력 사용이 가능한 이들은 모두 죽었기에 빛이 두려울 것도 없었다.

“어이, 거기 있는거 다 아니까 나오지 그래. 북한군, 당신 말이야.”

그리고 습격자는 숨어있는 이들을 불렀다. 다름아닌 육기준을 말하는 것이었다. 최강준은 그들 또한 중요 참고인으로 조사받아야 한다는 걸 알고 있었다.

“나오라고, 내 말 안 들리나?”

그는 밝아졌다 해도 달라질 건 없다는 듯 무덤덤한 표정으로 명령하고 있었다. 육기준은 장비 뒤에 웅크린 채 고민에 빠졌다.

이것은 공화국의 마지막 기회이며, 이것이 발각되면 또 언제 공화국이 이런 기회를 얻게될지 알 수 없었다. 아마 영영 오지 않을지도 모른다.

“셋 센다. 나와. 하나.”

습격자가 셈을 시작했다. 육기준은 이를 악물었으며, 다른 대원들은 육기준의 명령에 따르겠다는 듯 미동도 하지 않았다. 그들 또한 훌륭한 부하였으며 명령에 절대복종하는 이들이었다.

영영 미제에 굴복하고, 굴욕적이고 더러운 자본주의의 침략 속에서 공화국이 기회주의자에게 오염된 미래를 봐야 하는가!

“둘.”

또 언제, 또 어느 시일에 하늘이 준 때가 있어 이런 기회가 다시 찾아올런가. 암묵적 협조를 얻어냈다던 한국 정부는 어디로 가고 한국의 군인이 이렇게 그들의 기회를 짓밟는가! 부르주아지의 거짓에 또 다시 속아넘어간 것인가!

“…….”

셋을 세지 않은 습격자는 트럭으로 걸어왔다. 스스로 끝장을 보려는 움직임이었다. 하지만 마치 구원처럼, 그는 자신의 앞에 새겨진 문자를 볼 수 있었다.

[CAUTION]

[충격에 약하니 주의할 것.]

그가 지금껏 숨어있었던 물건, 폭발에너지로 정제된 코어 캡슐이었다.

무기를 가져올 때마다 그는 가져올 무기가 무엇인지 교육받는다. 알아야 물건을 확인하고 속아넘어가지 않을 수 있기 때문이었다.

결정화된 코어 크리스탈은 어지간한 충격 수준이 아니면 폭발하지 않지만 눈앞에 있는 것은 에너지화 된 코어 크리스탈을 가둬놓은 것이다. 이것은 여러 방면의 무기개발에 쓰이는데, 가장 많은 것은 바로 코어 밤이었다.

결국 함량의 차이일 뿐, 순도가 매우 높은 코어 정제용액을 응용해서 개발된 것이 코어 미사일이었다.

북한은 정제할 시설도 기술력도 없었기에 이렇게 밀수해서 사용하는 수밖에 없었고, 그가 제일 많이 본 물건이기도 했다. 그렇기에 이 물건을 어떻게 사용하는지도 대강 알고 있었다. 캡슐을 개방해 농도를 체크하는 것 정도는 그가 항상 해온 작업이었다. 이 물건을 폭발시키면 어마어마한 에너지 폭발이 주변을 집어삼킬 것이다.

코어 캡슐 세 개. 하나만 폭발해도 연쇄폭발이 일어난다. 당연히 이 주변 전체가 날아가버릴 것이다.

죽은 자들은 말이 없으며, 그들의 시체를 파내는 데에만 해도 어마어마한 시간이 걸릴 것이다.

그리고 그 틈에 공화국은 어떻게든 활로를 찾을 것이다.

지금 잡히면 즉시 끝나고, 이 장소가 사라지면 공화국은 진실이 밝혀질 때까지 유예를 얻는다. 습격자는 계속 다가왔고, 그는 패널을 만지작거렸다.

-취이이익!

코어 캡슐에서 연기가 뿜어져나오는 것과 동시에 은빛의 캡슐 사면의 금속제 겹판이 아래로 아래로 슬라이드되며 캡슐의 내부가 드러났다. 그리고 투명한 유리 너머로 매우 짙고 푸른 에너지가 내부에 꿈틀거리고 있었다.

그와 동시에 강준의 표정도 급격하게 굳어졌다. 이게 폭발하면 블랙마켓이고 뭐고 전부 날아가버린다는 건 누구보다 강준이 제일 잘 알고 있었다.

육기준은 서슴없이 권총을 꺼내들고 분연히 자리에서 일어났다. 습격자가 얼빠진 표정으로 자신을 보고 있었다.

“가만있으라! 떡 싫음 물러나라!”

육기준이 험악하게 인상을 찌푸리며 권총을 마구 휘둘러대자 강준은 어이가 없다는 듯 천천히 뒤로 물러났다.

“워워, 진정해. 아저씨. 흥분한 것 같은데?”

하지만 강준은 전혀 긴장감 없는 표정이었다.

“간나새끼! 내래 장난하는 것 같나!”

“이제 사람 안 죽여. 그러니까 진정하고 총 내려놔. 험한 꼴 보기 싫으면.”

그 행동에 기겁한 것은 오히려 강준이 아닌 블랙마켓 사람들이었다. 자폭해버리겠다는 심산으로 나오자 다들 안색이 파랗게 질려선 소리쳤다.

“내려와 이 미친새끼야! 다 죽일 셈이냐!”

실장이 고래고래 소리를 질렀지만 육기준은 서슬퍼런 눈빛으로 소리쳤다.

“닥치라우! 내래 비굴하게 떫 않갔어!”

육기준은 마지막 결심을 마치고, 캡슐에 총구를 겨눴다. 강준의 표정이 험악하게 일그러졌지만, 강준의 행동보단 육기준의 손가락이 더욱 빨랐다. 그는 분연히 공화국을 위해 산화한다는 자신의 행위에 취해 유언을 외쳤다.

“공화국 만세에에에에!”

-탕!

불꽃과 함께, 캡슐에 총탄이 적중했다.

그리고, 아무 일도 일어나지 않았다.

강준은 얼빠진 표정이 된 그를 보며 한심하다는 듯 한숨을 쉬었다.

“아, 아니….”

“이 또라이 새끼야. 그게 설마 권총탄에 터지겠냐?”

-퍽!

강준은 성큼성큼 탑차 안으로 들어오며 그의 정강이를 걷어찼다.



=======================================
[162] 소돔에 찾아온 악마(9)





“으윽!”

강준은 육기준의 손목을 비틀어 총기를 빼앗았고, 빼앗은 총기로 숨어있던 다른 북한군들을 향해 발사했다.

-탕! 탕!

깔끔한 총성과 함께 두 명의 북한군이 머리에 총탄을 맞고 즉사했다.

“도, 동지들! 으윽!”

강준은 싸늘한 표정으로 육기준을 내려다보며 말했다.

“그러니까 내가 험한 꼴 보기 싫으면 하지 말라고 했잖아.”

강준은 육기준을 탑차 바깥으로 내던졌고, 곧 다가온 도호연에게 복부를 걷어차이곤 기절했다.

“안 터질 줄 알고 있었어요?”

“투명하다고 다 유리겠어요?”

만약 저 코어 캡슐을 대충 만들면 제조공정에서 공장이 날아가버리는 일이 발생한다. 그러니 다른 건 몰라도 코어 정제 캡슐을 만들 때에는 안전이 최우선이었다. 실수하면 공장 하나 날아가는 건 물론, 앞으로 그 회사는 문 닫아야 할 게 뻔하니까 알아서 잘 만들었다.

물론, 강준도 국내 군수업계를 믿지 않았기에 조금 불안하긴 했지만 어쨌든 결과가 좋으니 그만이었다.

하지만 강준과는 달리 억류된 사람들 중 몇몇은 육기준이 총탄을 발사할 때 오줌을 지린 사람들도 있었다.

물론, 이미 방금 전 어둠 속에서 지린 사람들이 대부분이었기에 지금 막 지린 사람은 별로 없었다.

실장은 숫제 거품을 물고 기절한 상태였다.

강준은 어버버거리며 말도 제대로 못 하는 생존자들을 보며 피식 웃었다.

“이걸로 대충 정리가 된 것 같네요.”

도호연은 이 시산혈해에서 태연하게 웃을 수 있는 최강준의 모습이 오히려 무서웠다. 그리고 그런 최강준의 삶을 가늠해 보는 게 자신에겐 불가능하다는 걸 새삼 깨달았다.



강준과 도호연은 로프를 찾아 하나둘 결박했다. 북한군 1명, 내부 관계자들 16명이 컨테이너에 깔려죽었고, 살아남은 건 실장을 포함해 23명이었다.

블랙마켓 자체는 정상적으로 돌아가게 놔두고, 그들은 수뇌부만 포획한 채 군부대 투입을 기다릴 예정이었다. 실장은 강준과 도호연의 제압 하에 꼭두각시가 되었고, 경비대는 실장의 명령을 받아 허상근의 출입을 허가했다.

중앙의 철문이 열리고 허상근이 내부로 들어왔다.

“개판이군.”

피칠갑이 된 하차장을 보며 허상근은 혀를 찼지만 강준을 나무라지는 않았다. 나머지 인원들은 전부 포박된 채 하차장에 모여앉아 있었다. 하차장에는 밀수하려던 무기, 받으려던 대금이 있었다. 실장은 허상근의 얼굴을 알아봤는지 온몸을 사시나무 떨듯 떨어댔다.

“담배 피우나? 하나만 주지.”

“그, 그 여기 있습니다.”

실장은 품에서 담배를 한 대 꺼내 허상근에게 내밀었고, 그는 받아든 담배를 맛있게 피웠다.

“장기출장은 이래서 힘들어, 담배를 아무리 가져와도 다 떨어진다니까.”

그는 하차장 계단에 걸터앉았고, 실장은 몇 계단 아래에서 눈을 내리깔고 있었다. 허상근의 질문은 간단했다.

“일단 이거.”

허상근은 위의 천장, 즉 블랙마켓을 가리켰다.

“그리고 이거.”

다음에는 바닥을 가리켰다. 하차장, 즉 블랙마켓에 얽힌 기업들을 말하는 것이었다.

“마지막으로 저거.”

그리고 차량에 실린 무기, 그리고 무기가 될 예정인 물건들을 가리켰다. 허상근은 담배연기를 깊게 빨아들이고, 흰 숨을 실장을 향해 훅 뿜었다.

“설명해 보실까.”

판도라의 상자가 열린다.





블랙마켓을 실질적으로 관리 운영했으며 북한에 대한 무기 밀수출에 깊게 연관되어 있던 '실장'은 사실 별로 대단한 사람이 아니었다. 대기업들의 뒷돈을 받아 하운드 팀을 운영하며 청부업을 일삼던 일종의 신종 조폭이었는데, 세력은 그리 크지 않았고 몇명의 에이전트들을 데리고 일을 하던 사람이었다.

경호원들 또한 그가 데리고 있던 에이전트 몇 명에 기업의 감시역들을 몇 붙여놓은 인원들이었다.

궂은 일은 물론, 더러운 일도 마다하지 않고 VVIP들의 '귀찮은 일'을 해결해주는 것이 그의 역할이었다. 당연히 그는 사업자 등록증도 없었고, 아무나 접할 수 있는 길거리 용역깡패도 아니었다.

그 일들이란 대개 귀찮게 구는 내연녀 혹은 사생아를 처리하는 것에서부터 내부고발자의 처리까지 광범위했으며 다양했다.

그러던 그에게 어느 순간 기회가 찾아오는데, 다름아닌 '시장 관리'가 그것이었다. 대강의 설명을 들은 그는 어마어마한 수입을 약속받고는 흔쾌히 고개를 끄덕이고 그 뒤 DMZ의 블랙마켓이 비밀리에 건설된 뒤 그곳의 관리자로 파견되었다.

당연히 그는 막돼먹은 일을 하는 입장이었기에 범죄자 헌터들과 커넥션이 있었고, 새로 구성된 마켓에 사람들을 불러모으는 것은 그가 풀어놓은 주인 없는 정보들로 인해 마켓이 생성되었다.

하지만 그는 막상 도착해서 관리를 시작해보니 이게 발을 뺄 수 있는 구조가 아니라는 걸 새삼 깨달았다. 함부로 발을 빼는 순간 자신이 처리했던 수많은 사람들처럼 처리당할 것이라는 걸 깨달았다.

그도 결국 이 지하생활에 전혀 만족하지 못했다. 함부로 자리를 뜰 수도 없었고 항상 보는 거라고는 아름답지도 않은 시멘트벽과 주기적으로 찾아오는 감사단 마중에, 난데없는 사무 일거리들이었다.

파견된 직원들 또한 영락없이 갇힌 신세였고, 주기적으로 휴가를 나가 다른 인원들이 나오지만 그들 또한 쉬면서도 회사의 감시를 받는 입장이었다.

결국 논지 자체가 자신도 피해자라는 얘기였기에 강준과 허상근, 도호연은 그 내용은 알아서 걸렀다.

하지만 중요한 건 그 다음이었다.

블랙마켓이 어느 정도 궤도에 오르자 뜬금없는 주문이 등장했다. 터널 반대편에서 사람이 올 테니 보낸 물건을 교환하고, 대금을 지정된 장소로 보내라는 말이었다.

무기 밀수출이 시작되었다.

애초에 그들은 DMZ에 블랙마켓을 구성한 근본적인 이유가 무기 밀수출이었다. DMZ에 함부로 공사를 해댄 것도, 양국 정부의 암묵적인 묵인이 있었기에 가능한 것이었다. 블랙마켓은 일단 뚫기로 한 비밀터널에서 다른 수입을 얻기 위해 구성된 '추가요소'에 불과했다.

군수에 손을 댄 재벌들은 북한이 무엇을 필요로 하는지 알고 있었고, 그것을 '정가보다 훨씬 비싸게'사 줄 용의가 있다는 것도 알고 있었다. 블랙마켓은 애초에 만들어질 때부터 한국 정부 수장과 북한 정부 수장 또한 전부 알고 묵인한 내용이었다.

본론은 무기 밀수출, 블랙마켓은 곁다리였다.

하지만 실장 또한 자신이 제거될지도 모른다는 생각을 갖고 있었다. 이렇게나 깊숙하게 연관된 사람이 살아남는 방법이라야 하나뿐, 약점을 잡는 것이었다.

실장은 어디부터 어디까지 얽혀있는지, 어느 기업에서 어떤 물건을 보내왔는지. 이 거래에는 누가 관계되어 있는지 치밀하고 상세하게 기록해놓았다. 나중에 그게 한 탕 하고 그걸 무기로 자신을 건드리지 못하게 할 요량이었다.

그 기록들이 공개되는 순간 공개처형을 피하기 힘든 만큼, 그 기록들은 실장 자신이 살아남기 위한 자구책이었다.

결과적으로 보면 그 자료들은 죽 쒀서 개 주는 꼴이 되는 셈이었지만, 또 그것도 아니었다.

“그거 드리는 대신, 저 살려주십쇼.”

그 자료들은 결국 그 의도대로 그가 살아남기 위한 방책이 되었다. 그가 가지고 있는 방대한 양의 증거에 무엇이 들어있는지 구구절절 설명했다.

“CCTV화면 캡처, 통화내역, 녹음 파일, 야적장, 하차장. 물품기록대장, 물건 사진하고 받았던 대금 내역. 차량운용 대장, 번호판 기록, 전부 다 있습니다. 원하시는 건 제가 다 갖고 있습니다.”

결코 부인할 수 없는 모든 증거들, 너무 많아서 세는 것조차 힘든 증거들을 그는 이 블랙마켓 커넥션에서 무사히 살아나가기 위해 수집해 놓았다.

원래는 재벌의 추적에서 무사하기 위해 수집한 증거들이었지만, 지금은 헌관부와 법의 심판을 피하기 위해 그것은 거래의 카드가 되었다. 그는 허상근 앞에 공손하게 무릎을 꿇은 채 부탁하고 있었다. 허상근이 거부하면 그는 그걸 제출할 이유가 없다. 어차피 사형을 면하기 힘들 테니까.

“그까짓 거, 어려운 거 아니지.”

“구두로 약속해주시는 것 말고, 제가 해외로 뜨면 그 때 자료 보내드리겠습니다. 저 무사히 나갈 수 있게만 도와주십쇼.”

하지만 말바꾸기가 일상인 더러운 세상에서, 그는 허상근의 말 한 마디를 믿으려 하진 않았다.

“허…. 참.”

허상근은 허탈하게 웃음을 터뜨린 뒤, 인상을 험악하게 찌푸렸다.

“지금 나랑 협상하자는 건가?”

인상을 굳힌 허상근의 모습은 사람의 숨이 멎게 할 수 있을 정도의 압박감을 주고 있었다.

“염동력을 이용한 고문이 얼마나 재미있는지 모르지? 네 심장을 찰흙처럼 주물러주면 무슨 감각이 드는지 한 번 느껴보고 싶나? 폐를 강제로 찌그러뜨리면 무슨 느낌이 드는지 알고싶어? 아니면, 네 불알을 그대로 세 바퀴 돌려볼까? 이봐, 이봐…. 너. 뭔가 착각하는 모양인데. 생각이 조금 바뀌었어. 건방진 개잡놈의 새끼.”

허상근은 안색이 하얗게 질린 실장을 보며 말했다.

“나는 증거는 증거대로 얻어낼거고, 너는 너대로 법정에 세울거다. 그러니까 내놔.”

“마, 말도 안 되는…. 제가, 제가 드려야 할 이유가 없지 않습니까!”

실장의 발작적인 외침에 허상근은 웃음을 터뜨렸다.

“사람이 꼭 이유가 있어야 그렇게 하는 건 아니야. 이제 알게 될거다.”

-딱!

허상근이 손가락을 튕겼고, 곧 실장은 목을 부여잡으며 쓰러졌다.

“기도를 폐쇄했다. 숨이 안 쉬어지겠지.”

“컥! 켁! 켁! 흑! 헥!”

그는 버둥거리며 바닥을 나뒹굴기 시작했다. 십 초 정도가 지나고, 허상근은 다시 손가락을 튕겼다.

-딱!

“내놔.”

“헤엑! 헤엑! 헥! 헥! 아, 안됩니다. 사, 살려, 살려주십쇼….”

허상근은 그런 실장을 보곤 다시 한 번 손가락을 튕겼다.

-딱!

그 소리와 함께 그는 갑자기 자신의 국부에 가해지는 압력을 느끼곤 발버둥쳤다.

“으아아아아악! 악! 악! 끄으으으으윽!”

“파블로프의 개 실험 알지?”

그는 고환이 터져버릴 것 같은 압박 속에서 짐승처럼 버르적거리는 실장을 무감정한 표정으로 내려다보고 있었다.

“이 소릴 들으면서 한 이틀만 지나면 말야.”

-딱!

다시 한 번 손가락을 튕겼고, 고통이 사라지자 그는 축 늘어져선 게거품을 물었다.

-딱!

허상근이 다시 한 번 손가락을 튕기자, 실장은 몸을 움츠렸다.

“히, 히이이….”

“아무 짓도 안 했는데 똥오줌을 지리면서 발광을 하더군, 지금 너처럼. 학습이 빠른걸.”

이번에는 아무 짓도 안 했음에도 반응한 실장을 보며 허상근이 비웃음을 날렸다.

“지금부터 너에게 생각을 제외한 모든 종류의 자유가 통제될거다.”

혀를 깨물려고 하면 허상근이 염력으로 막아버릴 것이다. 죽지도 살지도 못한 채 고통을 느끼며 무조건 항복 선언을 할 때까지, 계속 고통받을 것이다. 생명에 대한 자유마저 박탈당한 완전한 부자유의 상태에 빠져 있었다.

죽을 자유마저 없다. 실장은 항복하고 자료를 넘기는 순간 법정에 서게 되고 커넥션에 얽힌 인물과 함께 사형선고를 받게 될 것이다. 그런 고뇌따위는 상관없다는 듯, 허상근은 실장을 내려다보며 다시 한 번 손을 튕겼다.

“내놔.”

“!”

안구에 가해지는 압력에 눈알이 터질 것 같은 고통을 느끼며 실장이 소리를 지르려 했다. 하지만 이번에 허상근은 그의 성대마저 막아버렸고 온몸을 움직일 수도 없게 만들어버렸다.

비명을 지를 자유, 발버둥칠 자유, 고통을 호소할 모든 자유를 빼앗겼다.

“!!!!!”

그는 손가락 하나, 숨 한 번 내뱉을 수 없는 상태에서 호소할 수 없는 고통을 온몸으로 느끼고 있었다.

아픈 것과 별개로, 아픔을 호소할 수 없는 것 또한 무지막지한 고통을 유발한다.

허상근은 기술자의 입장에서 그걸 아주 잘 알고 있었다.



=======================================
[163] 불모의 겨울에, 성탄종이 더욱 크게 운다(1)





실장은 채 하루도 버티지 못했다. 온몸의 구멍이란 구멍에서 물을 쏟아보니 결국 다 죽어가는 목소리로 전부 드릴테니 제발 그만 해 달라고 빌 정도였다.

실장이 보유하고 있는 증거는 확실한 효력이 있을 수밖에 없는 것들이었다. 애초에 전부 다 빠짐없이 엮어내버리기 위해 한 작업이었기에, 그가 가지고 있던 약점잡기용 자료는 신호탄인 동시에 결정타로 작용할 수 있었다.

연루된 재벌가는 총 셋, 전부 주원문과 개인적인 유착관계가 있는 재벌이었다. 그 재벌가와 연루된 기업체들만 해도 스무개가 넘어갔다.

속전속결이 중요했다. 거래에 나선 군인이 복귀하지 않았기에 북한 측에서도 이상조짐을 눈치챘을 게 뻔하기에 허상근은 증거물을 확보한 뒤 곧바로 내부 회선을 이용, 총리에게 군부대 출동을 요청했다.

DMZ지역으로의 군병력 투입은 북한과의 마찰을 일으킬 수 있었지만, 김이정 총리는 군대 투입을 강행했다. '결정적이고 즉각적인 증거'를 확보했다는 허상근의 말을 믿었기 때문이었다.

김이정 총리는 이 투입에 관해서 아주 신속하고 현명한 판단을 내렸는데, 북한이 아닌 미국 쪽에 연락을 취한 게 결정적이었다. 북한 주둔 미군사령부에 연락을 취했고, 그들은 한국 측의 군사행동을 용인한다는 사인을 보내왔다. 당연히, 김이정 총리가 '북한의 협정 위반 행동'에 대해서 언질을 줬기에 가능한 일이었다.

주북미군은 DMZ의 군사행동을 용인하는 걸 넘어 순식간에 노동당에 대한 조사를 실시했다.

지하에서, 지상에서 군부대가 삽시간에 투입되어 블랙마켓을 완전히 봉쇄했고, 내부로 특수부대가 투입되었다.

저항과 무조건 항복의 사이에서 몇몇 '손님'들은 무력을 사용한 탈출을 시도했지만 헌관부에 의해 사살되거나 무력화되었다.

허상근과 도호연, 강준은 군부대가 투입되고 얼마 지나지 않아 복귀했다. 주요 용의자들은 서울에 위치한 헌관부로 압송되었으며, 구체적이고 치밀한 조사가 추가로 실시될 예정이었다.

실장이 제출한 증거물은 PC와 USB를 비롯한 전자장비에 들어있었고, 거기에 들어있는 내용은 대한민국을 송두리째 뽑아버릴 수 있을 정도로 방대한 증거가 있었다. 단지 사욕과 안위를 챙기고픈 마음에 그런 자료들을 구축했던 실장은 어쩌면 이 사건에서 가장 큰 애국을 한 사람이었다.

“수고가 많았어. 자네가 없었으면 이 건은 이렇게 마무리할 수 없었을거야.”

집으로 돌아갈 일만 남은 강준에게 허상근은 진심을 담아서 말했다. 단순히 무력뿐 아니라 강준의 행동력과 지식이 아니었다면 헛물만 켜다 끝날뻔했다.

“약속대로 한 거니까요.”

지원을 되찾는 것에 도움을 줬기에 나도 그에 향응하는 일을 했다. 그런 뜻이었다.

“그리고, 사실은 이제부터 시작 아닙니까?”

명명백백한 증거를 가지고 그들을 엮어넣는 것이 제일 중요했고, 이제 탄환이 준비되었으니 쏘는 건 이제부터 시작이었다.

“뭐, 그렇긴 하지. 하지만 그거하고는 별개로 정말 수고해줬어.”

최강준은 범죄자다. 그것도 다시 볼 수 없을 정도의 살인마다. 실제로 작전 중 그는 무자비한 살생을 일삼았으며 몇몇은 죽이지 않아도 될 사람들까지 죽였다. 대통령을 죽였으며, 무고한 사람들도 지금껏 죽여왔을지도 모른다.

하지만 허상근은 최강준을 그런 도덕적 잣대로 볼만한 사람이 아니라는 걸 깨달았다. 유능한 인물은 유능하다는 것만으로도 어떤 가치가 있다.

위험한 놈이지만, 알아둬서 나쁠 놈은 아니다.

“이번 일에 대한 답례라고 하긴 뭣하지만, 내가 군에 있는 동안 도움을 줄 일이 있으면 얼마든 도와주지.”

“좋죠. 하지만, 저는 도와달라고 해도 안 도와드릴 겁니다.”

“끝까지 밉상이군.”

허상근은 그러면서도 껄껄 웃었고, 강준도 피식 웃었다. 결국 둘은 서로 원하는 걸 주고받았다. 그리고 강준은 추가로 헌관부 수장과의 연결고리를 만들었다

알아서 나쁠 게 없는 수준을 넘어, 이건 강준에게 무조건 이득이 되는 관계였다. 허상근은 이제 또 무진장 바빠질 예정이었고, 강준은 자신의 역할이 끝났기에 집으로 돌아갔다.



모든 tv채널은 속보가 한창이었다.

[…통칭 '블랙마켓'의 운영에 각계 기업들이 연루되어있다는 증거를 확인하였으며, 또한 대북 무기 밀수출에도 깊이 연관되어 있다는 증거를 확보하였습니다. 빠른 시일 내에 검찰은 대규모 소환조사를 벌일 예정이며, 연루되어 있는 인물들에 대한 출국 금지 명령 또한 발효되었습니다.]

[블랙마켓에서는 사람의 시신들이 거래되었으며, '블러드써킹'이라는 충격적인 방식으로 사람의 시체를 흡수하는 등 반인륜적인 일이 서슴없이 자행되고 있었습니다.]

[블랙마켓에서 현장 체포된 이들의 숫자는 천여명 이상이며, 이곳을 정기적으로 찾는 고객들은 추산 만여명이 넘어가는 것으로 파악됩니다.]

[군 당국은 현장에서 수집한 증거물들 대부분을 공개했으며, 사람을 유리관에 넣어 가격을 매겨놓는 등 믿기 힘든 자료들도 상당수 있었습니다.]

[블랙마켓 이용자들은 한국과 북한의 주요 범죄자들이 대부분이었으며, 실종된 수배자들이 다수 현장에서 검거되었습니다. 또한, 뮤턴트 실험과 관련된 병원기업과 제약그룹들 또한 관계되어 있을 가능성을 배제할 수 없다는 추측 또한 나오고 있습니다.]

사람이 사람을 잡아먹고, 사람이 사람을 판다는 것만으로도 많은 사람들은 혼란과 큰 충격을 받았다. 또한 이것은 세계의 각 언론에도 대서특필되었다. 이만큼 거대한 규모의 블랙마켓이 발견된 경우는 처음이기 때문이었다.

각 방송에서는 긴급속보로 이 충격적인 사건에 대해 계속 보도하고 있었으며, 당연히 이 사건을 처음 밝혀낸 인물이 허상근과 함께 투입된 요원 둘이라는 것도 보도되었다.

H-1팀은 전부 허상근과 강준이 뭔가 비즈니스를 하러 떠났다는 걸 알고 있었다. 그렇기에 강준의 복귀와 이 사건이 터진 게 전혀 공교로운 일이 아니라는 걸 알고 있었다.

“또 위험한 데 갔다 오신 거에요?”

“지원이를 찾아주는 대가로 도와주기로 했던 일이었거든요.”

지나의 말에 강준은 어쩔 수 없었다는 듯 어깨를 으쓱했다. 하지만 강준이 위험한 일을 맡았다는 것과는 별개로, 지금 그들이 마주하고 있는 건 정말 믿기 힘들었다.

[한국은 이것으로 한 차례 홍역을 치르지 않을 수 없으며, 북한 또한 협정 위반으로 인해 강력한 제재를 받게 될 전망입니다.]

“저런 일이 진짜로 있다고? 나는 괴담인 줄 알았는데….”

강주연은 눈으로 보면서도 믿을 수 없다는 듯 얼이 빠져 있었다. 자료화면들은 모자이크를 치지 못하는 것이 없을 정도였다. 제대로 볼 수 있는 건 불법 개조된 무기 정도였다.

최지나는 속이 안좋은지 입을 가리고 있었다.

“사람 시체를 팔고, 또 거기에서 피를 빨아먹는다니…. 대체 왜 그런 짓까지 하는 거예요?”

“힘 센 게 전부인 세상이니까 저런 놈들 있다고 해서 또 특별하달것도 없지.”

조금 더 직접적인 방식으로 드러나는 것뿐, 세상은 예나 지금이나 크게 다르지 않다는 이즈니타스의 말이었다.

“별 일은 없었고?”

강준의 물음에 이즈니타스는 고개를 끄덕였다.

그간 이즈니타스는 지원에게 또 무슨 일이 생길까 옆에 꼭 붙어서 떨어지지 않았다. 어딜 가든 손을 잡고 움직이는 꼴이 어린 동생을 돌보는 당찬 누나나 언니 같은 느낌이었다.

이제 한국은 멈출 수 없는 흐름 속에 던져졌고, 풍비박산이 나거나 다시 태어나거나 둘 중 하나의 기로에 서 있었다. 하지만 그것과는 별개로 강준은 뒷일에는 관심이 없었고, 일단은 쉬고 싶었다.

“그나저나 아란씨는?”

강준은 숙소에 아란이 없는 것을 보며 물었다.

“훈련장에 있어요.”

“훈련장요?”

“걔 요즘은 아예 거기서 살아요.”

주연은 고개를 절레절레 저었다. 아란이 열심히 하는 거야 하루이틀은 아니었지만 그래도 훈련장에서 살 정도는 아니었다.



세간에는 나이트, 뮤턴트, 각성자에 대한 속설이 많았는데, 그 중 나이트에 관한 속설 중 가장 보편적으로 알려진 게 하나 있었다.

나이트는 땀을 흘리지 않는다.

하지만, 긴장에서 유발되는 식은땀 같은 건 나이트들도 얼마든지 흘렸다. 하지만 육체의 고단함 때문에 땀을 흘리는 나이트는 없다. 워낙 강한 체력 때문에 운동 조금 한다고 해서 땀을 흘리지는 않는다는 게 보편적인 속설이었다.

그래서, 나이트는 땀을 흘리지 않는다는 그 속설은 나이트마저 믿기도 했다.

하지만 그것도 틀렸다.

나이트도 분명히 땀을 흘린다. 자신의 육체 한계를 넘어서는 초고강도의 훈련을 계속 진행하면 나이트도 얼마든지 땀을 뻘뻘 흘릴 수 있었다.

다만, 땀을 흘릴 정도의 운동량을 수행하는 게 힘들다. 그렇기에 나이트면서도 땀을 흘릴 수 없다고 착각하는 나이트들이 많았다.

“하아…. 하아….”

하지만 지금, 서아란은 온몸에 땀방울이 맺혀 있었다. 딱 붙는 트레이닝복을 입고 있는 서아란의 회색 상의는 땀에 젖었고, 그녀의 이마에서는 연신 땀방울이 흘러내리고 있었다.

나이트에게 과연 체력단련이 필요한가? 변이하는 순간 압도적인 완력을 얻게 되는 나이트는 힘에 있어서는 남부러울 것도 없었고, 중장비급의 파괴력을 맨몸으로 낼 수 있다.

하지만 서아란은 단연코 필요하다고 단정할 수 있었다. 그녀는 강철 와이어보다 단단한 자신의 근섬유가 파괴되고 재구성되며 더더욱 강력한 힘을 얻게 된다는 걸 잘 알고 있었다. 몸으로 경험해봤기에, 그녀는 나이트에게도 체력단련이 필요하다는 걸 알았다.

땀에 젖은 머리칼이 얼굴에 달라붙어도 아란은 자신과 약속한 운동량을 채우기 위해 부지런하게 움직였다.

발목을 천장에 묶고 거꾸로 매달린 채, 아란은 상체를 천장과 평행을 유지하도록 세웠다. 천장에 매달린 채 ㄴ자가 되도록 상체를 세운 상태였다.

그 자세를 유지하며 400kg짜리 바벨까지 들었다. 그 상태로 업다운 반복, 묶인 발목에는 강체를 활성화하고 총아리 허벅지 등은 물론, 온몸의 근육을 찢어질 정도로 사용해야 할 수 있는 무지막지한 자세였다.

“후우…. 후우….”

육체의 한계를 시험하는 자세들을 고안해내는 게 몇 번, 혹시 천장이 무게 때문에 무너질까 천장에 쇠고리와 두꺼운 밧줄을 설치하는 것도 전부 아란의 몫이었다. 이 장면을 목격한 주연은 뭘 그렇게까지 하냐며 면박까지 들었다.

한 번 이런 식으로 자신의 몸을 극한으로 몰아붙인 뒤에는 온몸이 부서질 것 같은 통증까지 느껴진다.

하지만 나이트의 회복력은 그런 육체의 피로를 하루만에 복구해버린다. 군살 하나 없는 탄탄한 몸매였지만 보기 흉할 정도의 근육질도 아니었다. 오히려 매끈하다는 말이 더 어울리는 아란의 육체는 가시적인 운동의 효과는 보이지 않았고, 아란은 오히려 그게 더 불만이었다.

기초 근육량 때문에 나이트화의 효율은 여자보다는 남자가 더 뛰어나다. 그렇기에 여자인 아란은 더더욱 피나는 노력을 해야 한다.

아란은 입고있는 옷이 아예 흘러내린 땀 때문에 변색이 된 것을 보면서도 계속 양팔을 움직였다.

아란은 그 누구보다 열심이었고, 가혹할 정도로 자신을 몰아붙이고 있었다. 그녀가 그러는 이유는 하나뿐이었다.

아란은 H-1팀원들 중 그 누구보다 강준에게 큰 부채감을 갖고 있었다. 강준은 직접 목숨을 구해준 당사자인 동시에 그녀를 헌터업계에 뛰어들도록 만든 롤모델이기도 했다.

현장에 뛰어들고 나서는 꿈처럼 그와 같이 일하게 되었다.

하지만 변한 게 없다.

그녀는 강준이 평범한 사람이라는 걸 알고 더욱 놀랐고, 나이트가 된 자신보다 여전히 강준이 비교할 수 없을 정도로 강하다는 것 또한 알았다.

강준은 정말 위험한 곳에는 H-1팀을 데려가지 않는다. 과거에도 그랬고 이번에도 마찬가지였다. 아직도 아란은 자신이 보살핌을 받는 입장이라는 게 싫었다. 이래서는 과거와 다를 게 없다. 여전히 자신은 약하고, 강준은 그녀의 힘을 신뢰하지 않는다.

그녀는 C랭크 나이트다.

하지만 강준의 친구인 마리아는 S랭크 나이트였고, 실제로 보이는 것 이상의 실력자였다. 또한 이즈니타스도 본실력을 보지는 못했지만 그보다 더하면 더했지 못하지는 않을 터였다. 강준의 주변은 정말 괴물밖에 없었다.

그러니 자신이 눈에도 안 차는 건 어쩔 수 없다.

하지만 아란은 어쩔 수 없다 해서 포기하는 성격이 아니었다. 어쩔 수 없으면 어쩔 수 있을 때까지 부딪히고 부딪혀서 깨부숴버린다. 닿을 수 없다면 계단을 만들어서라도 닿으려는 불굴의 의지를 갖고 있었다.

의지만으로 해결할 수 없는 문제는 있지만, 의지조차 갖지 않으면 아무것도 해결할 수 없다.

그래서 그녀는 자신의 몸을 깎고 또 깎아내는 중이었다.

‘여자라서 안 된다는 건 핑계야.’

마리아도 여자인 건 마찬가지다. 강준은 마리아와 함께 사선을 넘고, 위험한 일은 함께 상의하고 결정할 것이다. 아란은 마리아처럼 되고 싶었다. 강준이 키우는 헌터가 아니라 옆에 설 수 있는 사람이 되고 싶었다. 그게 질투와 크게 다르지 않다는 걸, 아란은 알고 있었다.

-덜컥

“아란씨?”

“아….”

훈련장 문이 열리고 최강준이 들어왔다.

“이젠 운동방식도 점점 다채로워지네요.”

천장에 매달린 채 바벨을 들어올리는 모습을 본 강준이 재미있다는 듯 웃었다. 아란은 천장에 매달린 채 원판을 조심스럽게 하나씩 빼 바닥에 내려놓았다.

-쿵! 쿵!

매트에 떨어진 원판이 둔중한 울림을 만들었고, 강준은 그걸 보며 혹시나 바닥이 깨지지 않았을까 전전긍긍하며 바라보고 있었다. 바벨을 전부 해체한 아란이 발목에 묶인 끈을 풀고 가볍게 착지했다. 땀방울이 그녀가 매달려있던 곳 아래 바닥에 떨어져 흥건했다.

“뭘 이렇게 열심히 해요?”

강준은 수건을 건넸고, 아란은 머리라도 감은 것처럼 된 머리칼과 얼굴, 목의 땀을 닦아냈다. 온몸이 화끈거릴 정도였다.

“할 일도 없어서요.”

아란은 뚱한 목소리로 대꾸했고, 강준의 모습을 위아래로 훑었다.

“어디 다치진 않으셨어요?”

“멀쩡해요.”

강준은 평소와 같은 모습이었다. 다치지 않았으면 된거다, 그렇게 생각하면서도 아란은 서운함인지 죄책감인지 모를 감정을 느꼈다. 강준은 훈련장을 슥 둘러보며 말했

“주연씨가 아란씨 여기 있다고 해서요.”

“저 보러 오신 거에요?”

어쩐지 아란은 말하고서도 자신의 뉘앙스가 조금 이상하다는 걸 느꼈다. 하지만 이미 내뱉었기에 주워담을 수도 없었다.

“그럼 아란씨 보러 왔죠.”

하지만 강준은 아란의 시선을 피한 채 다른 곳을 바라보고 있었다.

“마리아 생각이 나네요. 그 녀석도 아란씨처럼 이렇게 틈만나면 말도 안 되는 운동을 해댔는데….”

강준은 나이트가 아니었기에, 아란에게 알려주는 수련법들도 사실 마리아가 했던 것들을 가르쳐주는 셈이었다. 아란은 그런 비교가 어쩐지 감동적이면서도, 동시에 묘한 감정을 불러일으켰다.

아란은 어쩐지 심통이 나서 그런 강준에게 툭 내뱉었다.

“그래요?”

“너무 무리하진 말아요. 몸 상하면 그게 더 손해니까. 아란씨는 아직 어리고 시간은 많잖아요?”

“매니저님.”

“네?”

강준의 어리다는 말이 비아냥거리는 게 아니라는 건 아란도 잘 알고 있었다. 하지만 그 말은 묘하게 아란의 마음을 건드렸다.

강준 자신과 아란의 격차를 너무 명확하게 정의하는 말인 것처럼 느껴졌다. 너는 어리고, 나는 어른이다. 이런 격차를 말하는 것처럼 느껴졌다.

“얘기할 땐 저를 보셔야죠.”

강준은 아란에게 말을 하면서 계속 딴전 피우듯 다른 곳을 바라보고 있었다.

“아, 아니 그게…. 조금 민망해서.”

강준은 그 말에 볼을 긁적이며 눈알을 굴려댔다.

그게 뭣 때문인지 모르던 아란은 그제야 자신의 차림이 상당히 가볍다는 걸 새삼 깨달았다. 스포츠 브라 차림에 딱 붙은 트레이닝 팬츠, 거기에 엄청나게 젖은 상태였다. 누구한테 당당하게 보여줄만한 옷차림은 전혀 아니었다.

이런 상태에서 나를 보라고 말했으니, 아란은 갑자기 얼굴이 새빨개져선 수건으로 몸을 가렸다.

“앗…. 그, 그…. 그런 뜻이 아니라…. 그…. 아…. 으, 으아악!”

아란이 말을 더듬으며 옹알이나 다름없는 소리를 내기 시작했고, 결국 후다닥 도망쳐 훈련장을 빠져나갔다. 강준은 아란이 빠져나간 문을 멍하니 바라보다가 피식 웃었다.

“아직 어린애네.”

강준은 뜻모를 웃음을 지은 채 훈련장을 정리했다.



아란은 숙소로 부리나케 올라와 씻은 뒤 방에 뛰어들어가 숨어버렸다. 운동에 너무 심취한 탓에 자신이 어떤 꼴인지도 제대로 모르고 있었다.

‘지저분해 보였으면 어떡하지? 땀냄새 났으려나? 아, 어떡해! 정리도 못 하고 그냥 와버렸어!’

강준에게 서운했던 마음 때문에 자신이 그런 꼴인지도 모르고 있었다. 땀냄새가 진동을 할텐데 어떻게 하나, 아란은 땅을 치고 후회라도 하고픈 기분이었다. 화를 낸 것도 아니고 그냥 어리다고 한 말에 발끈해서 쏘아붙여버렸으니 정말 어린애라는 말을 백 번 들어도 할 말이 없었다.

‘끔찍해….’

아란은 이불을 뒤집어쓴 채 속으로 비명을 왁왁 하고 질러대는 중이었다.

“야, 혼났어? 왜 이래?”

주연이 아란의 이상을 눈치챘는지 방으로 쪼르르 들어와 이불을 들췄다. 이불 안에는 몸을 동그랗게 말고 있는 아란이 있었다.

“…뭐야, 너 울어?”

눈시울이 붉게 달아올라있는 아란을 보며 주연이 어이없다는 듯 혀를 찼다.

“안 울거든.”

“눈이 빨간데?”

“안 운다니까.”

“진짜 혼났어? 너 바벨로 바닥 깨먹었지? 내 그럴 줄 알았….”

“아니라고 했잖아!”

아란이 벌떡 일어나서 눈을 부라리자 주연은 찔끔해선 고개를 끄덕였다.

“아님 아닌거지 왜 지랄이야 미친년아!”

순간 쫀 게 자존심이 상했는지 주연이 소리를 빽 질렀다. 아란은 주연이 소리치자 한숨을 푹 쉬었다. 여전히 울상이었기에 주연도 더 뭐라고 하진 않았다.

“하여튼 그런 건 모르겠고, 너 선물 뭐 살거야?”

“선물?”

“그래, 나 백화점 갈건데 같이 안 갈래? 강준오빠도 왔으니까 외출 금지도 풀렸잖아.”

“갑자기 무슨 선물?”

“……너 뭐 하는 애야?”

주연은 핸드폰을 디밀며 말했다.

“좀 있으면 이제 크리스마스잖아.”

12월 22일, 크리스마스가 얼마 남지 않았다.

=======================================
[164] 불모의 겨울에, 성탄종이 더욱 크게 운다(2)





아란은 어이가 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다. 성탄절이라니, 괴물 때려죽이고 다니는 헌터들에게 이것만큼 안 어울리는 날도 없을 것이다.

“너 그런 거 챙겨?”

“안 챙겨서 나쁠 건 있어도 챙겨서 나쁠 건 없거든?”

주연이야 나이트 템플에서 곧 사교성의 제왕이었고, 그런 이들은 으레 이런 기념일들을 꼬박꼬박 챙기기 마련이었다. 아란은 얘가 왜 이러나 싶어 물었다.

“누구 선물 줄 사람 있어?”

“얘가 진짜 뭐라는거야?”

주연은 이해가 안 간다는 듯 고개를 설레설레 저었다.

“선물을 하면 다 줘야지 한 명만 주냐?”

아란은 문득, 강주연이 대단한 인격자처럼 보였다.

“너 그렇게 안 봤는데…. 착하네.”

아란의 말에 주연은 눈에 쌍심지를 켰다.

“이건 착한 게 아니라 당연한거야 사회성에 문제 있는 너 같은 사람 아니면 다 이래.”

강주연은 이렇게 보면 정말 천성이 착한 사람처럼 보이기도 했다.

“어쨌든, 내일 백화점 갈건데 같이 갈래? 혼자 가면 재미없거든.”

크리스마스 선물, 아란은 가족을 잃은 이후 그런 건 받아본 적 없었다. 그러니 준 적도 없었다. 아란은 그제야 자신이 이런 기본적인 것에 너무 무심했다는 걸 새삼 깨달았다. 그리고 언제까지 이렇게 강준이 자신을 구해줬다는 걸 알리지도 못한 채 지내고 싶지 않았다.

크리스마스,

선물을 건네면서 감사의 인사를 하는 것도 괜찮지 않을까. 과거의 일도, 지금의 일도, 자연스럽게 꺼내며 감사의 인사를 하는거다. 아란은 갑자기 주연이 천사처럼 보일 지경이었다.

“가지 뭐.”

아란은 고개를 끄덕였다.



12월 23일, 이브 전날.

바람 잘 날 없는 한국이다. 크라이시스가 터지더니 대통령이 살해당하고, 이제는 거대기업들이 연루된 블랙마켓 및 무기 밀수출 건이 터지며 어제와 또 다른 오늘이 펼쳐지는 매일이었다.

불모의 겨울, 모든 사람이 그렇게 말하고 있었다. 날씨는 시간이 흐르면 풀린다지만 이 경색된 한국 정세가 언제쯤 안정될 것인가에 대한 불안의 목소리는 나날이 커져갔다.

암울한 시대였으며, 불행의 계절이고, 고난의 겨울이다.

하지만 아이러니하게도 거리의 캐롤은 그 어느 때보다 더욱 크게 울려퍼지고 있었다. 경제가 어려울수록 캐롤은 더욱 크게 울려퍼지고, 기프트마켓은 많은 사람들로 북적인다.

불행한 시절이라 해도 사람들은 기념일마저 불행하고 싶지는 않다. 그렇기에 거리의 스피커들은 명절이 왔다고, 성탄절이 다가온다고 고래고래 소리를 지르고 있었다. 그러면 누군가 행복해지기라도 할 것처럼.

아무도 행복하지 않은데, 모두가 행복의 노래를 듣는다.

그리고 누군가에게 행복을 선물하기 위해 선물을 고른다. 나는 아직 이 정도 여유는 있다며 누군가에게 선물을 한다. 결국 이런 시절의 선물이라는 것은 누군가에게 선물을 주는 동시에 자신에게도 나는 아직 괜찮다고 위로를 하는 것일지도 모른다.

거리에 가득한 트리와 크리스마스의 도래를 알리는 메시지들이 휘황찬란하게 번쩍였으며, 나무에 주렁주렁 매달린 전구들은 화려한 불빛을 뿜어댔다.

그건 차라리 비명이었다. 들뜬 분위기 속에 울려퍼지는 노래는 차라리 비명이나 다름없었다.

주연과 아란은 함께 거리에 나와 있었다. 주연은 한껏 차려입고 새로 산 베이지색 롱코트까지 입었다. 반면 아란은 청바지에 블라우스를 입은 간편한 차림이었다.

“외투도 안 입고 나오냐?”

주연의 핀잔에 아란은 고개를 갸웃거렸다.

“춥지도 않으면서 껴입는 네 쪽이 이상하지.”

나이트의 논리로 보자면 추위 따위는 아랑곳 않으면서 코트까지 차려입은 주연이 더욱 이상했다.

“나 안 춥다고 광고할거면 발가벗고 다니지 그래? 튀어서 좋을 거 있냐? 입는다고 더운것도 아니잖아?”

아란은 확실히 추워보이는 차림이지만 전혀 춥지 않았다. 주연은 이런 면에서 보면 다른 사람의 시선을 신경써서 코트까지 차려입은 것이고, 아란은 완벽한 실리주의자였기에 불필요한 옷가지를 걸치지 않았다.

둘은 정말 머리부터 발끝까지 다른 사람이었다.

“저 하고 싶은 대로 하는거지 뭐.”

힐까지 신은 주연은 스타일 좋은 커리어우먼 느낌이었고, 아란은 집 앞에 산책 나온 단아한 여대생 느낌이었다.

“우리 일반인이었으면 내년에 대학 갔겠네.”

거리에 돌아다니는 사람들을 보며 주연은 멍하니 중얼거렸다.

“대학 가고 싶어?”

“가고 싶긴 하지. 엠티도 가고, 동아리에도 들어가고, 재미있을 것 같지 않아?”

“아니, 엄청 귀찮을 것 같은데.”

주연은 어울리는 걸 좋아하지만 아란은 관계 자체를 꺼린다. 하지만 주연은 도무지 이해를 못 하겠다는 듯 핀잔을 줬다.

“너 진짜 인생에 낙이 뭐야? 괴물 때려잡는 게 재미있어?”

“재미는 별로 없어. 의욕은 있지만.”

“그거 알아? 너 보면 가끔 소름끼쳐. 사람 아닌 것 같아.”

신념과 다짐대로 살아가는 사람이 몇이나 있겠는가. 서아란은 괴물을 죽이는 것 이외의 모든 삶의 낙을 포기한 인간이었고 그런 것에는 관심조차 없어보였다. 최강준을 만나지 않았더라면 정말 무미건조하게 살았을 터였다.

“뭐 살지는 정했어?”

“음…. 아니.”

주연은 뭘 살지 미리 정해놓았는지 휴대폰에 메모해 놓은 것을 계속 체크하고 있었다. 누구에게 뭘 사줄지 전부 정해놓은 모습이었다.

“강준오빠는 선물 샀을까?”

“글쎄….”

“강준오빠 은근히 그런 거 챙겨주는 사람이잖아. 아닌 척 하면서. 그런 거 보면 가끔 귀엽다니까?”

주연은 뭔가 생각났는지 킥킥 웃었다.

“저번에 수육 먹고 싶다고 했더니 고기 없으니까 그냥 먹으라고 했잖아.”

“그랬나? 잘 기억이 안 나는데.”

“응, 그래서 그냥 저녁 먹었는데, 한밤중에 나 자는데 갑자기 깨우는거야. 보니까 수육 해놨으니까 먹으라고 하더라구. 진짜 한 솥을 해놨더라. 그래서 다 먹고 잤지.”

“그런 일이 있었어?”

서아란은 자신도 모르는 새 그런 일이 있다는 게 놀라운지 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.

“……뭐야, 왜 잡아먹을 것처럼 노려봐? 강준오빠 내 매니저이기도 하거든? 어쨌든, 그때 솔직히 쫌, 아니 쫌이 아니라 완전 감동했지.”

주연은 그 때를 생각하는지 배시시 웃었다. 서아란은 어쩐지 주먹을 꼭 쥔 채 부들부들 떨고 있었다.

“너…. 내가 저번에 말했던 것 같은데, 그런 식으로 나 자극하지 말라고.”

최강준을 이용해 자신을 자극하지 말라고 아란은 분명히 말했다. 하지만 주연은 그런 아란의 말에 코웃음쳤다.

“뭐야 너, 웃기네.”

주연은 아란을 바라보며 당당한 웃음을 지어보였다.

“나는 강준오빠 좋아하면 안 돼?”

최강준은 누구의 것도 아니다. 그러니 서아란이 좋아하지 말라느니 뭐니 하는 말은 옳지 않다. 하지만 아란은 강주연이 그런 말을 대담하게 할 것이라고는 생각지 못했기에 얼빠진 표정으로 그녀를 바라볼 수밖에 없었다.

“그, 그런 건…. 아니지만…. 아니라면…. 미안.”

“……누가 좋아한대? 그럼 안되냐는거잖아 그냥. 흥분하고 지랄이야.”

주연이 아란의 어깨를 툭 치자 아란은 그제야 정신을 차렸다.

“난 아무한테나 잘 해주는 사람 싫거든? 나만 보고 나만 쳐다보고 나 없으면 숨 넘어가는 그런 쪽이 좋아. 내가 발가락을 핥으라고 하면 납작 엎드려서 헥헥거리는 그런…. 오, 생각만 해도 짜릿해.”

주연은 갑자기 자신의 상상에 취했는지 볼이 발그레하게 달아올랐다. 그걸 본 아란은 한숨을 푹 쉬었다.

이런 변태한테 잠깐이나마 위기의식을 느꼈던 자신이 문제다.

“하지만, 여기저기 다 잘해주는 남자를 나에게만 잘해주도록 만드는 것도 꽤 괜찮지 않아? 오, 이 쪽이 더 흥분…. 야, 야. 야. 잠깐, 잠깐, 바깥에서 때리지 마 미친년아! 악!”

주연이나 아란이나 각자 성격이 묘한 곳에서 모난 건 마찬가지였다.



당연한 결과겠지만, 쇼핑은 엄청나게 길었다. 백화점을 두 번이나 옮겨다니며 쇼핑에 열을 올린 결과 시간은 총 여섯 시간이 넘었고 어느 새 밤이 되었다. 사실, 아란은 다른 사람에게 줄 물건들을 전부 사는 데에 한 시간도 채 걸리지 않았다.

주연이 물건을 다 사는데에 여섯시간, 거기에 아란이 강준에게 줄 선물을 고르고 고르는 데에 더 시간이 허비되었다.

“시계라도 하나 사던가.”

“매니저님 시계 있어.”

“그건 또 언제 알았대?”

“잘 때에도 차고 계신단 말이야.”

“아 맞다. 대표님이 줬다던 그 시계 말하는거지? 아니, 왜 노려봐?”

강주연은 서아란이 눈을 부라리자 입을 삐죽 내밀었다. 하지만 그러는 이유를 모르는 것도 아니었기에, 은근한 말투로 중얼거렸다.

“하긴, 강준오빠 대표님이랑 사이 좋지. 둘이 가끔 장난치는 거 보면 사귀는 것 같다니까? 대표님도 나이 많긴 해도 그냥 보면 이십대 초반처럼 보이고. 강준오빠도 아닌 척 하면서 네 말대로 시계 매일 차고 다니는거면 오빠도….”

“닥쳐.”

“넵.”

아란이 죽일 것처럼 노려보자 주연이 입을 꾹 다물었다. 주연은 정말로 살기를 느낀 참이었다. 아란이 귀금속 매장을 지나치고 있었다. 어차피 돈이야 많았기에 그런 걸 걱정할 필요는 없었다.

“반지 사주면 이상해?”

“……너는 사람의 관계라는 거랑 그에서 비롯하는 문화에 대해서 좀 배울 필요가 있을 것 같은데? 어떤 또라이가 반지를 사줘? 연애하는 것도 아닌데.”

역시 그런가라며 중얼거리는 아란을 보며 주연은 정말 서아란이 뭔가 결여된 인간이라는 걸 새삼 느꼈다. 하지만 그런 서아란이 누군가에게 줄 선물을 고르고 고르느라 눈알이 핑핑 도는 걸 보는 것도 재미있는 구경거리였다.

‘이게 그렇게 안 봤는데 귀여운 구석도 있네.’

“장갑은 어때, 겨울이잖아.”

“날 풀리면 벗을 거 아냐.”

“사철 몸에 지니고 다닐만한 걸 사주고 싶은거냐?”

“되도록이면.”

“영역표시하는 개도 아니고 무슨…. 차라리 개목걸이를 사주지 그…. 알았어. 진지하게 고민해볼게.”

결국 둘은 고민하고 고민한 끝에 지갑으로 결정을 내렸다. 사철 소지하고 다니면서 강준이 현재 바꿔야할 물건, 딱 적당했다. 서아란이 명품샵에서 지갑을 또 고르고 골라 산 뒤에야 둘의 쇼핑이 끝났다.

“나도 어지간하긴 한데, 너 진짜 한 명 선물 사는데 이렇게 돌아다니는 거 이상해.”

둘은 카페에 앉아 음료를 하나씩 시키고 앉았다. 둘 다 어마어마하게 사댔기에 지나가는 사람들 모두 뭐 저렇게 많이 샀냐는 듯 한번씩 쳐다보고 갈 정도였다. 아란은 이 선물을 정말 강준이 마음에 들어할지 전전긍긍하고 있었다. 주연은 그 꼴을 보자니 오히려 기가 찼다.

“너 그런데, 강준오빠 좋아하는 거 맞지. 아, 이 질문 이제와서 해봐야 무의미한가?”

“……모, 몰라.”

“그렇다고 대답도 못 하는 이런 점이 더 등신같긴 하지만, 뭐 하나 묻자.”

주연은 빨대로 음료를 휙휙 저으며 얼굴이 달아오른 아란에게 물었다.

“네가 누구한테 첫눈에 반할 타입은 아니잖아. 누굴 봐도 소 닭 보듯 하던 네가 왜 그러는거야? 애초에 너 템플러 지망이었고, 그 오빠랑 얘기 한 번 한 다음에 나이트 되기로 한 거라면서? 강준오빠가 말은 잘 해도, 네가 어디 말 통하는 타입이냐?”

“……왜 시비야?”

“사실이잖아. 그냥 궁금해서 그래.”

주연은 눈을 초롱초롱 빛내며 물어왔다.

“너, 강준오빠가 왜 좋아?”

남자라곤 눈길도 안 주던 서아란이 몸이 달아서 이러는 이유를 도무지 알 수 없었다. 그리고 강주연이 왔을 때부터 서아란은 최강준만 보면 몸이 달아서 어쩔 줄 몰라했다. 아란은 눈을 내리깐 채 잠시 생각에 잠겼다.

누구도 모르는 이야기고, 아무에게도 하지 않은 이야기다. 서아란은 속내를 잘 털어놓는 사람이 아니었다.

주연과 아란은 앙숙이었지만 H-1팀에서 함께 지냈다. 대개 투닥거렸지만 결국, 아란은 주연을 받아들였고 주연도 마음을 열었다. 비아냥거리고 놀리긴 해도 주연이 아란을 진심으로 생각하고 있다는 건 아란도 알고 있었다.

지원은 어린애고, 지나는 언니다. 동등한 관계에서 주연은 아란에게 첫 친구였으며 유일한 친구였다.

그렇기에, 아란은 말해도 될지 모른다고 생각했다.

“제천 사태, 들어봤어?”

“어 알지. 그때 사람들 엄청 많이…. 설마?”

주연은 뭔가 눈치챘다는 듯 아란을 쳐다봤다.

“나는 그 때 생존자야.”

아란은 조금 긴 이야기가 될지도 모르겠다 생각하면서, 속으로 천천히 단어들을 정리했다.

=======================================
[165] 불모의 겨울에, 성탄종이 더욱 크게 운다(3)





아란을 구해준 게 강준이라는 대목에 이르렀을 때 주연은 말도 안 된다는 듯 입을 가린 채 경악했다.

모든 이야기가 끝났을 때, 주연은 얼빠진 표정으로 아란을 쳐다보고 있었다. 아란은 새삼 울지도 않았고 담담하게 이야기를 이어나갔다. 그녀는 자신이 이토록이나 무덤덤한 것이 오히려 놀라웠다.

주연의 감상은 간단했다.

“대박, 강준오빠 진심…. 로맨티스트네. 우웩. 그래도 뭐, 직접 겪으면 뿅가긴 하겠다.”

새끼손가락을 걸고 그 난장판을 헤쳐왔다는 걸 듣고 나서 한 소리였다. 어린 아란이 강준과 손가락을 걸고 괴수의 도가니를 헤쳐나왔다. 그리고 강준은 오른손만으로 모든 괴수를 처치했고 상대했다. 그냥 듣기만 하면 소름이 오소소 돋았지만, 주연도 그런 경험을 하게 된다면 정말 아란처럼 뇌리에 깊게 남아있는 게 당연하다 생각할 터였다.

“항상 생각했어. 잊지도 못했고.”

템플의 모든 훈련과정에서 필히 수반되는 고통 속에서 허우적거릴 때 아란의 머릿속에는 이름도 모르는 구원자의 얼굴과 어깨 같은 것들이었다. 그 사람처럼 되고 싶었으며, 자신도 누군가를 그런 식으로 구해줄 수 있는 사람이 되고 싶다는 일념하에 버텼다.

“그런데 그 사람이 갑자기 나타난거야. 전혀 상상도 못 했던 순간에.”

아란은 컵을 만지작거리며 진지하게 말하고 있었다. 그 모습이 너무 아련해서 주연도 비아냥거리는 걸 멈출 수밖에 없었다. 아란은 약간 떨리는 목소리로 말했다.

“항상, 항상 생각했어. 내 수료를 축하해 줄 사람은 세상에 아무도 없지만, 가끔씩 그런 꿈을 꿨어. 그 사람이 나한테 수고했다고, 고생했다고 말하면서 날 축하해주는 그런 생각 말이야.”

그런데 그 일이 실제로 일어났다. 주연은 서아란이 강준에게 꽃다발을 받는 걸 똑똑히 봤다. 그냥 매니저가 준 꽃다발이 아니라 그게 사실은 아란에게 아주 큰 의미가 있다는 걸 주연은 그제야 알 수 있었다.

아란은 그녀로서는 아주 드물게, 행복한 미소를 지으며 작게 중얼거렸다.

“너 같으면, 좋아하지 않을 수 있어?”

이런 수많은 우연과 인연이 겹쳐 만들어낸 그 상황 하에서, 지금 아란처럼 생각하지 않을 수 있을까? 세상 어느 누구라도, 그런 일을 겪으면 그 사람을 좋아하게 될 수밖에 없다.

“그건 잘 모르겠지만, 너가 꽤 중증이라는 건 알겠네.”

주연이 피식 웃었지만 아란은 정말 행복에 겨운 미소를 짓고 가만히 컵을 내려다보고 있었다.

“좋은 걸 어떡해.”

목석 같던 서아란이 강준만 마주치면 미묘하게 움찔거리는 것도, 눈치를 보는 것도, 손끝이라도 닿으면 화들짝 놀라는 것도, 강준과 조금이라도 오래 이야기하고 나면 하루 종일 기분이 좋아보이는 것도.

주연은 그제야 모두 이해할 수 있었다.

지금 아란은 평소 모습이 아니라 그냥 자신의 마음을 어쩔 줄 몰라하는 소녀처럼 보였다. 그리고 주연은 그런 아란의 모습에 자신도 묘하게 마음이 뭉클해졌다. 그리고 그런 감정을 느끼는 자신이 마음에 들지 않았다.

“어우, 기분나빠.”

그래서 마음에도 없는 소리를 하며 고개를 절레절레 저었다.

“그런데 강준오빤 진짜 어마어마한 사람이었나보네.”

하는 짓만 봐도, 과거 행적을 조금만 훑어봐도 강준이 전세계급 헌터였다는 건 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 팔라딘 마리아와 친구라는 점도 그렇고,

“대체 왜 매니저를 하는걸까? 돈도 많을텐데.”

“모르지.”

유니온 동료들뿐 아니라, 멤버들까지 강준이 이상하다 생각하는 건 매한가지였다.

“뭐, 나야 그 급 매니저가 있으니까 좋음 그만이지. 솔직히 여기 들어올 땐 후회할 것 같았는데 안 왔으면 큰일날뻔했다니까.”

주연은 실실 웃었다. 확실히 레셴 에이전시에 있을 때보다 주연은 지금이 더 행복했다. 행복이라는 단어를 입 안에서 굴려보는 게 얼마만인가.

돈 많이 벌고싶다 생각했을 뿐, 행복해지고 싶다는 생각은 하지 않았다. 하지만 분명, 주연은 행복이라는 게 있다면 아마 이런 게 아닐까 새삼 느꼈다. 행복이라는 건 이런 것인가.

불행은 가시적으로 찾아오고 순식간에 나를 잠식하지만, 행복이라는 건 정신을 차려보니 행복이라는 것이 나를 이미 적셔버린 이런 상태가 아닐까.

그렇다면 주연은 조금 더, 아니 아주 오랫동안 이대로 있고 싶었다.

“야, 밤도 늦었는데 가자. 아저씨 화내겠다.”

“그래.”

아저씨는 다름아닌 이즈니타스를 말하는 것이었다. 어느 새 다들 이즈니타스에게 완벽하게 적응했고, 놀려먹는 재미가 있는 사람이라는 걸 주연은 잘 알고 있었다.





세상이 시끄러운 것과는 별개로, 다들 알아서 제 자리를 찾아간다. 크리스마스가 양키들의 축제니 뭐니 해도 즐기는 사람들에게 그런 건 와닿지 않는 법이고, 어차피 세계의 경계가 무의미해진 지금 세상에서 그런 외침은 공허할 뿐이다.

신림동의 숙소에도 이브는 찾아왔고, 설영까지 숙소에 들러 오늘은 파티를 하기로 결정했다. 곽대운은 개인 사정상 오지 못했고, 강준은 이례적으로 송팀장의 안부를 물었지만 설영은 어차피 불러도 안 올 거라며 고개를 가로저었다.

주연과 지나는 가족들에게도 크리스마스 선물을 미리 보냈고, 한데 모여선 선물 증정식을 했다.

“뭐? 선물? 애들도 아니고.”

이즈니타스는 그래놓고는 테이블에 착 달라붙어선 눈을 빛내고 있는 꼴이 선물이 없다면 뭐라도 하나 부숴버릴 것 같았다. 당연히, 선물이 제 앞에 하나씩 놓일 때마다 눈이 동그래져선 나중엔 눈물까지 글썽거렸다.

“너, 너희들…. 좋은 녀석들이야 역시….”

이즈니타스는 눈물을 글썽거렸다.

“생각해보니까 지금껏 인간미가 말살된 것들하고만 지냈어….”

다들 선물이니 뭐니 하는 달달한 것하고는 관계가 없는 인물들인지라 이즈니타스는 이런 선물공세가 크게 마음을 움직인 모양이었다.

“나, 나도 선물은 없지만 이거라도 줄게!”

이즈니타스는 갑자기 벌떡 일어나 화장실로 달려갔고, 곧 예쁜 보석들을 한아름 가져와 하나씩 건네줬다. 그리고는 자신에게 선물을 준 사람들에게 하나씩 건네줬다.

“어머, 엄청 예뻐요.”

설영은 자신의 손에 놓인 붉은 보석을 이리저리 굴려보며 감탄을 금치 못했다. 보석은 영롱한 빛을 발하고 있었다. 붉은빛, 무색, 푸른색, 황금빛을 내는 각색의 보석들이 한 명에게 하나씩 돌아갔다.

“야, 최강준. 너는 선물 없냐?”

“없어.”

“그럼 너 이거 안 준다?”

“필요없어. 제발 주지 마. 줄까봐 무섭다.”

강준은 기겁하며 뒤로 물러났다.

“우와, 엄청 예뻐. 그런데 이런거 막 줘도 돼요? 엄청 비싸보이는데.”

주연이 눈을 휘둥그렇게 뜨고 말하자 이즈니타스는 브이사인을 그려보였다.

“괜찮아. 그거 보석 아니니까.”

“네? 그럼 뭐에요?”

“체내의 광물질을 합성한거야. 사리? 위석? 뭐 그런거지.”

곧, 그건 보석이 아니라 이즈니타스의 체내에서 합성된 광물질이었다. 방금 화장실에서 간편하게 만들어 배출(?)한 물건이었다. 실체를 알게 된 이들은 기겁하며 그걸 내려놓았다.

“이, 이즈니타스씨?”

“괜찮아 안 더러워! 반짝인다고 해서 다 금은 아니지만, 반짝이는 것만으로도 충분하잖아?”

다들 이즈니타스가 이 보석들을 어디로 배출한건지 궁금했지만 차마 물을 수 없었다. 어쨌든 이즈니타스의 선물은 아주 예뻤고, 그것만으로도 충분할지도 몰랐다. 그게 뭔지 대충 알고 있었던 강준은 떨떠름한 표정으로 밝게 웃는 이즈니타스를 쳐다보고 있었다.

“이번에는 제 차롄가요?”

설영은 준비해온 선물보따리를 풀어 하나씩 건네줬다. 선물을 준비하지 않은 사람이 없었다. 지나도 오늘께 쇼핑을 해서 선물을 준비했고, 지원도 강준과 나가서 선물용 과자상자를 잔뜩 사온 참이었다.

선물교환이 전부 끝나고, 강준은 떠안은 물건들을 풀어볼 새도 없었다.

“이, 이렇게 선물 많이 받아본 건 처음이네요.”

강준은 상자들을 보며 고개를 절레절레 저었다. 설영은 강준을 빤히 바라보며 말했다.

“강준씨는 선물 없어요?”

이 와중에 준비를 안 했다고 했다간 뺨따귀라도 얻어맞을 것 같은 상황이었다. 강준은 자신에게 꽂힌 시선들을 보곤 씨익 웃었다.

“당연히 있죠. 절 뭘로 보십니까?”

“야! 내 건 없다며!”

“당연히 네 건 없지.”

강준은 현관 바깥으로 나가더니 선물포장이 된 묵직한 케이스들을 가져왔다. 다들 그걸 보곤 이게 뭐냐는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“사실 샀을 때 까먹고 두고 왔는데, 어제 헌관부에서 딱 맞게 갖다줬어요. 크리스마스 선물로 산 건 아니지만 다들 맘에 드실 겁니다. 열어보세요. 뭔지 설명도 해야 하니까.”

대체 무슨 선물에 설명이 필요하단 말인가. 그리고 헌관부는 또 무슨 소리인가. 다른 선물상자들이 치워지고 케이스가 하나둘 올라왔다.

“이건 지원이 거.”

“우와! 뭐에요?”

“열어봐.”

파바밧 하는 소리와 함께 지원이 포장지를 거칠게 뜯어냈고, 안에는 묵빛 케이스가 있었다. 지원이 상자를 열었고, 내용물을 본 사람들은 다들 벙쪘다.

거기에는 매끄러운 은빛 리볼버가 있었다.

“…….”

“…….”

다들 침묵한 채 강준을 바라보고 있었다. 가장 먼저 반응한 건 이즈니타스였다.

“꿈과 희망이 가득한 크리스마스 이브에 애한테 주는 선물이 총이냐!”

-퍽!

“억! 왜, 왜 때려! 이게 얼마나 고르고 고른건데! 에텔탄은 못 쏴도 대구경 코어탄까지 쓸 수 있는 모델인데! 리볼버가 아니라 핸드캐논이라고!”

“서, 설마 다른것도 전부….”

설영이 자신의 선물상자를 조심스레 뜯었고, 주연과 지나, 아란 모두 자신의 물건을 뜯었다. 척 봐도 음흉해 보이는 무기 케이스가 등장했고, 다들 약속이라도 한 것처럼 개봉했다.

최지나 - 마개조된 글록 자동권총

설영 - 귀걸이형 실드 디바이스 4개(비상시 수류탄으로도 사용 가능)

강주연 - 코어 카트리지 장착된 잉그램 기관단총

그리고,

-철컥!

아란은 거대하고도 묵직한 펌프액션 샷건을 빛나는 눈으로 바라보고 있었다. 그걸 전부 본 이즈니타스는 더더욱 눈에 쌍심지를 켰다.

“산타한테 사과해 이 악마놈아!”

“왜, 왜왜왜! 내가 임무 중에도 짬 내서 산거라고!”

크리스마스 이브의 숙소는 모르는 사람들이 보면 은행이라도 털러 가는 무장강도단처럼 보일 지경이었다. 강준은 이즈니타스의 발광 속에서도 침착하게 설명했다.

“그리고 이거 불법개조된 무기니까 군인이나 경찰한테 함부로 보여주면 안 됩니다.”

“나가죽어!”

-퍽!

“이 꼰대자식이 한 번 해보자 이거지?”

강준과 이즈니타스가 한참동안 투닥거린 뒤에야 진정된 건 나중의 일이었다.



“어휴, 애도 아니고 뭘 그렇게 싸워요?”

설영이 흐트러진 강준의 머리를 정돈해주며 쯧쯧 하고 혀를 찼다. 이즈니타스도 부스스한 머리를 질끈 묶더니 이제는 무기들을 살펴보고 있었다.

다들 이 판국에 무기를 선물한 강준이 어이가 없긴 했지만, 그래도 정성과 애정이 들어있는 선물이라는 건 변함이 없었기에, 각자 감사인사를 했다. 지원과 아란은 선물이 특히 마음에 들었는지 계속 만지작거리고 있었다.

“총 쏘는 법은 나중에 알려줄게.”

“네!”

다들 받은 선물을 개봉해보곤 서로에게 감사의 말을 전했다. 선물 증정식에 이어 개봉식까지 끝나고, 다들 저녁식사를 시작했다. 강준이 요리를 준비하고 이즈니타스가 도왔다.

“제발, 넌 좀 쉬어.”

하지만 강준은 그 도움이 필요없다는 듯 눈을 부라렸다.

“왜? 여럿이 하면 좋잖아. 빨리빨리 끝나고.”

“촉수로 요리를 하면 있던 식욕도 사라지거든!”

“왜, 주방도구 하나도 필요없이 할 수 있는데, 야채 써는 것도 이렇게. 봐.”

-파바바밧!

이즈니타스의 치마 밑에서 스멀스멀 올라온 촉수가 칼처럼 날카롭게 변하더니 양파를 잘게 다져버렸다. 그걸 본 강준은 입을 가린 채 헛구역질을 하는 시늉을 했다. 이즈니타스의 원피스 아래로는 이미 다섯 개의 촉수가 나타나 꿈틀거리고 있었다.

“나 혼자서도 열 명분은 너끈히 하지, 어때. 내 특별히 도와주마.”

“크리스마스에 무기 선물한다고 욕하는 게 요리는 촉수로 하냐!”

“너 지금 뮤턴트 차별하냐? 유엔 뮤턴트인권위에 제소당해봐야 정신을 차리겠는데? 촉수에게도 존중받을 권리가 있어!”

“시끄러!”

-d!

“악!”

식칼을 휘둘러 둥둥 떠다니던 촉수를 잘라버린 강준이 분리된 채 꿈틀거리는 촉수를 싱크대에 버렸다.

“미친 악마놈아! 내 촉수! 어떡해! 아프잖아!”

이즈니타스가 촉수가 잘린 게 아픈지 인상을 확 찌푸렸다. 실제로 지금 강준은 친구에게 칼빵을 놓은 것과 진배없었다. 하지만 강준은 인상을 험악하게 찡그리며 이즈니타스에게 얼굴을 디밀었다.

“다음에는 목을 따버리겠으니까 빨랑 치워.”

“그, 그래!”

이즈니타스가 바짝 쫄아선 후다닥 도망갔다.

=======================================
[166] 불모의 겨울에, 성탄종이 더욱 크게 운다(4)







설영은 서로 험악하다는 말로 표현하기 힘들 정도로 투닥거리는 이즈니타스와 강준의 행각이 눈으로 보고도 믿기 힘들 지경이었다. 이즈니타스의 촉수들은 다시 그녀의 치맛속으로 휙 들어가 사라졌다.

“오, 오빠 제가 도와…. 히, 히익! 욱….”

지나가 싱크대로 조심스럽게 왔다가 그 아래에서 아직 꿈틀거리는 촉수를 보곤 화장실로 후다닥 뛰어갔다. 어지간한 사람이 견디기 힘들 정도로 꿈틀거리는 촉수는 그로테스크한 모습이었다. 이즈니타스는 거실로 후다닥 달려가더니 강준에게 삿대질하며 소리쳤다.

“이건 인권침해야! 내 촉수도 내 손발과 같이 존중받을 필요가 있어! 그치 지원아?”

“그럼요!”

“역시, 뮤턴트는 뮤턴트끼리 뭉쳐야 돼. 그래야 저 순혈의 악마놈에게 대항할 수 있어.”

“그런데 인권이 뭐에요?”

“인권이라는 건 말야…. 아니, 너 애초에 무슨 말인지도 모르면서 맞장구친거야?”

“네!”

“이녀석이?”

이즈니타스와 지원은 짝짝꿍이 맞아선 소파에 앉아 놀기 시작했다. H-1팀 숙소는 그야말로 카오스라고 표현할 수밖에 없는 혼돈 그 자체였다. SSS랭크 뮤턴트가 촉수를 꺼내들고 소꿉놀이를 하고, 한쪽에서는 서아란이 샷건 탄환을 장전하고, 화장실에서는 최지나의 구토 소리가 들리고, 강주연은 무시무시한 버킷 리스트를 또 작성하는 중이었다.

설영은 주변을 둘러보다가 이 와중에 평온하게 요리를 하는 최강준이 제일 미친놈이라는 걸 새삼 느꼈다.

“아아…. 현기증 나….”

설영은 갑자기 머리가 띵해져선 한숨을 푹 쉬었다.

성스러운 크리스마스 이브에 지옥같은 천국이 펼쳐져 있었다.





꽤나 화려했던 저녁식사를 마치고, 이후에는 다들 자유롭게 티타임을 가졌다. 아란이 커피를 타왔고, 지원이 사온 과자세트를 개봉했다. 지원과 이즈니타스는 사이좋게 오렌지 주스를 마셨다. 주연은 그런 이즈니타스를 보며 물었다.

“아저씨는 생긴것만 어린앤데 왜 입맛도 어린애에요? 과자 좋아하고 단거 좋아하고.”

“하, 너는 육체의 연령에 따라 미각도 변화한다는 걸 모르겠지. 네가 느끼는 커피의 쓴맛과 내가 느끼는 커피의 쓴맛은 실제로 그 쓴 정도가 달라. 연약한 내 미뢰에는 단맛이 좋아. 아, 그리고 아저씨라고 부르지 말라고 몇 번 말해!”

“그럼 아줌마로 타협을….”

“이 꽃다운 몸이 어째서 아줌마라고 불려야 하는데?”

“설영 아줌마도 아줌마잖아요.”

이번에는 지원이 말했고, 가만히 커피를 음미하던 설영이 커피를 풋 하고 내뱉으며 말했다.

“지, 지원아! 아줌마 아니야!”

“지원이, 너, 너마저 나를….”

일타쌍피를 기록한 지원은 왜 두 명이 분노하는지 알 수가 없었다. 이즈니타스는 주연을 노려보며 이를 갈며 중얼거렸다.

“강주연 너도 최강준 못지 않은 악마의 종자야.”

“왜 또 가만히 있는 나를 걸고 넘어지냐?”

“그래, 이 모든 것의 원흉은 너지. 악마놈이 악마새끼를 키우고 있었어.”

“악마새끼라니 말이 심하잖아요 아저씨.”

“으아아악!”

이즈니타스가 결국 분에 차서 발을 동동 굴러대도 귀엽기만 할 뿐이었다.

“좋아, 생긴 게 이래서 나를 무시하는 모양인데, 오랜만에 본모습을….”

“잠깐, 잠깐, 그건 좀 그런데. 지원이가 너랑 다시 안 놀아줄걸.”

“그, 그런가?”

이즈니타스는 강준의 경고성 발언에 고개를 갸웃거리더니 다시 자리에 털썩 주저앉았다.

“그래, 가슴에 털 난 험상은 중년 아저씨가 나타나면 지원이는 고사하고 여기 있는 사람들 전부 너랑 말도 안 섞을걸?”

“가슴에 털 안 났고 험상지도 않아! 자꾸 선동과 날조로 승부할래?”

부들부들거리기 시작한 이즈니타스는 그야말로 냄비 그 자체였다. 끓는 속도도 어마어마하지만 마치 붕어처럼 3초만 지나면 식어버린다.

그러니 놀리는 재미가 있었다. 하지만 이즈니타스도 당하고 있지만은 않았다.

“하아, 그러고보니 우리의 옛날얘기를 하면 즐겁게 들어줄 사람들이 있잖아? 크리스마스니까 다들 옹기종기 모여있고…. 으흥.”

“……무슨 소리를.”

“최강준 풋내기적 얘기 듣고 싶은사람!”

그 말이 나오기 무섭게 다들 번개처럼 손을 하늘로 뻗었다.

“잠깐, 잠깐, 미안. 내가 잘못했어.”

“무슨 얘긴데요?”

“강준오빠 풋내기 시절이라니, 어떨지 상상도 안 돼.”

“엄청 귀엽고 수줍은 아이였지.”

이즈니타스가 손으로 입을 가리며 웃었고, 서아란은 흥분한 기색을 감추지 못했다.

“고추에 털도 안 났었지 아마?”

이즈니타스의 거친 언행에 다들 안색이 하얗게 질렸다. 이야기의 수위가 '그 정도'일거라곤 짐작도 못 했기 때문이었다. 하지만 강준의 대답이 가관이었다.

“이딴 걸 변명하긴 싫지만 났거든! 분명히 났어! 열다섯살때라고!”

“하아? 선동과 날조에 직접 당해보니 기분이 어떠신가? 뭐, 사실 나긴 했지. 깔깔! 그래 그때 너 고추에 털 났지!”

이즈니타스는 강준이 부들거리는 걸 보며 웃음을 터뜨렸고, 설영이 넌지시 물었다.

“그, 그런데…. 이즈니타스씬 그런 걸 어떻게….”

이즈니타스의 왜소한 외모와 강준을 번갈아 바라봤고, 아란과 주연, 지나 모두 그 둘을 번갈아 쳐다봤다.

“설마….”

아란은 강준을 보며 작게 중얼거렸고, 그 시선은 벌레를 바라보는 것과 흡사했다. 강준은 말 그대로 제자리에서 펄쩍 뛰었다.

“무, 무, 무무무무슨 어마어마한 오해를 하시는 겁니까 아란씨! 야! 오해 살만한 얘기 하지 말라고!”

“아니, 우리 서로 못 볼 꼴 다 본 사인 맞잖아. 그리고 뭐, 그 때야 너도 어렸으니까 나 정도면 안전범위 안이라고 봐야지 상대적으로.”

이즈니타스가 능글맞게 웃자 설영을 비롯한 모두가 패닉상태가 되었다. 아란은 강준을 보며 작지만 또박또박 중얼거렸다.

“쓰레기….”

그게 결정타였다.





결국 유혈사태가 벌어질뻔하고 나서야 사태가 진정되었다. 항상 철벽이던 강준이 패닉상태에 빠진 걸 본 것만으로도 아주 즐거워했다.

강준은 열을 좀 식혀야겠다며 옥상으로 올라갔고, 설영은 이즈니타스에게 강준의 어릴적 이야기를 물어댔다.

“음침한 놈이었지.”

“네?”

“대꾸도 잘 안 하고, 말도 없었어. 항상 기분나쁘게 눈을 착 내리깔곤 세상 다 산 놈처럼 굴어댔다니까.”

다들 지금의 강준과 비교해 생각해 보기에는 너무 다른 모습이었다. 지금 강준은 웃지 않는 표정이 오히려 드물 정도로 실실 웃으며 다녔고, 장난치는 걸 좋아하는 사람이었다. 다들 강준이 인상을 팍 찌푸리고 다크서클이 짙게 내려온 채 세상 다 산 놈처럼 구는 걸 상상해보는지 말이 없었다.

“그건 그거대로 좀 무섭네요….”

지나의 평가였고,

“그거 완전 중2병 아니야?”

주연이 낄낄 웃으며 그리 평가했고,

“어머, 귀여울 것 같아.”

설영이 흐뭇한 미소를 지었으며,

“…….”

서아란은 그냥 볼이 발그레해졌다. 지원은 아무 생각이 없어보였다. 같은 말을 들어도 모두의 반응이 달랐다. 이즈니타스는 더 많은 건 강준에게 들으라고 말한 뒤 더 이상 입을 열지 않았다. 개중에 민감한 이야기도 섞여있을 거라는 건 다들 알았기에 캐묻지 않았다.

염세적인 중2병 소년.

지금의 최강준과 억만년정도의 거리가 있어보이는 느낌이었다. 다들 다른 이야기들을 시작했고, 이즈니타스는 어느 새 이 풍경에 잘 녹아들어 있었다.

아란은 자리에서 일어나 현관으로 향했다. 주연이 아란을 흘긋 쳐다봤지만, 굳이 부르지는 않았다.

아란은 옥상에 올라갔고, 거기에는 강준이 의자에 앉아있었다. 아란이 오자 강준은 고개를 살짝 까딱였다.

“날이 추워요.”

“저야 괜찮아요. 아란씨는요.”

나이트에게 춥냐 덥냐를 묻는 것 자체가 무의미했기에 아란은 어깨를 으쓱였다.

“저야말로.”

아란은 강준의 맞은편에 앉았다. 옥상에 설치된 벤치는 이렇게 밤바람을 쐬고 싶은 사람들을 위해 강준이 설치해놓은 것이었다. 여름에는 강준이 혼자서 곧잘 맥주를 마셨지만, 이제는 날이 추운 때라 거의 쓰지 않았다.

“진짜 아까 그건 오해에요.”

어쩐지 구차해 보였지만, 강준은 굳이 한 번 더 언급했다.

“저도 알아요.”

“그, 그럼 아는데 그런 심한 말을….”

“한 번 놀려보고 싶었어요.”

아란이 엷은 미소를 띈 채 말하자 강준은 할 말이 없어졌다. 한 번 놀리고 싶어서 놀렸다는데 뭐 어떻게 할 재간이 없었다. 강준이 어이없다는 듯 한숨을 푹 쉬었다. 겨울의 밤, 크리스마스 이브였고 하늘은 당연스레 어두웠다.

“눈이 올지도 모르겠네요.”

하늘에 낀 구름을 보며 강준이 말했다.

“그러고 보니 매니저님은 여기저기 돌아다녔다고 하셨죠.”

“네.”

“한국에서 맞는 건 오랜만이겠네요.”

“예전에는 항상 크리스마스 때 다른 곳에 있었죠. 언젠가는 사막 한복판이었고, 언젠가는 정말 추운 극지였고, 언젠가는 이도저도 아닌 곳이기도 했고요. 한국에서 크리스마스를 맞는 건 오랜만이긴 하네요.”

강준은 과거 생각을 하는지 그렇게 말했다. 아란이 재차 말을 걸어왔다.

“매니저님 어렸을 때 얘기 해주세요.”

“그건 왜요?”

“궁금해서요. 지금까지 한 번도 얘기해주신 적 없잖아요.”

아란은 어쩐지 주저하는 것 같다가, 뭔가 결심한 것처럼 입술을 살짝 깨물더니 말했다.

“제가, 제일 먼저 듣고 싶어요.”

“…….”

강준은 아란을 빤히 쳐다봤다. 아란은 시선을 피하지 않고 강준을 마주봤다. 강준은 지금까지 과거 얘기를 회피했다. 언급이 될 것 같으면 자연스럽게 화제를 전환했다. 하지만 아란은 오늘만큼은 집요하게 물어올 기세였다.

“뭐…. 그렇게 큰 비밀은 아니지만….”

날이 추웠지만 견디지 못할 정도는 아니었다. 둘 다 흰 입김을 내뿜고 있었으며, 사방은 고적했다.

“뻔한 얘기들이죠.”

언제나 불행이란 길가에 구르는 돌멩이만큼 있는 법이고, 요즘 시대라면 굳이 말할 것도 없었다.

“어머니는 미혼모였어요. 아버지는 누군지 모르고…. 사실은 어머니 얼굴도 기억이 안 나요.”

대이동이 터졌을 때 강준은 여섯살에 불과했다. 지금, 강준은 스물여섯이었다. 강준은 어렴풋하게 당시를 기억할 뿐이었고, 모든 걸 알기에 그 때의 강준은 너무 어렸다.

“어머니는 대실종 때 사라지셨어요. 정말 그 때는…. 난리통이라고 표현할 수밖에 없었어요. 비명, 건물 무너지는 소리, 괴물의 울음소리 같은 것들이 언제나 들려오고 총소리. 전차의 시끄러운 엔진음. 뭐 그런것들밖에 기억이 안 나네요.”

“어머니가 대실종 때 실종된 사람들 중 한 명…. 인가요?”

“네.”

많은 사람들이 희생되었다. 강준도 그런 살아남은 사람들 중 하나일 뿐이었다. 대실종 때 전 세계적으로 수많은 사람들이 이쉬타로 사라져버렸다.

“초기의 괴수들은 지금보다는 약했어요. 발생한 것도 대개 코어 존이었고, 하지만 그것만으로도 많은 희생이 발생하기에는 충분했죠. 그 때에는 헌터가 없었으니까. 저는 난데없이 천애고아 신세가 되었으니 돌봐줄 사람도 없었죠.”

미혼모인 어머니는 가족과 인연을 끊은지 오래였고, 강준은 자신의 가족이 어디에 있는지 알아볼수도 없는 나이였다.

“국가에서 이상사태나 대실종 때문에 발생한 수많은 천애고아들을 임시로 수용했어요. 연고가 있는 사람들은 찾아올 사람이 있으면 데려가고 그랬는데, 제 경우는 아니었죠.”

강준을 데려갈 사람은 나타나지 않았다.

“그리고 그 때 만난 게 마리아였고요.”

마리아는 강준과 동갑이었고, 그 시설 고아들을 관리하던 정부 시설에서 처음 만났다.

=======================================
[167] 불모의 겨울에, 성탄종이 더욱 크게 운다(5)





“걔는 그 때에도 한 성깔 했어요. 얼굴이 예쁘장하니까 못된 짓을 하려던 사람들도 몇 있었는데, 힘으로 못 당하면 물어뜯어서 누구 손가락 하나를 아예 뜯어버린 적도 있어요.”

기껏해야 여섯살밖에 되지 않은 여자아이가 자기보다 큰 사람의 손가락을 물어 잘라버릴 정도로 마리아는 악과 깡으로 무장한 사람이었다. 마리아는 강준과 가장 오래 된 사이였다. 같은 나이에 서로의 처지가 비슷해서인지 강준과 마리아는 함께 있는 시간이 많았다. 강준이 그 때 겁 많은 어린애였던 것과 다르게 마리아는 당차고 할 말 하는 성격이었다.

주로 둘의 관계는 마리아가 강준을 지켜주는 형태였다.

“각성자들이 제일 처음 등장하고, 괴수로 인한 혼란이 안정됐죠. 정부는 고아들의 처리에 골머리를 썩었죠. 속된말로 아무것도 생산하지 못하는 식충이들이니까. 처음으로 에너지 무기들이 등장하면서부터, 헌터 아카데미가 전 세계적으로 생겨났죠. 우리들도 괴물과 싸울 수 있다. 괴물을 잡아서 일확천금을 하자. 뭐 이런 식으로요. 고아들 중에서 13살 이상은 무조건 헌터 아카데미에서 교육을 받게 하는 정책이 시행됐어요. 지금이야 헌터 아카데미 자체가 사라져서 그런 정책은 이제 시행되지 않지만요. 저랑 마리아 같은 경우에는 나이가 너무 어려서 못 갔고, 계속 보호소에 있었죠.”

보호소는 숙소인 동시에 학교로 기능했다. 모두가 천애고아들이었고, 세상에 의지할 것이 없는 사람들이었다. 그리고 그들은 13세가 되면 15세까지 헌터 아카데미에서 교육을 받는다. 그리고 16세가 되면 국가 소속의 군 헌터집단에서 현장에서 헌팅 실습을 3년동안 진행한다.

총 6년간의 헌터 교육과정이었다.

그리고 19세가 되면 사회로 나오게 된다. 국가가 고아들을 헌터로 양성하는 프로그램. 미국에서 제일 먼저 시작되었고 한국이 벤치마킹했으며, 마찬가지로 고아가 대량으로 발생하지 않기에 이젠 없는 시스템이었다.

“대이동 7년차, 그러니까 제가 열두살일때죠. 저는 그 때까지 보호소에 있었어요. 딱히 원하는 것도 없었고, 그 때 보호소에 있던 사람들이 다 제 가족이나 다름없었어요. 마리아도 그렇고, 다른 사람들도 그렇고. 보호소에서 같이 교육을 받았고, 같은 곳에서 기숙사 생활 같은 걸 했으니까요.”

“그 때에는 나이트나 뮤턴트 기술도 있을 때라서, 해당하는 재능이 있으면 그쪽으로 빠졌어요. 알다시피 마리아는 나이트 쪽에 재능이 있어서 템플로 갔죠. 저는 헌터 아카데미로 갔고요. 대부분의 동갑 친구들이랑 같이.”

강준은 마리아하고만 친하지는 않았다. 같이 지낸 시간이 길었던 만큼 강준에게 같은 나이대의 친구들은 그야말로 가족 이상의 유대를 갖고 있었다. 헌터가 되기 싫은 사람들도 많았지만, 그들은 의무적으로 교육과정을 이수해야만 했다.

강준도 별로 헌터가 되고 싶지 않은 사람 중 한 명이었다.

“마리아는 의욕이 넘쳤지만, 저는 별로였어요. 그냥…. 험한 꼴 보고 사는 게 싫었거든요. 하지만 대부분의 아이들은 부모님이 괴수 손에 죽어서 그런지, 저처럼 의욕 떨어지는 애들은 몇 없었죠. 그런데…. 꽤 재미있는 일이 있었어요.”

“뭐가요?”

“보호소에서는 항상 자기전에 뉴스 같은 걸 보는데, 뉴스는 아니었어요. 이번에는 어떤 괴수가 어떤 잔인한 일을 벌였다. 괴수 사태로 오늘 몇 명이 죽었다. 이런 걸 애들을 모아놓고 저녁이 지나면 보여줘요.”

“어린애들한테요?”

“네.”

모자이크는 하지만 괴수가 날뛰는 걸 보면 어떤 아이는 오줌을 지리고, 운다. 트라우마에 빠진 게 분명한 아이들에게 그런 학살의 영상을 보여주는 건 당연히 아동학대다.

“그리고 그 영상을 보여주면서, 군에서 파견된 보호소 감독관이 우리를 세뇌시키는거죠. 괴수가 이렇게 나쁘다. 이렇게나 잔인하다. 그러니 어떻게 해야겠니? 괴수를 죽이자. 너희들은 자랑스러운 헌터가 되어서 사람들을 지키고, 민족의 영웅이 되고, 그게 너희들을 키워주는 나라에 대한 보답이다. 에텔 소드를 막 붕붕 휘두르면서 열변을 토한단 말이에요. ‘이건 인간의 승리를 상징하는 기념물이자 인간의 완전한 자유를 쟁취하는 데에 쓰일 위대한 물건이다! 다들 이 검 하나로 괴수를 죽이고! 미래를 향해 나아가는거다!’ 이런 말을 자랑스럽게 지껄이곤 했죠. 그런 걸 매일 보여줘요. 보호소 프로젝트의 목적 자체가 우리들을 헌터로 키우는 거니까. 이탈자가 생기지 않기 위해서 사전교육을 아주 어렸을 때부터 실시하는거죠. 신체단련은 힘드니까 정신단련을 이렇게 매일 했어요.”

트라우마를 극복하는 방법을 강준은 알지 못했다. 하지만 울고 그것을 쳐다도 못 보던 아이들은 괴수들의 동영상을 볼때 소리치고 주먹질하는 아이들을 보며 어느 샌가 자신도 따라하게 된다. 강준과 마리아도 어렸고, 그런 분노에 경도되어 괴수가 나오는 동영상을 보며 폭에 핏대를 세우고 소리쳤다.

“음…. 그런데 저는, 그게 다 저들 좋으려고 하는 짓거리란 의심을 하게 됐죠.”

“왜요?”

강준은 어릴 적부터 비판적 사고를 할 줄 아는 그런 아이는 아니었다. 단지 계기가 있었을 뿐이었다.

“그 보호소 감독관이 마리아를 강간하려고 했거든요. 그리고 나중에, 그 감독관이 다른 여자애들을 몇 건드렸다는 것도 알았죠.”

“…….”

“그때 알았어요. 괴물이나 사람이나 별로 다를 것 없구나…. 그냥 저들은 저들 욕심대로 우리를 제멋대로 이용하려는 거구나.”

아란은 강준의 뉘앙스가 조금 이상하다는 걸 알아챘다. 마리아를 강간했다는 게 아니라 강간하려 했다는 건, 결국 성공하지 못했다는 걸 의미한다. 강준은 아란을 쳐다보곤 잠시 고민하더니 입을 열었다.

“마리아가 워낙 반항이 심해서 실패하긴 했죠. 힘은 약해도 막 소리를 지르고 물어뜯고 난리가 났으니까요. 그래서 일단 도망치는 데에 성공했죠.”

“충격이 컸겠네요. 마리아 씨가….”

“아뇨, 저를 찾아와선 엄청나게 화를 냈어요. 제가 제일 친했으니까…. 그때 한 말이 가관이었죠.”

“?”

강준은 실소를 금치 못했다. 그는 아직도 당시 마리아의 말을 똑똑히 기억하고 있었다.

“’그 씹어처먹을 새끼를 죽여버릴 건데, 네가 좀 도와줘야겠어.’”

당시 마리아의 나이는 열두 살. 강준도 마찬가지였다. 하지만 마리아는 상처받아서 울어버리는 사람이 아니었다. 당장 쳐죽여버리겠다고 하는 걸 강준이 가까스로 말렸다.

강준의 말은 더 가관이었다.

“기왕 죽일거면 증거 없이 깔끔하게 처리하자고 말했죠.”

강준도 자신의 친구를 건드린 감독관을 살려두고픈 생각은 없었고, 마리아가 감옥에 가게 할 수는 없었다.

당시 감독관은 보호소의 주인이나 다름없었고, 마리아가 무슨 짓을 해도 무마할 수 있었다. 그렇기에 마리아에게 직접적인 제재는 가하지 않고 넌지시 ‘허튼 짓거리 하지 말라.’며 조용히 을러대고 사건은 묻혀버렸다.

“꽤 쉬웠어요. 그 놈도 보호소에서 먹고자고 하는데, 군인이라 그런지 전투장비를 몸에서 빼놓지 않거든요. 에텔 소드는 항상 허리춤에 차고 다녔죠. 선생들은 무기를 차고 다닌다고 싫어했지만 뭐, 그 놈이 왕이나 마찬가지였으니까.”

“그 때는 에너지 디바이스들이 꽤 불안정해서 종종 폭발사고가 났어요. 그걸 이용하자는 게 제 의견이었고, 마리아가 그렇게 하자고 해서 둘이 그 놈이 잘 때 숙소에 들어갔어요. 커튼을 이어서 줄을 만들고, 옥상에서 레펠 타듯이 내려가서 그 놈 방 창문을 따고 들어간 다음에, 그 놈이 차고 있던 에텔 소드를 살짝 만져줬죠. 내부 카트리지 조임나사를 살짝 풀어놓고, 조절용 실린더 쪽 나사도 좀 풀었구요.”

“그런 건 어떻게 알았어요?”

“그 때에도 실습 같은 건 했거든요. 에텔 소드를 비롯한 장비에 익숙해져야 한다면서 말이죠. 그 때 간단한 정비법을 배웠어요. 잘못하면 폭발해서 죽을지도 모르니까 안전교육은 꽤 철저했죠. 그걸 반대로 써먹어서 문제였지.”

“그 다음에는요?”

“조용히 방에서 빠져나가 옥상까지 기어올라갔죠. 생각해보면 그 땐 겁도 없었나봐요. 안전장치 하나 없이 커튼을 이어서 그런 짓거릴 하다니.”

강준은 그 때를 상상하는지 피식 웃었다. 증거를 인멸한 뒤 강준과 마리아는 평상시처럼 잘만 잤다. 그 다음날, 매일같이 찾아오는 정신교육 때에도 그는 어김없이 에텔 소드를 활성화했다. 언제나처럼 에텔 소드를 지휘봉처럼 휘두르며 아이들을 선동하려 했다.

그리고, ’봐라! 이 인류의 위대한 발명품을!' 이라는 말과 함께, 그의 에텔 소드는 펑 하고 터져버렸다.

무기 정비 불량으로 인한 사고 사망. 추가 피해자는 없었다. 수많은 아이들이 그 광경을 보며 비명을 지르거나 오줌을 지렸다.

“저나 마리아는 예나 지금이나 좀 비정상이에요.”

둘은 옆자리에 앉아 하이파이브를 했다.

마리아와 최강준은 괴수의 목을 따는 것보다 더욱 먼저 살인을 했다.

감독관이 폭사한 모습은 그야말로 블랙코미디나 다름없었다. 아란은 어릴 적의 보복살인 경험을 태연하게 얘기하는 강준을 보며 뭐라 말할 수 없는 기분을 느꼈다. 최강준은 정상인의 범주에서 생각하기 어려운 인물이다.

굴곡진 삶은 강준과 마리아를 극단적인 성격으로 만들었다. 물론, 그런 환경에서 누구나 그렇게 되는 것은 아니다. 하지만 마리아와 강준은 그 상황에서 그렇게 변하는 사람이었다.

겨우 아주 어릴 적 얘기만 했을 뿐인데, 시간이 꽤 흐른 뒤였다.

“어, 눈이….”

하늘에서는 눈송이가 조금씩 내려오고 있었다. 강준은 아란을 흘긋 보며 말했다.

“이거 다 거짓말인 거 아시죠?”

“그럼요.”

강준의 너스레에 아란은 고개를 끄덕였다.

“거짓말을 더 늘어놓기에는 날이 너무 춥네요.”

아란은 강준이 새삼 어릴 적에 사람을 죽였다 해도 두렵거나 공포스럽지 않았다. 그 살인이 정의로웠다거나 그럴 만 했다거나 해서 인정한 것도 아니었다.

그저, 강준이 매우 기묘한 삶을 살아왔고, 예나 지금이나 기묘한 사람이라는 걸 확인했을 뿐이었다. 거기다가 강준이 얽힌 일들에 숱한 살인과 사망이 이어져왔을거라는 건 아란도 어렴풋이 알고 있었다.

당장, 이번에 블랙마켓 건만 해도 상당한 사상자가 발생했고, 그 핵심에 강준이 있을 거라는 건 아란도 알고 있었다.

이제와서 그런 복수살인에 실망하기에 아란은 강준에게 그런 잣대를 가하는 게 무의미하다는 걸 알았다. 그리고, 아란은 무엇보다 자신의 손을 잡아줬던 강준을 거의 무조건적으로 신뢰하고 있었다.

“저, 저…. 매니저님.”

“네.”

“하고 싶은 말이…. 있어요.”

“하세요.”

아란은 몸이 단 동물처럼 몸을 움찔거렸다. 사실 아란은 강준의 과거도 궁금했지만, 가장 말하고 싶은 건 그거였다. 하지만 차마 입이 떨어지지 않았다. 제천 사태 때 자신을 구해준 게 강준이며, 당신을 지금껏 동경해왔고, 그렇기에 나이트가 되었고, 그렇기에 당신과 있어서 좋다.

그런 말을 하고픈데, 아란은 차마 입이 떨어지지 않았다. 강준은 아란을 빤히 바라보다가 피식 웃었다. 결국, 아란은 전혀 상관없는 소리를 꺼내버렸다.

“그, 그…. 서…. 선물은 마음에 드시는지….”

얼굴이 새빨갛게 달아오른 아란은 그 말을 해내고는 혀를 콱 깨물어버리고 싶을 정도였다. 아란의 선물은 지갑이었다. 강준은 품에서 지갑을 꺼내보이곤 웃었다.

“저는 이런 걸 잘 안 사서. 정말 필요한 물건이긴 했죠. 지금 쓰던 것도 썩 괜찮은 건 아니고 사는 건 귀찮아서 쓰던 거니까. 고마워요.”

“아아…. 네, 마, 마음에 드신다니 정말 다행….”

아란은 말을 해야 하는데 차마 입이 떨어지지 않아서 고개를 푹 숙인 채 손끝을 달달 떨고 있었다. 괜히 집착하는 것처럼 보이면 어떡하나, 스토커처럼 생각하지는 않을까. 평소에는 하지도 않았던 오만 생각이 떠오르며 입이 열리는 걸 막고 있었다.

강준은 자리에서 일어났다.

지금만한 타이밍은 없지만, 지금 말하는 게 아란은 부끄러워서 죽어버릴 것 같았다. 하지만 그녀의 속도 모르는 강준은 아란을 스쳐 지나갔다.

아니,

스쳐 지나가려다가 아란의 어깨에 살짝 손을 얹었다.

“그래도, 아란씨가 무사하게 커준 게 저한테 제일 큰 선물이에요.”

“!!!!”

“어, 열두 시 지났네.”

강준은 아란의 어깨에서 손을 떼고, 계단 쪽으로 들어서며 말했다.

“메리 크리스마스.”

강준은 뒤도 돌아보지 않은 걸어갔고, 아란은 망치로 머리를 얻어맞은 것 같은 표정으로 강준의 뒷모습을 바라보고 있었다.

아란은 심장이 내려앉는다는 게 무슨 기분인지 정말 생생하게 깨달았다.

눈 오는 성탄의 밤에, 어딘가에서 종소리가 울려오고 있었다. 아란은 그 종소리가 실제로 들리는 것인지, 자신의 귀에만 들리는 것인지 알 수 없었다.

하지만, 성탄종은 그 어느 때보다 더욱 크게 울려퍼지고 있었다.



=======================================
[168] 오해의 방식(1)





“언제부터 알고 계셨어요?”

크리스마스도 지나고, 연말이 가까워올 즈음에 아란은 용기를 내서 물었다. 강준이 알고 있었다 생각하니 그녀는 마음이 더욱 복잡해졌다.

“아란씨 들어오고 얼마 안 지나서요. 신상 확인해보다가…. 네, 뭐.”

강준도 그걸 안 게 꽤 오래된 일이었다.

“저 바보 취급하신 거예요?”

“아뇨, 제가 먼저 아는 척 하기도 뭣하고 해서….”

아란이나 강준이나 타이밍이 애매했던 건 매한가지였다. 아란은 어쩐지 바보가 된 기분이어서 안절부절 할 수가 없었다. 강준도 머리를 긁적거렸고, 아란도 강준이 일부러 모른 척 한 게 아니란 걸 알자 차마 어찌할 수 없는 기분이 되었다.

“으으…. 으으으….”

아란은 얼굴을 양손으로 가린 채 온몸을 바들바들 떨고 있었다. 강준만 만나면 무너지는 걸 넘어서, 아란이 이렇게나 격하게 감정을 표현하는 것도 정말 오랜만이었다. 강준은 폭발 직전인 아란에게 조심스럽게 말을 걸었다.

“이, 일단 진정하시고….”

“진정 못 하겠어요.”

아란은 무시무시한 눈으로 강준을 노려보더니 확 쏘아붙였다.

“관음증.”

“그, 그런 말은 어디서 배워가지고!”

“관음증 변태.”

아란은 강준에게 그렇게 쏘아붙이곤 성큼성큼 걸어 다른 곳으로 가버렸다. 강준은 난데없이 아란에게 그런 폭언을 들을 거라고는 생각도 못 했는지 얼빠진 표정으로 아란이 들어간 방문을 바라보고 있었다.

“쯧쯧, 그러니까 처신을 잘 했어야지. 저런 애가 삐치면 엄청 오래간다너?”

어디서 나타났는지 이즈니타스가 강준의 엉덩이를 툭툭 치고 지나갔다. 강준은 자식의 일탈을 바라보는 부모처럼 망연한 표정으로 아란의 방문을 멍하니 보고 있었다.

“내, 내가 대체 뭘 잘못했다고….”

하지만 대답해주는 사람은 아무도 없었다. 차라리 방방 뛰면서 욕을 하면 모르겠는데, 차가운 눈으로 저주하듯 말하는 아란은 여러가지 의미로 무서웠다.

물론, 그렇게 말해놓고 아란은 침대에 엎드린 채 주먹으로 이불을 팡팡 두드리고 있었다.

그냥 본인이 쪽팔리고 괴로워서 어쩔 줄 몰라하는 것뿐이었다.



크리스마스 겸 송년회를 함께했기에 히어로 매니지먼트에서는 딱히 송년회 일정이 없었다. 물론, 강준이야 사실상 H-1팀 이외에서는 한국에서의 안면이 전무했기에 어디 부르는 곳도 없었다.

그랬어야 했다. 이즈니타스는 인상을 찌푸리고 있는 강준을 보며 비아냥거리듯 말했다.

“인기 만점인데?”

강준에게 우편으로 송년회 초청장이 둘 도착해 있었다. 하나는 알파소드, 하나는 헌관부에서 보낸 것이었다. 알파소드야 한솥밥 먹는 사이고, 헌관부는 인연이 생겼으니 허상근이 직접 초대장을 보낸 모양이었다. 둘 다 서울의 유명 호텔에서 열리는 모양이었다. 둘 다 일자는 달랐다.

“사회생활이란 건 이런건가.”

강준은 새삼 자신의 영역이 꽤 넓어졌음을 실감했다. 그리고 사회생활이라는 건 이렇게 누군가 나를 불러대는 것일지도 모른다고 느꼈다. 사실, 헌터 경력만 많을 뿐 강준은 여전히 사회 초년생이나 마찬가지였다.

“그나저나 헌관부는 바쁠텐데, 이렇게 놀 시간 있는거야?”

“사회인들한테는 이것도 일이겠지.”

무엇보다 헌관부와 알파소드라면 규모도 동네 고깃집 잡아 회식하는 것과는 차원이 다를 터였다. 일자가 빠른 건 알파소드, 오늘이었다. 헌관부는 바로 다음 날이었다. 초대장을 늦게 확인한 탓이었다.

[강준씨 오늘 송년회 갈건가요? 가려면 다섯시에 만나요. 저는 혼자라도 가야 할 것 같아요.]

설영을 혼자 보내는 건 내키지 않았기에, 강준은 참석하겠다고 답장을 보냈다.

“알파소드 쪽은 대표님이랑 같이 가면 될 것 같고…. 헌관부는 혼자 가야하나….”

그리고, 섣부르게 안 간다는 판단을 내리지 못하는 자신을 보면서 강준은 기이한 감각을 느꼈다. 사회인이 되어가는 것 같다는 느낌이 들면서 꼭 나쁘다고 할 수만은 없는 기분이 들었다.

“그런데 너 웃기지 않냐?”

“뭐가?”

강준의 침대에서 뒹굴거리던 이즈니타스가 쏘아붙였다.

“왜 대표한테는 꼬박꼬박 대표님 대표님 하면서 존대하는데 왜 나는 '야' '너' '임마' 이런식이냐? 내가 걔보다 나이 더 많거든?”

“꼬우면 네가 내 대표님 하던가. 물론, 내가 돈 따위에 고용되는 건 아니지만.”

“재수없어.”

이즈니타스가 강준의 머리를 잡아뜯으려 했지만 강준은 고갯짓 한 번 하는 것만으로도 그걸 피하고 이즈니타스를 방바닥에 구르게 만들었다.

“그럼 너는 설영의 뭐에 고용된건데?”

“대책없는 선량함.”

“팅커벨 나셨네.”

강준은 자리에서 일어나 옷을 챙겼다. 그리고는 엎어진 이즈니타스를 내려다보며 씨익 웃었다.

“그거 아냐.”

“뭐?”

“도움 받는 것도 좋지만, 도움을 주는 것도 생각보다 기분좋아.”

강준은 정장으로 옷을 갈아입기 시작했다. 도와주고 싶은 사람이 삐끗할 때마다 부축해주고, 곤란할 때마다 도와준다. 그리고 자신은 그럴만한 능력이 있다. 많은 사람들을 돕는 게 아니라 단 한 사람, 단 한 집단만을 그렇게 서포트한다.

생각보다 기분좋은 일이다.

“그보다 너는 짐이나 좀 싸놔, 곧 이사가야 되니까.”

신사옥 건축도 내년 초면 마무리되고, 알파소드 측에서도 박차를 가하고 있기에 얼마 걸리지 않을 터였다. 전부 옮겨가려면 지금부터 준비를 해둬야 했다.

“그걸 왜 날 시키는데?”

“촉수 쓰면 금방이잖아?”

“언제는 하지 말라며! 이랬다 저랬다 할래?”

“음식 건드리지 말라고 한거지 그건.”

강준이 뻔뻔하게 말하자 이즈니타스는 부들부들 떨었다.

“넌 진짜 개새끼야.”

“그걸 이제 알았다니 좀 슬픈데.”

“으아아아악!”

“야, 야! 안돼! 이거 선물받은 거라고!”

또 한 번 난장판이 벌어졌다.



강준은 설영을 픽업하기 위해 그녀가 있다는 샵으로 향했다. 이런 자리인 만큼 설영은 오늘 잘 차려입고 머리도 하기 위해 미용실에 들른 참이었다. 단장이 끝난 설영은 화장도, 스타일도 훌륭했다. 정장 차림이지만 머리는 틀어올려 묶은 뒤 비녀로 고정했다.

요즘 시대에 비녀라니 웃기는 스타일이지만 뭐든지 얼굴이 완성하는 법. 설영이 하니 우아하고 단아한 기품이 흘렀다.

하지만 그런 설영은 지금 표정이 조금 썩어있었다.

“……강준씨는 참 뻔뻔해.”

“왜요?”

“왜라뇨, 본인이 하는 짓을 잘 생각해 봐요.”

강준은 정장 차림이었다. 구두도, 수트도, 핏도 괜찮은데 딱 하나, 넥타이가 문제였다. 어떻게 매야 저런 모양이 나오는지 설영은 도무지 알 수 없을 지경이었다.

“꼭 제가 매줘야 돼요? 항상 이런다니까 정말.”

강준이 정장을 입을 때라면 거의 설영과 함께 어딘가 공적인 장소를 갈 때였고, 그 때마다 강준은 어설프게 넥타이를 매고 가서 설영이 다시 풀고 묶게 만들었다. 설영은 한숨을 쉬며 강준의 넥타이를 천천히 풀었다.

“넥타이는 도무지 못 매겠더라구요.”

“거짓말, 알아본 적도 없으면서.”

“대표님도 이제 제가 어떤 놈인지 알아가시는 것 같네요.”

“미워 죽겠다니까….”

설영은 능숙하게 넥타이를 풀고 짱짱하게 다시 매 줬다.

“그런데 귀찮으면 안 매주시면 되잖아요.”

“저는 못난이라 이런 칠푼이를 보면 어떻게든 해 주고 싶어지거든요? 그거 다 알고 이러는 거 아니에요?”

그게 설영의 성격이었다. 그냥 적당히 보고 지나치질 못하고 꼭 이렇게 억지로 풀어버린 뒤 다시 매주는 게 설영이었다. 고로, 사서 고생하는 셈이었다.

샵에서는 그 상황을 보곤 저게 누군가 싶어 슬슬 쳐다봤지만 말을 거는 사람은 없었다.

“완전 오해 사기 딱 좋아.”

설영이 시선을 느꼈는지 투덜거렸고, 강준은 피식 웃었다.

“사실이 아니면 그만이죠.”

“강준씨는 아직 사회생활을 별로 안 해봐서 몰라요.”

“왜요?”

“사실은 하나도 안 중요해요. 어떻게 보였냐가 중요하지.”

“켁!”

설영은 넥타이를 콱 잡아당겼고, 강준이 새된 소리를 냈다. 설영은 입을 가린 채 웃으며 또각또각 소리를 내며 샵을 나섰다.

강준은 넥타이를 맬 줄 모른다. 그건 사실이다.

하지만 굳이 넥타이 매는 법을 찾아보지도 않았다. 그것도 사실이다.

그게 설영이 항상 고쳐 매줘서 그런건지, 단순히 귀찮아서 그런 건지는 확실하지 않았다. 다만 설영은 강준의 그런 모습을 보면 항상 넥타이를 고쳐 매준다.

그것도 역시, 사실이다.



송년회는 호텔의 연회장에서 부장급 이상의 사람들이 모여 진행되었고, 강준과 설영은 적당히 자리에 앉아 음식을 가져다 먹었다. 사회자가 진행을 했고, 무언가 이벤트를 진행하며 사업 성과에 따라 각 부처에 경품을 전달했고, 히어로 매니지먼트는 별다른 해당 사항이 없었다.

“뭐 딱히 별 건 없네요.”

“왔다는 게 중요한거죠.”

별로 아는 척 하고픈 사람도 없었다.

“이쯤에서 길부장이 등장해야 할 타이밍 아닌가요?”

강준이 낄낄 웃으며 묻자 설영도 은근한 웃음을 지었다. 길한성이 또 깝죽거리러 오지 않을까 싶었고, 송년회는 딱 그럴 타이밍이었다.

“어휴, 안 그래도 우리 보더니 멀찍이 도망갔어요.”

“아, 있어요 지금? 그런데 왜 도망가요?”

“그 신사옥 건 있잖아요. 그거 아마 알았겠죠.”

다마스쿠스 팀보다 훨씬 거대하고 으리으리한 신사옥이 건축 중이라는 말을 아마 전해들었을 것이고, 섣부르게 건드렸다간 역으로 자존감이 탈탈 털릴지도 모르기에 얼씬도 하지 않는 중이었다.

“아깝네요. 멘트도 몇 개 준비해 왔는데.”

“강준씨 A형인가봐. 뭘 그런 걸 준비까지 해요?”

“혈액형 그거 믿으세요?”

“……그냥 웃자고 한 말에 진지하게 반응할래요?”

설영이 입술을 삐죽거리자 강준은 웃음을 터뜨렸다. 송년회라고 해봐야 결국 설영과 강준 둘의 식사 자리나 다름없었다. 음식의 질은 괜찮았고, 강준은 평소에 못 먹어본 음식들을 골라 담아와서 먹었다.

설우준은 외따로 떨어진 곳에서 임원진들과 식사를 하는 중이었다. 아마 오늘은 이쪽에 신경쓰지 못할 것 같았다.

송년회는 그렇게 무탈하게 끝났고, 적당히 식사를 마친 뒤 그들은 연회장을 나왔다. 하지만 바깥에서는 강준도 아는 얼굴이 기다리고 있었다. 회장의 개인비서, 우사운 실장이었다.

“참석해 주셔서 감사합니다. 오늘 회장님이 따로 자릴 마련하려고 했는데, 임원 간 논의할 게 갑자기 생기는 바람에….”

“아니 뭐…. 별 상관은 없어요.”

“신사옥 건설은 마쳤고, 이제 내부 인테리어만 완료되면 사용하실 수 있을겁니다. 아마 1월 둘째주쯤 되지 않을까 생각합니다.”

설우준의 전언을 전달하기 위해 직접 찾아온 것이었다. 설영은 고개를 끄덕였다.

“고마워요. 바쁘실텐데 저희는 가볼게요.”

“설대표님.”

“네?”

“회장님을 너무 미워하지 말아주십시오.”

“……뜬금없는 소릴 하시네요. 제가 오빨 미워해봐야 뭐 달라지는 것도 없는데.”

“……실언이었습니다. 잊어주시길.”

우사운은 그렇게 말한 뒤 연회장 안으로 들어갔다. 설영은 우실장의 뒷모습을 보며 어깨를 으쓱했다.

“싱겁네요. 겨우 저런 말 하려고 왔다니.”

강준의 말에 설영은 한숨을 푹 쉬었다.

“우실장이나 오빠나 알다가도 모르겠어요.”

둘은 주차장으로 내려가 차량에 탑승했다. 설영은 비녀를 빼고 머리를 풀어버린 뒤 그제야 살겠다는 표정을 지었다.

“우실장은 뭐 하는 사람이죠?”

“오빠의 경호 담당자죠.”

“미인증 헌터인가요?”

헌터는 본래 인증을 받고 신상을 국가에 등록한다. 하지만 개중에는 헌터 등록을 하지 않거나 말소한 채 활동하는 사람들이 있다. 대개 두 부류로 나뉜다.

밀입국자거나 사냥개. 둘 다 미공인으로 활동하는 게 꼬리 밟히기가 쉽지 않다. 그렇기에 두 부류 전부 범죄와 관련된 이들이라 보는 게 일반적이었다.

“법적으로는 일반인이죠.”

강준은 우사운이 헌터 데이터베이스에 등록된 사람이 아니란 걸 알고 있었다. 하지만 경호를 할 정도라면 특별한 능력을 가진 사람일 터였다. 알파소드에서는 문제아들을 처리하는 하운드 팀을 운영하고 있으며, 그 수장은 우사운 실장이다.

강준은 그걸 꽤 예전부터 알고 있었다. 알파소드와 함께 일하면서 추가로 조사해 본 결과 하운드 팀의 구성도 대략적으로는 파악하고 있었다.

“우사운 실장이 어떤 종류의 헌터인지 알고 계신가요?”

“글쎄요…. 저도 잘 몰라요. 하지만 오빠 곁에서 상당히 오랫동안 일했어요. 사실, 저도 저 사람은 좀 무서워요. 못된 인상은 아닌데…. 좀, 기계 같다고 해야 하나.”

강준 또한 우사운이 어떤 인물인지 알지 못했다. 사실 설영도 헌터 계열이 아닐까 의심하고 있을 뿐, 알파소드의 많은 사람들에게도 우사운은 경호실장일 뿐, 구체적으로 어떤 일에 엮여있는 사람인지 아는 사람은 거의 없었다.

“그건 왜요?”

“그냥, 궁금해서요. 척 봐도 수상하잖아요.”

그리고 수상한 사람이라면 그 호기심이 풀려야 하는 게 강준의 성격이었다.

“강준씨는 가끔 보면, 너무 무서워요.”

설영은 그렇게 말했고, 강준은 설영을 빤히 쳐다봤다. 차는 아직 시동만 걸어놓은 상태였다.

“그렇게 주변 사람들을 파악하다가, 그 사람이 만약 방해가 될 것 같으면 표정 하나 안 변하고 죽여버릴 것 같아요.”

그렇게 틀린 말도 아니었기에 강준은 침묵했다. 사실, 우사운보다 강준이 몇백배는 더 위험하고 무서운 사람이라는 건 설영도 잘 알고 있었다. 설영은 어쩐지 애처로운 표정으로 강준을 바라보며 물었다.

“너무 쉽게 사람을 죽이지 않겠다고 약속할 수 있나요?”

-부르릉!

강준은 엑셀을 밟으며 지하 주차장을 빠져나갔다. 강준의 대답은 간단했다.

“아뇨.”

“…….”

“저는 앞으로도 이렇게 할 겁니다.”

“제가 그런 강준씨랑 더 이상 일하기 무섭다고 하면요?”

“너무 늦었어요.”

강준은 어느 새 도로에 올라서 천천히 말했다.

“이제 와서 내리기에는 우리 꽤 멀리 왔잖아요.”

그건 협박인가, 아니면 애원인가? 강준의 표정은 굳어 있었고, 설영은 우울해 보이는 웃음을 지어보였다.

“소유욕인가? 조금 심장 떨렸어요. 꼭 고백 같잖아.”

“아, 그건….”

“쉿. 조용히 해요.”

설영은 강준이 뭐라고 말하려 하자 그 말을 막아버렸다.

“잠깐만이라도 오해하고 싶으니까.”

설영은 팔짱을 끼곤 눈을 딱 감아버렸다.



=======================================
[169] 오해의 방식(2)





오피스텔에 도착했을 때, 설영은 진짜로 잠들어 있었다. 강준은 설영을 깨우려다가 잠든 모습을 가만히 쳐다봤다.

강준은 기본적으로 여자에게 약하다. 정확히 말하자면 예전부터 자신보다 나이 많은 여자에게 약했다. 그것은 기본적으로 어렸을 적 헤어진 어머니를 생각나게 해서였고, 나중에는 그의 스승인 소란이 떠오르기 때문이었다.

귀환 사태가 벌어지며 이쉬타에 대한 정보가 조금이나마 풀렸고, 브래들리와 안면이 있었던 강준은 이세계 이쉬타에서 벌어진 일을 어느 정도나마 알고 있었다.

단 한 명의 손에 의해 대륙의 명운이 좌우되었고, 그 와중에 혈겁이 일어났으며, 선동과 폭력 속에 어마어마한 사람들이 희생되었다.

강준은 그 혈겁 속에서 미혼모가 많은 일을 할 수 있었을 거라 여기지 않았다. 그의 어머니는 죽었을 것이다. 그 이세계에서 1년이건, 2년이건, 아마 오래 살지 못했을 터다. 새로운 사람을 만나 어린 자식 같은 건 잊고 행복하게 살고 있을 가능성도 없진 않았다.

그래서 그 행복감에 젖어 지구로 돌아와 죽었을지도 모르는 자식을 찾으려는 무모한 시도를 하지 않았을지도 모른다.

하지만 강준은 그런 희박한 확률을 믿기보다는 마음이 편한 쪽을 택했고, 어머니가 오래 살지 못하고 죽었으리라 여겼다. 어머니의 생사를 떠올리며 배신감을 느끼기보단 차라리 슬퍼하는 쪽을 택했다.

그리고 소란을 만났다. 그의 스승이었으며 정신적 지주, 모든 걸 알려줬고 후에는 GR사태에서 죽어버린 스승이었다. 강준에게는 오히려 기억도 나지 않는 어머니보다 소란 쪽이 더 어머니처럼 느껴졌다.

그녀 또한 죽었다.

그 과정은 강준이 원인은 아니었다. 어머니는 죽었을 테고, 소란은 죽었다. 아주 어렸을 때 강준은 어머니를 의지했고, 소란을 의지했다.

하지만 설영의 경우는 다르다. 이번에는 강준이 설영에게 도움을 주는 입장이었다. 지금까지와 같은 것 같지만 전혀 다른 관계였다.

그러다가 갑자기 잠들어있던 설영이 눈을 팟 하고 떴다.

“이녀석이? 뭘 그렇게 쳐다봐요?”

“허, 헛!”

“정말, 무슨 생각을 하는지 모르겠다니까.”

“자, 자는 척…. 하신거에요?”

“몰래 뽀뽀하는 정도는 봐주려고 했는데.”

설영이 인상을 찌푸리며 웃었다.

“아, 아니. 그게 아니라. 오햅니다. 진짜. 그냥 생각을 좀…. 하느라….”

“어머, 알아요 알아. 누가 뭐래?”

정말 빼도박도 못 하게 오해할만한 상황이었기에 강준은 과하게 양손을 저어댔다.

“이런 거 보면 진짜 귀엽다니까.”

“아니, 진짜로 오해라니까요?”

“안다니까요?”

강준은 어떤 부분에 대해서는 정말 도저히 설영을 당할 수가 없었다. 결국 차에서 내린 뒤, 강준은 투덜투덜거리며 설영을 집까지 데려다줬다.

“차라도 한 잔 하고 가요.”

“괜찮습니다.”

“그럼 라면은 없지만, 라면 먹고 갈래요?”

“그건 대체 무슨 소리십니까?”

라면이 없는데 라면을 먹고 가라니, 강준은 그 말을 몰랐기에 설영의 난데없는 소리가 이해가 가지 않았다.

“장난이고, 오랜만에 얘기 좀 하다 가요. 심심해서 그래.”

결국 세 번이나 거절할 배짱은 없었기에 강준은 설영을 따라 방 안으로 들어갔다. 설영이 홍차를 내왔고, 테이블에 앉아 둘은 차를 홀짝였다.

“신사옥에 가면 오피스텔도 정리해야 하는데, 이사 도와줄거죠?”

“그래야죠.”

강준이 흔쾌히 고개를 끄덕였고 설영은 눈을 동그랗게 떴다.

“사실 좀 이상해.”

“뭐가요?”

“강준씨가 나한테 이렇게 잘해주는 이유, 잘 모르겠어요. 솔직히 제가 재벌 2세긴 해도 쥐뿔도 없고, 회사는 쓰러져 가고, 자금 융통도 제대로 못 하는데. 강준씨는 거의 아낌없이 주는 나무잖아요. 고맙다고 항상 말하지만, 그러면서 동시에 부채감도 늘고, 나는 뭐 하는건가 싶기도 하고 그래요. 그렇다고 해서 나 자체에 관심이 있다고 보기에는…. 좀 재수없을 정도로 철벽 치잖아.”

설영이 은근한 눈으로 바라봐도 강준은 그냥 설영을 쳐다보고 있을 뿐이었다. 설영이 장난식으로 쿡쿡 찔러도 강준은 웃어 넘길 뿐, 별다른 반응이 없었다. 진지하게 반응한 적이 단 한 번도 없었다.

“아니요. 대표님 매력 있어요 라는 말을 듣고 싶으신 거면, 대표님은 매력 있고 예쁘고 성격도 좋죠.”

“나 지금 답정너 취급하는거죠?”

“아닌 건 아니잖아요.”

“진짜 너무하네. 뭐, 그래도 그런 말 들으면 기분 좋은 건 사실이니까.”

설영이 장난스럽게 웃었다.

“사실, 대표님을 보면 저한테 소중했던 사람들이 떠올라요. 전혀 다르지만.”

“누군데요?”

“어머니랑 스승님이요.”

“……사람 우울하게 만드는 재주 있네. 나 주책맞게 울어버릴수도 있어요?”

이성이 아니라 과거에 소중했던 연상의 여성을 떠올리게 한다는 말이니, 설영은 복잡미묘한 기분을 느낄 수밖에 없었다. 결국, 이성으로 느끼지는 않는 소리나 다름없었다.

“어머니는 잘 기억이 안 나요. 그냥, 엄청 상냥하고 착한 사람이었다는 기억만 어렴풋이 남아있어요. 뭐…. 스승님 같은 경우에는 엄청 과격하고 난폭한 사람이었지만.”

정말 따지고 보자면 설영은 최강준의 어렴풋한 기억 속에서의 어머니의 이미지와 매치된다. 강준은 일전에 아란에게 했던 과거의 얘기를 전해줬다. 조금 더 구체적으로. 설영은 가만히 강준의 이야기를 듣고 있었다.

“나쁜 말인 건 알아요. 하지만 어머니가 사라졌을 때 저는 여섯살이었고, 아무것도 할 수 없었어요. 하지만 지금은 아니잖아요.”

강준은 성인이고, 과거와는 달리 실질적인 무력과 행동력을 갖고 있었다. 굳이 설영이 어머니를 떠올리게 하기에 이렇게 잘 해주는 건 아니었다. 다만, 그것이 추가 동력으로 작용할 뿐이다. 설영의 가치관에도 동의하지만 그런 감상을 들도록 만들기에 강준은 조금이나마 더 설영을 측은하게 여기고 있다.

그런 사람을 불행하도록 놔두고 싶지 않다. 강준의 목적과는 별개로 강준은 설영이라는 사람 또한 중요하게 생각하고 있었다.

“모성애가 부족하게 자라서 그런 모양이네.”

설영이 이런저런 부분에서 챙겨주고 호들갑 떠는 모습은 모성애와 닮아있었다.

“그럴지도 모르죠.”

강준은 굳이 부정하지도 않았다.

“쳇, 엄마 같아서 좋다는 말이라니, 진짜 최악이야.”

설영은 찻잔을 단숨에 들이키곤 강준을 노려봤다.

“제 성장 환경을 탓하셔야죠 절 탓할 게 아니라.”

“강준씨 똥 굵으니까 조용히 하죠?”

“넵.”

둘은 차를 한 잔씩 더 마셨다.

“강준씨 어머니는 돌아가셨을까요?”

“그렇게 생각하기로 결정했어요.”

“이상한 말이네요. 그렇게 생각한다는 게 아니라 그렇게 생각하기로 결정했다니.”

“오지 않는 사람을 생각하는 방식에 대해서 생각해보니 그게 가장 합리적이었어요.”

강준은 씁슬한 웃음을 지었고, 설영은 그런 강준을 가만히 쳐다보고 있었다.

배신감보다는 슬픔을 택한다. 그리고 사실 강준은 그렇게 슬프지도 않았다. 다만 마음의 구멍은 그 자리인 채 남아있을 뿐이다. 어려서 세상에 던져진 채 국가 수용 시설에서 세뇌교육을 받으며 자랐다.

매일밤 증오를 학습하던 괴물에게도 마음의 구멍은 남아있다. 그래서 강준은 난폭하지만 그를 돌봐준 소란을 맹목적으로 따랐고, 이제는 설영을 보호하려 하는 것이었다.

사람은 결국 각자의 방식으로 조금씩은 망가져있기 마련이며,

강준은 사실 그렇게 마음이 강한 사람이 아니었다.

설영은 풀어진 넥타이를 두고 볼 수 없는 사람이다. 그래서 못마땅해하면서도 직접 고쳐줘야 직성이 풀린다.

그렇기에, 설영은 누군가의 마음에 난 구멍 또한 가만히 볼 수 있는 사람이 아니었다. 설영은 자리에서 일어나 가만히 강준의 머리를 끌어안았다.

“아…. 그, 좀. 갑자기 왜….”

“가만히 있어요.”

설영은 강준의 머리를 끌어안은 채 천천히 머리를 쓰다듬었다.

“어때, 모성애 넘치지 않아요?”

“아니 뭐 꼭 그렇다고 볼….”

“닥치고 가만히 있으라니까요?”

말을 걸어놓고 대답을 하니 면박을 주는 설영도 약간 비정상이었다. 강준은 떨어지려다가 결국 가만히 있었고, 설영은 그런 강준을 오랫동아 끌어안고 있었다. 마음에 난 구멍은 그 정도로 메워지는 게 아니다.

그 구멍에 한 삽 떠넣는다고 해서 채워질리 만무하다.

다만, 그 한 삽만큼은 분명히 쌓인다. 아주 조금이라 해도, 분명히 쌓이게 되어 있다.





헌관부의 송년회에는 강준 혼자 참석했다. 헌관부는 한국에서 가장 큰 권한을 가지고 있는 기관이며, 당연히 허상근에게 줄 한 번 대보려는 사람들이 넘쳤다. 군 인사들은 물론, 정치인들도 대거 참석했다.

허상근의 축사와 박수, 그리고 그 뒤로는 사람들이 자유롭게 돌아다니며 식사를 했다.

물론, 그 송년회에는 헌관부 및 군 가족들도 참석했기에 강준 혼자 민간인인 건 아니었다. 허상근은 이런 과정이 지루하고 짜증난다는 듯 입만 웃고 있었다. 허상근도, 설우준도 그렇듯 수장급인 만큼 강준을 기껏 불렀지만 이야기할 시간은 없어보였다.

“강준씨.”

“아, 호연씨.”

검은색 정복을 차려입은 도호연이 강준을 보며 고개를 까딱 숙여 인사했다.

“오랜만이에요.”

“그렇게 오랜만은 아니죠.”

“하하, 그런가.”

도호연은 비식 웃었다. 연회장에는 사람이 득실거렸고, 송년회 행사는 딱딱한 의식 없이 자유롭게 진행되었다. 강준은 도호연과 한 테이블에 앉아 가벼운 식사를 했다. 어제 많이 먹은 탓에 강준은 오늘은 별로 음식에 구미가 당기지 않았다.

“요즘은 좀 어때요? 그 건은 잘 풀려가고 있어요?”

“저는 수사과가 아니라서 잘 모르지만…. 아, 이거 기밀인데.”

도호연은 아무렇지도 않게 술술 말하다가 놀라선 눈을 동그랗게 떴다.

“참, 너무 당연하다는 듯 물어보시는 거 아니에요?”

“그 기밀 작전 저랑 함께 하셨잖아요.”

그 말에 도호연은 사실 그건 그렇다며 웃음을 터뜨렸다.

“여기저기서 압력이 들어오고 있어요.”

허상근은 몇몇 사람들과 이야기를 하는 중이었고, 그 중에는 군의 수뇌부라 할 수 있는 이들도 많았다. 허상근의 계급은 소장, 하지만 이 자리에는 별들이 난무하는 그야말로 별잔치였다. 물론, 허상근은 그들에게 지시를 받는 입장이 아니었지만 그 자리에서 무슨 말이 오고가는지는 대충 짐작이 갔다.

분위기는 화기애애하지만, 적당히 하다가 그만둬라. 그것까진 좀 그렇다. 이런 식일 것이다. 이 유착은 매우 깊은 뿌리를 갖고 있다. 한두명 엮인 사안이 아니었기에 허상근은 이 건에 대한 수사를 그만두라는 압력을 받고 있을 터였다.

군도 어느 정도 올라가면 정치가 되어버린다. 강준은 허상근이 가식적인 웃음을 짓고 있는 걸 보며 속이 얹힌 것 같은 기분마저 들었다.

“하지만 사령관님은 타협하는 성격 아니에요.”

“그런 것 같더라구요.”

“빼도박도 못 할 증거가 너무 많아서 곧 총수들 소환조사가 벌어질 거예요. 이번에는 검찰이 아니라 헌관부에서.”

블랙마켓은 오히려 저들이 스스로의 발을 옭아매는 결과를 초래했다. 헌관부는 본디 헌터가 관련된 범죄에 대해서만 초법적 수사권을 갖는다. 만약 무기 밀수출이었다면 헌관부는 개입할 수 없고, 그 건은 검찰 쪽으로 넘어간다.

하지만, 블랙마켓에서 판매되어온 뮤턴트 건 및 헌터 대상 불법 상행이 엮였기에 이번에는 헌관부가 그 초법적 수사권을 발동할 수 있었다.

“난장판이겠군요.”

“난리도 아니에요. 원래 헌관부는 수배자 잡고, 잠복근무 하고 이런 곳인데 난데없이 기업들을 조사하게 생겨서 각 부처에 인력 차출하고 특검 추진하고 골아픈 모양이더라구요. 그래도, 이번에는 못 빠져나갈 게 확실해요. 북한 쪽에서도 이미 미군이 증거확보 해놔서 그쪽에서 증거물도 넘어올 것 같으니까요.”

어마어마하게 많은 인원들에게 사형이 선고될 것이다. 여론 또한 언제 폭발할지 모르는 가마솥처럼 끓고 있었다. 이들이 심판받지 않는다면 말 그대로 나라가 뒤집어진다.

“이미 총수들 말고 관계자들 소환조사해서 증언도 다 확보해놨어요. 지금 이 자리는 정확히 말하자면 송년회가 아니라 사령관님이 저런 사람들 만나서 엿 날리는 장소죠.”

결국 이 송년회 또한 정치적이다. 허상근은 단도직입적으로 그 압력에 굴복할 생각이 없다는 걸 어필하고 있었다.

“현 총리 임기가 끝나면 허 소장은 전역하겠군요.”

“그렇겠죠.”

정확히 말하자면 전역당할 것이다. 불명예제대일지도 모른다.

여야의 누가 되어도 허상근은 직무를 유지하기 힘들 것이다. 아니면 전역 후 헌관부에 의해 자신이 조사받게 될지도 모른다.

그는 꽤 많은 것들을 짊어진 채 이 블랙마켓 건을 건드린 것이었다. 애초에 허상근은 군인으로서 마지막 일로 이 블랙마켓 건을 택했다.

“웃기네요. 군인이 정치에 영향을 받는다는 게, 그냥 해야 될 일을 했을 뿐인데.”

“사령관이 전역하기 전에 이 일이 제대로 마무리되기를 바라야죠.”

총리의 임기는 이제 얼마 남지 않았다.

“김 총리의 대권 출마 요구도 많던데요.”

“여론이야 그렇긴 하죠.”

김이정 총리는 혼란정국을 그나마 무사히 수습해나가는 중이었고, 국민들은 김 총리가 계속 직무를 유지해 대선에 출마해달라는 국민적 요구가 거셌다. 파괴된 나라는 알고보니 병든 나라였고, 그 병폐들을 가차없이 까발려버리는 모습에 사람들은 열광했다.

하지만 총리가 대선에 출마하려면 실질적으로 부딪히게 될 문제들이 많았다. 공직에서 사퇴해야 하는데, 그러면 국정에 며칠이나마 공백이 생겨버린다. 총리가 사퇴하면 재경부 장관이 총리직을 대행하게 될 테지만, 지금까지 한국에는 그런 역사가 없었다.

그것만으로도 국정공백을 발생시켰다는 걸 이유로 공격당하게 될 것이다.

“김 총리가 후보에 이름만 올려놔도 당선될거란 얘긴 많죠. 하지만 실질적으로 나올 수 없어서 문제지.”

그래서 국민들도 아우성만 치고 있을 뿐 실질적인 방법이 없으니 발만 구르고 있는 상황이었다. 허상근은 이 건만 마무리되면 미련 없이 군을 떠날 생각이었고, 그러니 살아남기 위해 뭐든 할 생각 같은 것도 없었다.

“어떻게든 되겠죠.”

“어떻게든 됐으면 좋겠네요.”

강준의 말에 호연이 한숨을 푹 쉬었다.

“그래도 올핸 너무 많은 일이 있었어요.”

머리에 폭탄이 심어져 있다는 걸 알게 되고, 레셴 회장을 죽이려다가 실패하고, 최강준을 만나고, 헌관부에 들어가는가 하면 국가의 가장 큰 비리를 밝혀냈다.

이 1년은 도호연에게 죽을 때까지 잊지못할 한 해로 남을 터였다.

“저도 마찬가지긴 해요.”

호연만큼이나 강준에게도 이번 한 해는 많은 사건들이 있었다. 제대로 매니지먼트에 입사해 활동을 시작한 해인 동시에 유니온과 공식적으로 결별선언을 했다. 그리고 의도치 않게 한국의 비리사건에 연루되어서 그 끝에까지 도달했다.

“내년은 좀 무탈했음 싶네요. 과연 그럴 수 있을까 싶지만.”

“무탈한 다음 해를 위하여.”

-챙

강준과 호연은 가볍게 샴페인 잔을 부딪혔다. 한 해가 저물고 있다. 다가올 해는 어떤 일들을 불러올 것인가. 강준은 알 수 없었지만, 그리 순탄치는 않을거라 생각하고 있었다.



=======================================
[170] 감투와 함께 딸려온 선물(1)





김이정 총리는 사퇴 후 대선출마에 대해 부정적 입장을 내보였다. 그녀는 대권을 노리는 것보다 현 정국에서 다음 정권까지 건너가게 하는 일에 자신의 소명이라 생각했고, 이 블랙마켓 건만 마무리하길 바라고 있었다. 공식 입장을 표명하지는 않았지만 이 상황에서 사퇴 후 대권 도전은 자신에게도 안 좋고 국가에도 안 좋을 거라는 게 그녀의 생각이었다.

하지만 국민들은 아니었다.

안 되면 되게 해라.

국민들이 거리로 쏟아져나와 외쳤다. 국회는 김이정 총리가 사퇴하지 않고 후보에 명단이라도 올릴 수 있도록 특별법을 만들건 중앙 선관위에서 용인하도록 조치하건 어떻게든 하라며 외쳐댔다.

실정법상 무리라는 여야 각계 대표의 목소리가 나올수록 국민들은 분노해서 외쳤다. 김이정을 대통령으로! 안 되면 되게 해라! 라는 표어들이 거리에 넘쳐났고 국회의사당 앞은 매 주말 인산인해를 이뤘다.

거기에 제일 앞장선 것은 집과 건물, 직장을 잃은 사람들이었다. 김이정 총리는 그들을 최우선적으로 지원하는 정책을 가장 먼저 발효했다. 그리고, 여, 야의 다른 누가 대통령이 되면 가장 먼저 지원정책부터 파기될 거라는 괴담이 떠돌면서 그들은 국회의사당 앞에 눌러앉아 매일 외쳐댔다.

누군가에게는 정의가 지켜지는 사회를 위한 투쟁이었고, 누군가에게는 생존이 달린 문제였다. 진실이 무엇이건 국민들의 요구는 많았다.

그 흔한 종북몰이도 김이정이 까발려버린 북한 무기밀수 때문에 통하지 않았다. 김이정은 그것으로 북한의 재무장 시도를 밝혀냈다. 그렇기에 김이정이 종북이라는 건 파란색을 빨간색이라고 말하는 것과 다름없었다.

국회의사당 및 김이정 총리에 대한 정치공격을 자행하는 이들이 계란을 맞았다. 시작은 계란일 뿐, 그 계란이 돌로 바뀌는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

신년이 도래했고, 연초부터 국회는 국민의 요구를 따를 수밖에 없었다. 결국 국회는 합의를 통해 김이정 총리에 한한 대선 관련 법률을 만들었고, 중앙 선관위 또한 국민의 요구를 수용하되 김이정 총리가 대선에는 후보에 이름만 올려놓는 것을 조건으로 받아들였다. 총리는 내정에만 힘쓰라는 것이 선관위의 입장이었다. 또한 중앙선관위는 대선 기간 동안 총리의 지시를 전혀 받지 않는 단독기구가 되었다.

국회나 중앙 선관위나 제 할 일은 했다는 식이었고, 그것이 결국 김이정 총리에게 허울 좋은 명분만 준 채 선거운동도 못 하게 한 것은 결국 재갈 물리는 게 아니냐는 비난을 피해가지 못했다.

대선은 조금씩 다가온다. 경선을 마친 대권주자들은 선거운동을 시작했다. 이례적인 삼파전 양상이 시작되고 있었다.

지지율은 김이정 총리가 압도적으로 1위를 달리고 있었지만 그녀는 어떤 공약도, 어떤 대선 관련 방송에도 출연하지 못했다. 그리고 김이정은 출연할 생각조차 없었다.

[김 총리는 고의적으로 혼란을 유발해 국민들을 선동하고 있습니다.]

[그 의견에 동의합니다.]

[문제는 분명히 해결되어야 하고, 잘못이 있으면 고치는 게 맞습니다. 하지만 지금 이 상황을 정치적으로 이용하는 김이정 총리는 사퇴 후 반드시 책임져야 합니다.]

대권주자들의 토론 프로그램에서는 그런 말이 오갔고, 여야 후보들은 서로 합의라도 한 것처럼 자리에도 없는 김 총리를 공격했다. 대선은 1월 말, 다들 혼란스러운 정국의 정상화가 가장 주된 공약이었다.

크라이시스 피해자들에 대한 보상, 부정부패 척결. 줄줄이 공약들이 내걸렸고 겨울바람에 날카롭게 휘날렸다.

공약이라는 건 중요하지만, 사실 공약이라는 것이 허울 좋은 사기에 불과하다는 걸 모르는 사람도 없었다. 사실 이건 매우 불공평한 레이스나 마찬가지였다.

김이정은 선거운동을 할 수 없다. 하지만 김이정은 실시간으로 정책들을 시행하나가며 능력을 증명한다.

반면, 여야 대권후보들은 증명할 수 없는 약속들만을 내걸고 있다.

누군가는 직접 보여줄 수 있는데, 누군가는 공약을 내걸지 않고 그걸 직접 수행하며 증명할 수 있다.

이건, 너무나도 불공평한 레이스다. 김이정이 아닌 다른 이들에게 지나치게 불리했다. 처음에는 다들 선거운동을 할 수 없는 것이 김이정의 패널티라 생각했지만 막상 까고 보니 이 대선 자체가 지나치게 불리한 조건이라는 걸 깨달았을 때는 이미 늦었다.

1월 말, 약속된 대선이 치러졌고,

압도적인 표차로 김이정이 당선되었다.

“세상 일 모르는거지.”

강준은 기자회견장에서 담담한 표정으로 국민에게 감사드린다는 말을 하는 걸 보며 웃었다. 여러 재갈들을 물려놓았기에 오히려 김이정은 ‘불리하다’라는 포지션 때문에 동정표까지 얻었을 터다.

좋은 일 하면서도 핍박받고, 압력에 시달린다는 이미지 때문에 국민들은 김이정을 응원했다. 오히려 선거운동을 하지 않았던 것조차 김이정에게 플러스 효과를 불러왔다.

진보가 원하는 것은 변화이며, 보수가 원하는 것은 안정이다.

김이정은 사실 진보, 보수시민들 모두가 원하는 포지션에 자리잡고 있었다.

북풍공작은 어째서 보수의 지지율을 끌어올리는가? 정국과 정세가 수상하고 불안할수록 사람들은 집권당이 변하지 않는 게 좋다는 걸 안다. 그건 보수의 프레임이다. 김이정은 총리고, 현 총리가 내려오고 다음 정권이 시작되면 어느 정도의 혼란이 야기된다는 걸 안다.

이 상태에서 보수는 여, 야도 아닌 김이정이 조금 더 정국을 끌어나가길 원한다. 변화 없이.

거기에 김이정은 개혁 정책은 물론, 구태 재벌들을 소환조사 및 처벌할 생각이라는 걸 여지없이 드러냈다. 그리고 이런 재벌 개혁 의사를 가감없이 표출했다. 그렇기에 진보시민의 표 또한 김이정이 흡수해간다.

정치, 결국 세상은 예측한 대로 흘러가지 않는다. 압도적인 불리함이 예측되었던 김이정은 결국 그 누구보다 유리한 포지션이었고 질 수가 없는 포지션이라는 게 대선이 끝난 후 분석가들에 의해 드러났다.

물론, 국회도, 선관위도, 김이정도, 대권주자들도 모두 알지 못했다.

벌어진 일은 후의 분석으로 드러나게 될 뿐이다.

[앞으로도 더 열심히, 국민을 위해 종사하겠습니다.]

강준은 그 흔한 눈물 한 방울 없이 담담하게 인사하는 김이정을 가만히 지켜보고 있었다. 감정에 흔들리지 않으며 자신이 믿는 방식대로 모든 일을 행하겠다. 지금 한국은 인간적인 정치인이 아니라 철인을 원한다.

그리고 김이정은 그 철인에 가장 어울리며, 그 어떤 것과도 타협하지 않겠다는 굳은 의지를 보여주고 있었다.

정치란 이미지의 싸움인데, 김이정은 그에 맞는 이미지를 꾸며내 그렇게 행동하는 게 아니었다. 그저 그런 사람이 이 시대의 요구에 따라 등장했을 뿐이다.

셔터세례를 받는 김이정은 기자들과 질의응답 중이었다. 차분한 논조, 강약이 확실한 어투, 어떤 부분에 대해서는 절대 양보하지 않겠다는 의지를 보여준다. 누가 봐도 그녀는 일관성 있는 사람이었다.

크라이시스가 만들어낸 대통령이며, 주원문의 비리가 만들어낸 대통령이며, 블랙마켓, 재벌들이 만들어낸 대통령이며, 허상근과 헌관부가 만들어낸 대통령이며, 국회, 선관위가 만들어낸 대통령이다.

최종적으로는 국민이 만들어낸 대통령이고,

그 모든 것의 배후에 최강준이 있었다.

“참, 세상 일…. 묘하네.”

물론, 강준도 이렇게까지 되리라곤 상상하지 못했다. 김이정은 최강준의 존재조차 모를 것이다. 하지만 강준은 자신의 행동 때문에 한 국가의 대통령이 바뀌는 모습을 복잡한 마음으로 지켜보고 있었다.

[신사옥 건축 끝났어요!]

설영의 문자가 오늘따라 더 신나 보이는 건 아마 그녀도 이 대선 결과를 보고 있기 때문일 것이었다.



김 총리는 이제 대통령이었고, 여러 일정으로 눈코 뜰 새 없었다. 기실 달라진 것은 없지만 각 부처 인사 문제에다가 취임식은 물론 준비해야 할 것들이 산더미였다.

하지만 그 와중에도, 그녀는 시간을 굳이 내 허상근을 다시 한 번 청와대로 불렀다.

“당선 축하드립니다.”

허상근은 무뚝뚝하게 경례를 했고, 김이정은 손사래를 쳤다.

“뭘, 수명이 더 깎여나가는 기분인데.”

“그럼 이제는 각하라고 불러야 됩니까?”

“아니, 나는 그 말 싫어. 각하만 아니면 되니까 그냥 적당히 불러.”

김이정은 자리에 앉았고, 허상근 또한 자리에 앉았다. 허상근은 김 총리의 당선을 축하하는 입장이었지만, 개인적으로는 불편했다. 그 사람의 가치에 동의한다 해서 불편한 사람이 편해지는 건 아니었다.

“허 소장. 아니, 나도 그럼 사령관이라고 불러야 하나?”

“아니오. 괜찮습니다.”

“음, 그래 뭐 호칭이야 사실 아무래도 좋은거지.”

-치익

그녀는 가볍게 담배를 한 대 꺼내 피워물었다. 담배를 피우는 폼은 오히려 남성적인 모습에 가까웠다. 김이정은 단도직입적이고, 직설적인 화법을 즐겨썼다. 비유는 잘 사용하지 않았다. 하지만 허상근은 오늘, 김이정이 조금 이상하다고 생각했다.

어떻게 말을 해야 할지 고민하는 것 같은 표정이었다.

“내가 열다섯 살 적인가. 집 근처에 애꾸 할매가 운영하는 구멍가게가 하나 있었단 말이야.”

“네.”

하지만, 오늘 김이정은 본론이 아닌 에둘러 말하는 방식을 택했다. 그런 타입이 아니었고, 시간도 없는 사람이 이런 이야기를 시작한다는 건 무슨 의미일까. 허상근은 오히려 가벼운 어투로 입을 연 김이정의 모습이 더욱 긴장되었다.

“애꾸 할매, 애꾸 할매. 우리들은 다 그렇게 불렀지. 한 쪽 눈이 의안이었는데, 그거 있잖아. 눈동자 모양도 없는 개눈깔. 그걸 끼고 다녔단 말이지. 사실 지금 생각해보면 그게 백내장 때문인지, 진짜 의안이었는지는 몰라. 뭐, 그건 그렇다 치고.”

“네.”

“내가 담배를 한 열셋부터 피웠어.”

그랬을 것 같습니다. 라고 말하려다가 허상근은 입을 다물었다.

“이유야 뭐 구질구질하지, 주정뱅이 아빠. 엄마는 집 나갔고, 학교도 안 가는 내놓은 자식. 선생도 찾아오다 지쳐서 안 찾아오고. 그 달동네에서 잘 놀던 애들이 갑자기 내가 학교 안 간다니까 아는체도 안 하더라고. 아마 부모들이 학교도 안 다니는 애랑 놀지 마라. 이런 얘기 했겠지. 원래 가난한 사람들이 더 그래, 쥐뿔도 없으면서 그나마 갖고 있는 거 가지고 재려 들고, 비교하고 조금이라도 못나면 배척하지.”

지금 위치에서 하기에는 위험한 말이었다.

“다들 그 애꾸 할매를 무서워했는데, 나는 그 애꾸 할매가 안 무서웠어. 우리 주정뱅이 춘부장께선 사람이 그렇게 착해 보였단 말이야. 선하기로 따지만 그 사람은 부처 저리가라 할 정도로 온화해. 그런데 술만 먹으면 나를 개 패듯 때려. 그런데 재미있는 건, 그렇게 패면서 낯빛 하나 안 변하는거야. 그렇게 개처럼 맞다가 시간이 지나니까 개만도 못하게 패더라고, 그렇게 되니까 알았어. 아, 인상이나 표정, 얼굴 같은 건 그 사람 성격이랑은 전혀 상관이 없는거구나. 그러니까 그 애꾸 할매가 인상은 사람 두셋 잡아먹을 것 같이 생겨도 사실은 아닐 수도 있는 거구나. 그랬지. 애비는 어디서 돈이 나는지 술은 잘 찾아먹는데 전기 끊긴 냉장고에서는 집 나간 엄마가 아주 옛날에 해놓은 김치가 썩어가고. 먹을 건 없어서 굶어죽을 판이었지.”

“그래서 그 애꾸 할매 구멍가게에서 도둑질을 했어. 백원짜리 사탕 하나 사면서 주머니에 다른 소세지나 먹을것들 쑤셔넣고 나왔지. 그 할매는 애꾸 할맨데, 알고보니까 다른 쪽 눈도 거의 안 보이는 사람인거야. 그때 알았지. 그래서 그 뒤로 내가 뉘우쳤나? 아니, 더 많이 훔쳤지.”

“애비가 돈을 안 벌어오니 내가 어떻게 하나? 나한테는 그 할매 구멍가게가 식당이었고, 일터였고, 집이나 마찬가지였지. 거기서 훔친 과자 같은 것들로 배 채우고, 사탕 까먹고, 그런 식이었어.”

“그렇게 대강대강, 도둑질로 훔쳐먹고 살았단 말이야. 그런데 날 따돌리던 그 놈들이 내가 그 짓거리를 한 걸 본거야.”

“재미있지, 그 놈들은 한동안 나를 도둑년이라고 욕하면서 또 저들도 조금 있으니까 같은 짓거리를 하더라고, 가까이 가지도 못했던 놈들이 말야.”

김이정이 어릴 적 범죄를 이렇게 털어놓는 이유가 뭘까, 허상근은 궁금해졌다.

“그런데, 더 웃긴 건 나였어. 내가 어떻게 했는줄 알아?”

“어땠습니까?”

“할매는 걔들이 가게를 털어먹건 말건 보이지도 않는지 신경을 안 쓰는데, 오히려 내가 더 화가났어. 그 뒤로 그 가게에서 훔친 담배를 가게 앞 골목길에서 피웠지. 오면 죽여버리겠다. 이렇게 막 노려보면서. 여긴 내 구역이다. 딱 그거였지. 나이만 어렸지 조폭이나 다름없다니까.”

김이정은 눈알에 힘을 주고 허상근을 노려봤는데, 무섭다기보다는 원래 인상이 날카로운 그녀가 그렇게 하니 묘하게 귀여워 보였다.

“그 때 담배를 처음 피웠고, 아직까지 못 끊었지. 그래서 뭐, 애새끼들이 나를 보는 눈빛이 달라진거야. 나를 조금 미친 애라고 생각하다가 담배를 꼬나물고 노려보니까. 자기네들 눈에는 내가 닿을 수 없는 높은 곳으로 올라간 것 같았나봐. 지나가는 어른들은 어린년이 담배 피운다며나무라는 사람도 있었지만, 그까짓 게 무서울 때는 이미 지났지. 네, 네 하면서 비벼 끈 다음에 노려보면 그냥 휙 가버리더라고. 막장인생에서도 잃을 게 없는 나같은 거 건드리면 안 좋다는 건 저들이 더 잘 알았을 테니까.”

“그런데 말이야. 그렇게 담배 피우면서 애들 쫓아내고 있는데 할매가 내 뒤통수를 딱 갈기더라고.”

김이정은 그 때가 생각났는지 깔깔거리며 웃음을 터뜨렸다.

=======================================
[171] 감투와 함께 딸려온 선물(2)





“나도 가게 앞이 아니라 건너편 골목길에서 가게 쪽 막 노려보면서 그랬으니까, 눈 나쁜 할매가 볼 수 있을리가 없다고 생각했는데, 전혀 아니었던거야. 내 머리를 때린 다음에 '뼈 삭는다 이년아!'하고 소리치더니 휙 들어가버렸지.”

“그 할매 다른 눈이 나쁘다는 건 그냥 내 착각이었고, 날아가는 새 새똥도 볼 수 있을 만큼 눈이 좋다더라구. 허 소장도 짐작했다시피 그 할매는 그냥 알면서 넘어가준거야. 이것도 흔해빠진 미담이지. 그 뒤로 나는 집을 나와서 그 할매 슈퍼에서 살았어. 그리고 가게를 대신 봐줬지. 돈 같은 건 안 받았고 그냥 가게에 있는 거 아무거나 집어먹어도 된다는 걸로.”

“아버지는 안 찾아왔습니까?”

“어디 노름판에서 맞아죽었다는 얘기만 들었지. 나도 별 관심 없었고. 솔직히 그런 아버지 일찍 죽어서 내가 정치질 그나마 할 수 있는 거 아니겠어? 세상사 새옹지마라니까.”

아버지의 죽음을 단순하고 잔인하게 묘사하는 김이정은 역시나 평범한 범주에 속하는 사람은 아니었다.

“이건 누구나 그렇겠지만, 나도 별로 착한 사람은 아니라는 소리야. 아니, 평범한 사람보다 조금 더 질이 나쁘지. 나는 아주 어릴 적부터 담배도 피우고 술도 마셨어. 주정뱅이한테 강간당한 적도 있지. 아, 그런 눈으로 안 봐도 돼. 나 그런 거 신경쓰는 사람 아니니까 소문만 안 내면 돼. 허 소장이 그럴 사람도 아니니까. 그런데 그 할매 내가 열여섯 때 죽었거든. 그 때 그렇게 말했어.”

김이정은 주문이라도 외는 듯, 천천히 또박또박 말했다. 그녀의 머릿속에는 각인처럼 머리에 박혀 있는 기억이었다.

애꾸 할매는 어느 날, 숨이 넘어가려는지 꼴딱꼴딱했다. 어렸던 김이정 또한 그게 죽음의 신호라는 걸 잘 알고 있었다. 안색이 흙빛이고 몸에서는 구린내가 났다. 바삭바삭 마른 나무껍질같은 피부를 보며, 김이정은 할매의 앞에 가만히 앉아있었다.

‘내가 니년 숭헌 목심 보전했으니, 니 목숨은 내 것이다. 그렇지?’

‘아닌데.’

‘썩을 년, 내가 여직 늬한테 부탁 하나 한 적 있든?’

‘아니.’

‘니년 목심 보전해준 댓가루다가. 부탁 하나 허마.’

‘뭔데?’

‘숭헌 삶 살지 말어라.’

‘무슨 소리야?’

‘지금맨치 살지 말라고 이년아. 사람답게…. 사람답게 좀….’

그게 뭔지 물을 새도 없이 할매는 죽었다. 김이정은 그 말들을 하며 천천히 말했다.

“할매랑 나는 이상한 관계였어. 서로 고맙다. 사랑한다. 이런 말 같은 건 한 번도 안 했거든. 나는 할매가 말한 지금처럼 사는 게 뭔지. 지금처럼 안 살려면 어떻게 해야 하는지 생각해봤어. 별로 어렵지는 않더라고, 나쁜 짓 안 하고 사는거. 나는 별로 할매가 좋다고 생각하진 않았는데, 할매가 죽으니까 뭔가 마음이 이상하더라고.”

김이정은 회상하듯 천천히 말했다.

“요는 그거야. 나는 착한 사람이 아닌데, 그 할매는 나한테 착하게 살라고 말한거잖아. 그럼 뭘 어떻게 해야겠어?”

“위선자가 되는겁니까?”

“그런 셈이지. 까짓, 그 할매 아니었음 죽을 목숨이고, 딱 하나 한 부탁인데 그거 안 지키면 되겠나. 그런 생각도 있었지.그런데…. 그 때에는 초능력이니 뭐니 없을 때란 말이야. 지금 생각해보면 그래.”

김이정은 고개를 갸웃거리며 천천히 말했다.

“그 할매의 그 말이 이렇게 아직도 머릿속에 콱 박혀 있는 걸 보면, 그 할매가 나한테 언령(言靈)이라도 걸어버린 게 아닌가…. 그런 생각도 들어. 아무리 생각해도 나는 이런 일을 할만한 위인이 아닌데, 모든 사고가 그 쪽으로 쏠리거든.”

“확인된 모든 초능력은 2000년 이후 나타났습니다.”

“알아, 말이 그렇다는거지. 하지만 2000년 이전 모든 초능력이 허풍과 불가능으로 취급받다가 눈앞에 나타났던 것처럼. 그 때에라고 없으란 법은 없어.”

그 애꾸 할매가 언령을 사용할 수 있는지 어떤지는 알 수 없다. 김이정 또한 그것이 언령인지 아닌지 알지 못했다.

하지만 중요한 건 결국 현상이고 실체다.

김이정은 자신이 위선자라 말하고 있었다. 허상근은 점점 더 이 자리가 부담스러워지고 있었다. 듣기 거북하고, 대통령의 비밀은 누가 알아선 안 되는 종류의 것들이었다.

“어쨌건, 그 뒤로 할매가 모아둔 돈하고 가게 돈 다 털어서 무작정 서울로 왔어. 내 마지막 나쁜 짓이었지.”

김이정은 사람답게 사는 게 무엇인지 알지 못했다. 공장을 전전하고, 수많은 부조리들을 경험하고 피해자의 입장에서 살며 그녀는 사람답게 사는 게 무엇인지 알 수 없었다. 쉴 시간이 없는 노동과, 임금 후려치기와, 부당한 억압과 핍박들만 경험했다.

“하지만 반례가 많으면 그 역도 알게 되는거야. 사람답게 못 사는 꼴을 너무 많이 보니까 이것의 반대는 사람다운거구나, 이런 생각이 들더라고.”

쉴 시간이 있는 노동, 일한 만큼 주어지는 보수, 핍박과 억압이 없는 삶. 그것이 사람다운 것이라는 걸 김이정은 깨달았다.

“그래서 공부를 했지. 더러운 꼴 안 보고 사는 것들은 전부 가방끈 길거나 고시 통과한 놈들이니까.”

그녀는 쟁취하기보다 승리하길 원했다. 그렇기에 그녀는 환경을 바꾸는 게 아니라 자신이 바뀌기로 마음먹었다. 그녀는 공부를 했고, 검정고시를 치렀으며, 최연소 사법고시 합격자가 되었다. 무학력자임에도 불구하고 그녀는 연수원에서도 차석을 차지했다.

“세상의 더러운 일에는 끝이 없고, 내가 사람답게 살려면 남들도 사람답게 살아야 된다는 걸 알았어. 그래서인지, 자연스럽게 정치를 해야 된다는 결말에 도달했어. 그래서 지금. 이 모습이야.”

하지만 부조리는 어느 공간에나 존재한다. 그렇기에 그녀는 그것이 존재하지 않는 세상이 절대적으로 필요하다는 걸 알았다.

그녀를 지금껏 이끌어온 말은 어떤 대단한 신념이 아니라 애꾸 노파가 죽어가며 한 명령 비슷한 부탁이었다. 허상근이 느끼기에 김이정은 미친 사람이었다. 물론, 그 단순한 말에서 시작한 고민과 행동이 발전해 그녀 자신을 구축한 것이었다. 그러니 그녀는 스스로의 생각으로 지금 이 자리에 있는 것이었다.

“내가 계속 위선자라고 말했지. 위선자와 착한 사람의 다른 점이 뭐라고 생각하나 허 소장?”

“모르겠습니다.”

“선은 악을 배격하지만, 위선은 악을 함의하지.”

“독재를 정당화하기 위해 쓰이는 말 같습니다.”

허상근이 불퉁대듯 말하자 김이정은 재미있다는 듯 웃었다.

“하하, 그렇게 들을 수도 있겠네. 하지만 나는 그런 건 할 생각 없어. 이 길고 지루한 얘기의 본론, 또 거기서도 가장 중요한 본론을 말하지.”

김이정은 웃음을 그친 채 날카로운 눈으로 허상근을 바라봤다.

“내가 위선자라며 이렇게 일장연설을 한 건, 어느 정도의 악은 용인해 줄 수 있다는 걸 의미한다.”

대체 무슨 말을 하고 싶은걸까. 허상근은 김이정의 맥락을 짚을 수가 없었다.

“그러니까, 이번 블랙마켓 작전에 투입됐던 엑스맨. 그 건 정도는 넘어가 줄 수 있다 이거야. 공공의 이익을 불러왔으니 그런 작은 일탈쯤 눈감아주겠다는 뜻이지. 나는 원칙주의자지만, 때에 따라서는 눈도 감을 수 있는 사람이다. 위선자니까. 그러니까 묻겠어.”

김이정이 자신을 계속 위선자라고 말하는 건 겸양을 떠는 게 아니었다. 나는 착한 척을 하고 있을 뿐, 속은 예나 지금이나 도둑질로 먹고살던 그 때와 같다는 말이었다.

“그 놈, 누구지?”

말해, 안 그럼 뒈지는 수가 있다. 그녀는 그 애꾸 할매의 각인 속에서 살아가는 사람이었다. 하지만 언령이건 아니건, 본성은 변하지 않는다.

그녀는 타협할 줄 모르고, 심지어 아군이라 할 수 있는 허상근 소장에게도 얼마든 냉혹해질 수 있었다. 하지만 허상근 또한 입이 가벼운 사람은 아니었다.

“말씀드릴 수 없습니다.”

“이 건으로 옷을 벗게 되어도?”

“그럼 저야 환영입니다. 전역하고 싶은 입장이라서.”

“해코지를 하겠다는 게 아니야. 허 소장이 본부 인원 한 명에 그 놈 데리고 갈 정도라면 걸출한 에이전트겠지. 좋은 건 나누는 게 우리나라 풍습이잖아?”

김이정은 쉽게 포기할 생각이 없었다. 그녀도 정체불명의 한 사람이 동행했고 작전을 완수했다는 건 알고 있었다. 허상근이 칠푼이도 아니고, 허상근이 검증도 없이 1급 기밀작전을 수행했을리가 만무했다.

곧, 어마어마한 놈이라는 뜻이었다. 김이정은 한숨을 쉬며 담배를 한 대 더 피워물었다. 허상근은 곤란하다는 듯 인상을 찌푸렸다. 자꾸 빼면 오히려 더욱 곤란한 상황이 나올 수도 있었다. 그는 결국 힘들게 입을 뗐다.

“딱 하나만 말씀드리겠습니다. 이 이상은 더 알려드릴 수 없습니다.”

“흠, 말해봐.”

“대통령께서 알면 위험해지는 종류의 사람입니다.”

“힌트 치곤 꽤 묵직한데, 동시에 빈약하고.”

“죄송합니다.”

“괜찮아. 히어로 매니지먼트에 세무조사 들어가면 뭔가 나오겠지.”

“!”

김이정이 사악한 웃음을 짓자 허상근의 표정이 굳어버렸다.

“다…. 알고 물어보신 겁니까?”

“말했잖아 허 소장.”

그녀의 웃음은 섬뜩했고, 동시에 음험한 눈빛을 띄고 있었다.

“나, 그렇게 착한 사람 아니라고.”

허상근은 시험당했고, 김이정에게 완전히 농락당했다. 그녀 입장에서 최강준이 누구인지 캐내는 건 그리 어려운 일이 아니었다. 헌관부와 몇 번이나 접촉했고, 난데없는 뮤턴트 구출 사건이 터졌을 때 보고서를 훑으며 김이정은 의혹을 가졌고, 블랙마켓 작전 사후보고를 접했을 때 그게 최강준이라는 걸 확신했다.

그녀는 다만 불도저같은 성격을 지닌 사람만은 아니었다.

“별 대단찮은 걸 하려는 건 아냐. 지금 당장 급한 인력도 아니고. 허 소장도 그 놈이랑 별로 친한 건 아니라는 거 잘 알고 있어. 당신 성격이면 이 건으로 끝낼 것 같은데. 나는 그런 건 원하지 않아. 그 정도 에이전트라면 우리의 조커로 쓰일만하지 않겠어? 어때.”

“……자격은 충분하다 못해 넘칩니다.”

이미 까발려진 걸 발뺌해봐야 소용없었기에 허상근은 순순히 고개를 끄덕였다. 김이정은 그런 허상근의 굴복에 만족스러운 웃음을 지었다.

“그 친구의 작전 공로는 허 소장이 생각하기에 어떻지?”

허 소장은 과장도 못 하지만, 축소도 못 하는 우직한 성격이었다.

“그 친구가 없었으면 저는 아무것도 못 했을 겁니다.”

“흐음, 겸손이 과하군.”

“사실입니다.”

“…….”

김이정은 허상근의 그 말에 진심으로 놀라선 그를 멍하니 쳐다보고 있었다.

“아, 이런…. 실수.”

허상근 정도의 실력자가 한 수 접어줄 정도라니, 김이정은 그 정도까지라곤 생각하지 못했다. 페이스를 잃은 게 아주 오랜만이었기에 김이정은 놀라기보다 오히려 기분이 좋아졌다.

“좋아. 이번 작전에 대한 협조 공로로 감사패는커녕 보수도 못 받았다며? 감사패야 줄 수 없는 입장이지만, 나라의 큰 일을 했는데 떡 하나 없으면 서운한 게 인지상정이지. 허 소장도 월급 받고 일하는 사람인데,프리랜서를 공짜로 쓰다니 있을 수 없는 일이지.”

김이정은 씨익 웃었다.

“든든하게 챙겨줘. 감투에 엮어서 보내면 모양도 나쁘지 않을거야.”

허상근은 이번에는 김이정의 비유를 알아들을 수 있었다.





“아, 이건 여기. 아, 아니, 조금 틀어두는 게 나은가?”

“장비는 대운 아저씨 오시면 세팅하라고 해요. 일단 놓기만 하구. 어떻게 해도 마음에 안 들어하실 거예요.”

“그런가? 아, 그럼 그냥 놔주세요.”

신사옥이 완공되고 난 뒤, 강준은 마지막 설비들을 들여오고 있었다. 배틀 스테이션에 가장 많은 자금이 투입될거라 생각했지만 사실 가장 많은 돈이 들어가는 건 곽대운이 사용할 공방이었다.

업자들이 장비를 나르고, 강준은 대운이 주문했던 기기들의 가격이 어마어마하다는 걸 알곤 정말 거품을 물 뻔했다. PPF를 이용해 손을 안 대고 작업하는 역장세공기에다가 초소형 에너지 추출기까지. 당장 이 장비들만 있으면 당장 발전소로도 사용할 수 있을 정도로 희귀한 장비들이 많았다.

설영과 강준은 장비들을 전부 들여놓은 뒤 신사옥을 둘러봤다.

이미 공사중에도 몇 번 들렀지만, 완공된 모습을 보니 강준은 절로 마음이 뿌듯해지는 것 같았다.

“가구들도 전부 설치해놨고, 식당 시설이나 이런 곳들도 다 준비됐어요. 신림동 숙소에서 굳이 이삿짐 바리바리 쌀 필요는 없고 사실 몸만 와도 충분해요. 다들 소지품이나 꼭 가져오고 싶은 것들만 가져와도 돼요.”

“돈이 최고네요.”

설영의 말에 강준이 중얼거렸다. 자그만치 600억이 투입된 신사옥이다. 숙소는 각각 개인실이 있었고, 널찍한 로비에는 카펫을 깔아놓아서 거실처럼 사용할 수 있었다. 숙소 층에서만 생활이 가능하도록 간이 주방도 설치되어 있었는데, 말이 간이 주방이지 식당 주방보다 훨씬 거대했다.

배틀 스테이션 또한 최신기술로 만들어져 있었고 강도도 A랭크 수준의 능력사용까지 견뎌낼 수 있었다.

지하창고에는 전자식 강화금고가 설치되어 있었고, 벽을 부수고 들어가는 행위가 불가능하도록 창고 벽면 전체에 큐브 합판이 설치되어 있었다. 설우준은 정말 강준이 원하던 딱 그만큼을 만들어줬다.

“그런데, 솔직히 이 정도면 예산 초과한 것 같은데요.”

“그런가요?”

건물 바깥에는 차고지에 담장까지 둘러쳐져 있었고, 건물 자체가 외부와 격리되어 있었으며 공터까지 마련되어 있었다.

설우준은 실제로 이곳에 강준이 투입한 600억원 이상의 자금을 들였다. 설우준은 최강준이라는 인물에게 그만큼 투자할 가치가 있다는 걸 알았고, 강준도 대강 설우준의 의도를 알 것 같았다. 까탈스러운 놈이라는 걸 아는 만큼 어설프게 만들어주니 차라리 그 까탈스러움 때문에 자신이 더 신경써줬다는 걸 생색내려는 셈이었다.

나중에 혹시, 부탁할 일이라도 생길지 모르니까.

‘이 정도면 한 번쯤이야 무료봉사 해줘도 되겠는데.’

물론, 입 밖으로 내진 않았지만 강준은 이 드넓은 건물 부지와 넓은 마당을 보며 흐뭇한 미소를 지었다. 무엇보다 강준은 건물 자체보다 넓은 사유지를 만들어준 게 마음에 들었다.

“지원이가 뛰어놀 수 있을 것 같지 않아요?”

“날씨 풀리면 잔디에 누워서 맥주도 한 캔 마시고요.“

벌써부터 봄을 기다리는지 설영은 행복한 미소를 지었다. 당장 그 날, 히어로 매니지먼트 인원들은 이사를 시작했다. 강준은 1톤 용달차 두 대를 빌렸다. 하나는 강준이, 하나는 설영이 운전했다.

“대표님 면허 1종이에요?”

주연이 정장을 입고 기어봉을 쥐고 있는 설영을 보며 의외라는 듯 물었다. 예쁘장한 여자가 정장 입고 1톤 포터를 모는 건 여러모로 신기한 광경이었다.

“그럼요.”

설영이 눈을 찡긋했다. 옷가지들을 싣고, 옮겨갈 가구들을 챙기는 데에는 아란과 주연이 한몫햇다.

“던져!”

“잘 받아요.”

속 비운 냉장고를 아란이 창문 바깥으로 던지면 지나가 염력으로 받아낸 뒤 차에 실었다. 지나다니는 사람들은 이게 무슨 미친짓인가 싶어 나와서 구경할 정도로 H-1팀의 이사 광경은 기이했다.

“그, 그! 위험! 아….”

강준이 안절부절 못 해도 아란과 지나는 호흡이 척척 맞아선 던져대는 물건들을 염동력으로 잘 받아내 차에 실어댔다. 초인들은 이사광경도 정말 초인스러웠다. 장비가 필요치 않은데다가 힘 좋은 나이트가 둘이나 있었다.

강준이 스크린 TV를 옮기려 하자 아란이 강준을 밀쳤다.

“비켜요. 방해돼요.”

그리고는 TV를 들어 창밖으로 정확하게 내던졌다. 강준은 벙찐 표정으로 그 무지막지한 광경을 지켜보고 있었다.

강준이 날고 기어도 아란보다 힘 약한 건 사실이었다. 그리고 주연에 세탁기를 번쩍 들어 옮기더니 주저앉은 강준의 다리를 툭툭 찼다.

“오빤 방해되니까 나가있어요.”

주연의 축객령에 강준은 어쩐지 침울한 표정으로 원룸 바깥으로 나왔다.

=======================================
[172] 감투와 함께 딸려온 선물(3)





밖에서는 이즈니타스와 주연이 짐들을 정리해 고정하고 있었다. 이즈니타스는 강준을 보더니 놀리듯 중얼거렸다.

“너 뭐 엄청 억울한 일 당한 표정이다?”

“시끄러, 울고 싶은 기분이니까.”

강준은 서러워졌는지 설영의 옆에 탑승해선 한숨을 푹푹 쉬어댔다.

“강준씨 왜 그래요?”

“자식이 부모를 귀찮아하는 게 어떤 느낌인건지 알아버렸어요. 아니, 너무하는 거 아닙니까? 방해된다니, 비키라느니. 어, 어떻게 그런 상처를….”

강준이 망연한 표정으로 중얼거리자 설영은 어이가 없는지 깔깔 웃어댔다.

“힘만 세면 다냐고!”

강준이 분통을 터뜨렸지만, 실제로 나이트의 이삿짐 정리에 강준이 있으면 방해만 되는 것도 사실이었다. 그걸 누구보다 더 잘 알았기에 강준이 우울해하는것도 있었다.

“생각해보니 여기에 무능력자는 저랑 대표님밖에 없네요.”

“아닌데요?”

강준의 말에 설영은 어깨를 으쓱했다.

“저, 뮤턴트잖아요.”

“그, 그렇지…. 잊어버리고 있었네요.”

그러고 보니 이 자리에 정말 무능력자는 강준 하나뿐이었다.

“외롭다….”

유일한 인간, 강준은 때아닌 외로움을 실감했다.



이삿짐 정리를 마치고 이즈니타스는 로프를 친 뒤 손을 탁탁 털었다. 외국계 작은 소녀가 이삿짐을 척척 정리하는 모습은 여러모로 진기한 광경이었다.

“너 창고는 정리 안 해도 돼?”

“그건 차근차근 하지 뭐.”

“누가 주워가면 어쩌려고? 지금 해버려 그냥.”

이즈니타스는 강준의 창고에 들어있는 물건들이 가장 핵심이라는 건 잘 알고 있었다. 함부로 누가 주워가기라도 하면 큰일이었다. 이즈니타스의 말에 강준이 차에서 내리더니 귀에다 소근거렸다. 지금은 보는 눈이 많았다.

“야, 트럭에 무기를 바리바리 싣고 가면 경찰 오겠냐 안 오겠냐?”

“아, 그. 그러네….”

이즈니타스는 그제야 요 1톤트럭으로 무기를 옮기는 게 얼마나 위험한 발상이었는지 새삼 깨달았다.

-탕탕!

“자, 그럼 출발합시다!”

설영이 문을 두드리며 꼭 이삿짐 센터 아저씨처럼 말했고, 그 모습은 꽤 귀여웠다.

짐을 옮기는 건 생각보다 꽤 오래 걸렸다. 설영의 집도 옮길 물건이 많았고 둘이 모는 1톤 트럭은 하루동안 부지런히 움직였다. 어느 새 곽대운도 연락을 받곤 도착해서 설비들을 체크하고 있었다.

주로 짐을 옮기는 건 지나와 아란, 주연이었다. 지치지도 않으니 번쩍번쩍 들고 옮겨댔다. 지나는 하프 트랜스를 이용해 사다리차도 없이 물건들을 공중에 띄워 사옥 안으로 집어넣으면 내부에서 아란과 주연이 정리한다.

한창 정리와 배치로 부산할 때에도, 여전히 강준은 면박을 당하곤 쫓겨나버렸다. 강준은 어쩐지 낙오된 것 같은 기분에 한숨을 푹푹 쉬고 있었다.

“야, 할 일 없으면 나가서 커피라도 마셔, 앞에서 서운하다는 티 팍팍 내지 말고.”

항상 그랬던 것과 달리, 이즈니타스가 이번에는 강준에게 거꾸로 면박을 주는 중이었다. 터덜터덜 바깥으로 나가던 와중, 공교롭게도 메시지가 도착했다.

[최강준, 시간 좀 있나?]

허상근에게서 온 메시지였다.





“저게 신사옥인가? 어마어마하군.”

“그렇죠?”

신사옥 근처 카페에 도착한 허상근은 상당히 넓은 담장 부지와 안쪽의 세련된 신사옥 건물을 보며 감탄했다. 모던하게 건축된 신사옥 건물은 외관만으로도 충분한 가치가 있을 정도로 세련되어 있었다.

설우준이 이래저래 신경을 많이 써줬다는 티가 팍팍 나기에, 아무리 뻗대는 최강준이라 해도 설우준을 만나면 구십도로 머리 숙여 인사할 의향이 있었다.

그 정도로 신사옥은 잘 빠진 모습이었다. 하지만 허상근이 이후 무시무시한 말을 내뱉었다.

“헌관부도 저렇게 좀 만들면 좋을텐데 말이야.”

“행여나 헌관부 사람 앞에서 그런 말 하진 마시죠.”

“뭐가?”

“밑에 사람들 죽어날걸요?”

있던 산도 없어진다는 우스갯소리가 이제는 현실이다. 당장 사령관인 허상근이 지나가듯 그렇게 하면 아래로 아래로 내려가며 페인트칠 새로 하랍신다니 뭐니 하는 말들로 헌관부 전체가 들썩일 게 분명했다.

사단장급도 아닌데다가 나는 새도 떨어뜨리는 헌관부 사령관임에야. 건물 때려부수고 재건축한다고 난리치는 것도 비현실적인 일은 아니었다.

“자네 미필 아닌가?”

“미필이지만 군인들은 꽤 많이 봤죠.”

최강준은 낄낄 웃었다. 결국 그런 헌관부 대장이 강준 하나 만나러 이곳까지 오는 것도 전혀 평범한 건 아니었다.

“그나저나 근속 연장 축하드립니다.”

김이정이 대선에 당선되었으니 허상근의 수명도 연장되었다. 강준은 그걸 축하하는 것이었다.

“됐어. 이 참에 좀 쉴까 했더니 그렇게 안 놔두는군.”

“안 바쁘세요?”

“주요 인사 심문 같은 건 사실 내가 안 해도 돼. 헌관부가 나 혼자 굴리는 곳도 아니고, 저번 건은 애초에 특별했던거야.”

결재나 하면 되는 입장에서 현장을 직접 뛰는 경우는 오히려 적다. 그러니 허상근은 이런저런 공식일정들을 빼면 사실 놀려면 얼마든 놀 수 있었다. 허상근은 군복이 아닌 평상복 차림이었고, 두터운 점퍼에 청바지에 운동화, 아무리 쳐줘도 세련된 스타일은 아니었다.

강준과 허상근은 카페에 들어가 음료를 마셨다. 허상근도 둘러치는 성격은 아니었고, 강준도 빠른 본론을 원하는 사람이었다.

“사과를 좀 해야겠어.”

“무슨 일입니까?”

“VIP가 네 개입을 눈치챘다.”

“……일 똑바로 안 하시네.”

“정말 미안하게 생각한다.”

허상근은 강준의 프라이버시를 존중하고 싶었고, 그것에 대해 진정 미안하게 생각하고 있었다.

“시비 걸려고 한 말인데 진지하게 나오시면 제가 무안하잖아요.”

오히려 허상근이 사과하자 강준이 무안해졌는지 뒷통수를 긁적였다.

“어디까지 압니까?”

“저번 납치사건과 블랙마켓 건에 네가 관련된 것. 그리고 네가 평범한 헌터가 아니라는 것 정도. 다른 '추가적인'것들은 모르는 모양인데. 내가 말을 안 꺼내면 오히려 끝까지 캐버릴테고, 그럼 오히려 드러나면 안 될 것들이 드러나버릴 것 같아서 결국 내 쪽에서 말을 꺼낼 수밖에 없었어.”

상당히 민감한 부분인 대통령 살해나 비자금 건, 그리고 유니온에 대해서는 아직 모른다는 뜻이었다. 오히려 허상근이 인정한 편이 묻을만한 걸 묻을 수 있도록 돕는 것이나 다름없었다. 강준도 허상근이 이렇게 찾아온 게 음험한 의도가 있다고는 생각지 않았다.

“그렇다면야…. 저야 큰 상관은 없죠. 알려주러 여기까지 오신 겁니까?”

본론이 그게 다냐? 최강준의 물음이었고,

“아니.”

허상근은 배낭에서 서류를 꺼냈다.

“이게 뭡니까?”

“긴급조치지원민간업체 선정자료야.”

“긴급조…. 뭐요?”

“그런 건 중요한 게 아니고, 일단 단도직입적으로 묻지.”

허상근은 이래도 되나 싶어 한숨을 푹 쉬곤 답했다.

“헬리콥터 있으면 좋을 것 같나?”

강준은 그게 무슨 자다가 봉창 두드리는 소리냐는 듯 눈을 휘둥그렇게 떴고, 허상근도 이런 말을 하는 자신이 어이가 없다는 듯 한숨을 쉬었다.

“VIP가 너 고생했는데 아무것도 못 받으면 되겠냐고 헬기 한 대 주란다. 신사옥 신고한 거에 헬기 착륙장은 있는데 헬기는 없다면서. 언제 또 알아봤나봐.”

강준은 허상근이 건넨 사진에 있는 헬리콥터 기종을 보곤 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다.

“이, 이게…. 이게 뭐에요?”

“재블린이 다 버리고 튀었잖아. 이거 처리하는게 좀 복잡하긴 한데, 일단은 압류했고 재블린도 한국에 올 일은 없으니까 압류했어. 그런데 우리 쪽에는 취급기종도 아니고 정비지침도 없단말이야. 쓰기 어려운 물건이라 놀리는 수밖에 없어.”

이를테면 압류품으로 생색내는 것이다. 하지만 강준은 떨떠름하다는 듯 사진을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

“받아도 되는거예요? 법적으로 문제 없어요?”

“그래서 보여준거잖아.”

허상근은 다시 한 번 긴급조치지원민간업체 서류를 보여줬다.

“민간기업에 헬리콥터를 지원하고 그 팀이 우리가 필요로 하면 긴급지원업무에 협조한다. 뭐 이런 내용인데, 사실 알맹이도 없고 뭘 해야 하는지도 애매해. 그러니까 자네 주려고 서면단체를 만든거야.”

“불법 아닙니까?”

“누가 물고 늘어지면 골치는 아파져. 하지만 실적 한두개 정도만 만들어 놓으면 돼. 이를테면 지원 요청 보내고 너희들이 출동한 자료 만들어두면 되는거지. 안 그래도 프리 헌팅 팀이라며? 긴급조치 필요한 곳에 헬기 타고 투입 좀 하고, 증거 딱 만들어 놓으면 되는거야. 엄밀히 말하자면 증여가 아니라 대여지만, 실질적으로는 너희들 거라고 봐야지.”

강준에게 헬리콥터를 한 대 주기 위해 아예 서면에만 존재하는 단체를 신설했다는 소리였다. 그리고 서면뿐 아니라 실제로 출동할 수도 있으니 따지고 보면 히어로 매니지먼트에 국가 차원의 일감을 주겠다는 소리나 다름없었다.

긴급조치지원민간업체에 등록을 해 놓고, 출동이 필요한 때에는 헬리콥터를 사용하기 위해 정부에서 헬기를 한 대 보내준다. 이런 명목인 셈이었다. 강준은 서류를 살펴보곤 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.

“손해볼 건 없네요.”

“좋아.”

김이정은 단순히 선물을 주려는 속셈 뿐만아니라, 강준과 고정적 연결고리를 만들고자 했다. 그게 긴급조치지원민수업체라는 '감투'였고, 강준은 미끼를 물었다.

하지만, 강준도 그런 걸 모를 정도로 어리숙하지는 않았다. 이왕 엮인 거, 빨아먹을 게 있으면 빨아먹는게 인지상정이다.





“야.”

“…….”

“그래도 이건 좀 너무하지 않냐?”

강준과 이즈니타스는 물론, 히어로 매니지먼트 전 인원이 옥상에 올라온 채 입을 딱 벌리고 있었다.

바로 당일, 허상근은 다짜고짜 헬리콥터를 보냈다.

“헬리콥터다!”

지원만이 화들짝 놀라서 헬리콥터로 달려갔다.

“아니, 무슨 헬리콥터를 이사떡 받아오듯 챙기는 사람이 어디있어요?”

설영도 어이가 없는지 헛웃음을 터뜨렸다.

“처음 들었을 때에는 그럴듯해 보였는데, 이렇게 보니까 좀…. 어마어마하네요.”

신품가 500억을 호가하는 최신형 헬리콥터가 눈앞에 있으니 강준도 어쩐지 온몸에 소름이 돋을 지경이었다.

“야, 그런데 중요한 건 조종은 누가 해? 너 헬리콥터 운전할 줄 알아?”

“그럴리가 있겠냐.”

이즈니타스의 물음에 강준이 어깨를 으쓱했다. 무작정 받아오긴 했는데 조종할 수 있는 사람이 없었다. 군대에서 헬리콥터를 몰고 온 조종사가 내렸다.

“최신형 코어 엔진을 탑재한 HRG-34입니다. 프로펠러가 망가져도 코어 엔진만으로 이착륙이 가능하고, 연료 또한 코어로 대체하기에 수급이 쉬우실 겁니다. 이 모델이 야지에 장기간 세워놔도 충분하니까 사실 따로 격납고는 필요하지 않으실거예요. 운 좋으신 겁니다. 코어 엔진과 병행 운용하면 악천후 속에서도 거뜬하게 운행할 수 있습니다. 단독운행도 충분하고, 여러모로 시스템도 간소화된 덕에 조종도 별로 어렵지 않습니다.”

“아, 전속 조종사십니까?”

“아뇨, 저는 운반만 맡았습니다.”

“네? 그럼….”

“저는 일이 있어서 이만.”

조종사는 가타부타 말도 없이 옥상 계단참으로 휙 가버렸다.

“아, 아니! 이봐요!”

하지만 그는 뒤도 돌아보지 않고 후다닥 가버렸고, 강준은 얼빠진 표정으로 거대한 수송헬기를 바라보고 있었다.

“아니…. 아니 이 사람이 어쩌란거야?”

강준이 어이가 없다는 듯 허상근에게 문자를 보냈다.

[아니 소장님, 조종사도 없으면 헬기가 무슨 필요가 있어요?]

[거기까진 VIP지시가 없어서 말이야.]

[누가 군인 아니랄까봐 앞뒤 없으시네….]

강준이 핸드폰을 두다다다 두드려댔고, 다들 조종사도 없는 헬기가 무슨 쓸모인건지 고민에 빠졌다. 대책없이 행복한 건 헬리콥터 좌석에 타보는 지원밖에 없었다. 강준이 뭐라고 따져대도 허상근은 아무 말도 없었고, 대뜸 문자를 보냈다.

[자네, 사람 한 명 쓸 생각 없나?]

[무슨 소리세요?]

[재사회화가 필요한 사람이 한 명 있어서 헬기 조종사로 양성시킬 생각인데. 자네도 잘 아는 사람이야.]

허상근의 다음 말은 강준을 뜨악하게 만들기에 충분했다.

[진우석이라는 놈인데, 마켓에서 굴러먹던 것 치고는 사람이 썩 괜찮아.]

“아니 이런 미친….”

강준은 욕설을 내뱉을 수밖에 없었다.

진우석은 마켓에서 도주하던 중 헌관부에 의해 포획되었다. 책임을 묻지 않겠다고 했지만 허상근은 일단 그 진우석이라는 놈에 대해서 가벼운 조사 정도는 할 생각이었다. 진우석은 적극적인 협조 의사를 내비쳤다.

애초에 진우석은 사회에서 하류 헌터로 굴러먹던 놈이었지만 근성 자체는 뛰어났고, 허상근도 그의 눈썰미를 눈여겨보고 있었다. 하지만 헌관부에 들어가기에는 소위 '급'이 좀 딸렸다. 그는 경비원 경험을 근거로 차라리 군 입대를 하는게 어떠냐 제안했다. 사회에 풀어놓긴 좀 그렇고, 헌관부에 들이자니 평범한 사람이다.

그래서 허상근은 이 참에 그에게 헬기 조종사를 하는 게 어떠냐 제안했고, 그는 머리로 호두를 까라면 까야 하는 입장이었다. 군에서 파견한 조종사로, 소속은 군이지만 관리는 최강준에게 맡기는 셈이다.

결국, 군대 용어로 치자면 짬처리를 당했다.

[그 친구 쓸만하다니까? 그리고 원래 조종사 얘긴 없었는데 특별히 배려해서 한 명 양성해주겠다는 거잖아.]

[……소장님 두고 봅시다.]

강준은 골치가 아파져서 고개를 절레절레 저었다. 난데없이 헬기 하나가 생겼다는 사후보고를 받게 된 설영은 대표실에서 강준의 얘기를 들었다. 재산세를 비롯한 관리비용은 전부 군에서 부담하기로 했고, 대여였기에 히어로 매니지먼트에서 부담하는 금액은 0원이었다. 그래서 설영은 그 문제에 대해서는 고개를 끄덕였다.

“국가적 일감이 들어올 가능성이 있다는 건 마다할 이유가 없죠.”

가능성을 열어둬서 나쁠 건 없다는 게 설영의 생각이었다. 하지만 설영이 주목한 건 다른 쪽이었다.

“마켓 경비원으로 일하던 사람이라고 했죠?”

“네.”

“범죄자를 쓰는 건 좀 그런….”

설영이 말을 멈추고는 강준을 빤히 쳐다봤다.

“왜 절 그렇게 보십니까?”

“아닐지도 모르겠네.”

“조금 서운해지려고 하는데요.”

마켓 경비원이 얼마나 대단한 범법자일지는 모르지만 강준만큼은 아닐거라는 게 설영의 생각이었다.



=======================================
[173] 의혹의 저편에는 무엇이 기다리나(1)







“장난이죠 당연히.”

설영이 능글맞게 웃었지만 강준의 마음에는 이미 조금 스크래치가 나 있었다.

“하지만, 요즘엔 생각이 조금 바뀌었어요. 강준씨가 보기엔 그 사람 악질이에요?”

“그건 잘 모르죠.”

강준이 봤던 진우석은 눈썰미가 꽤 좋은 편이었고, 폭력에 쉽게 굴복했다. 인성이 어떤지에 대해서 파악할 시간은 없었다. 전속 조종수가 된다면 급여는 군에서 받더라도 생활은 이 신사옥 건물에서 하게 된다는 걸 의미했다. 그러니 설영이 고민하는 건 당연했다.

강준은 잠시 생각에 잠겼다. 진우석은 아마 강준과 함께 일하게 될거라는 얘길 들으면 사색이 될 게 분명하다. 술 마시며 웃고 떠들다가 돌변해선 물고문까지 자행했으니 당연하다.

진우석이 어떤 악질이건 강준 앞에서 고양이 앞의 쥐요, 바람 앞의 촛불이 될 것만큼은 자명했다.

“흠, 크게 걱정할 필요는 없을 것 같아요.”

강준이 우석에게 무슨 짓을 했는지 모르기에 설영은 고개를 갸웃거릴 뿐이었다. 강준이 정말 싫다고 하면 거절할 수도 있다.

“긍정적으로 생각해보도록 하죠.”

“긍정적으로요?”

“돈 한푼 안 주고 부려먹을 수 있는 인력이 생긴 거잖아요?”

그 돈은 국가에서 지급한다. 하지만 히어로 매니지먼트에서 일하게 된다면, 강준은 그에게 단순히 조종만 맡길 생각은 아니었다.

무보수 잡일꾼 하나 생긴 셈 치면 된다. 그렇게 생각하면 이득이라 생각할 수밖에 없었다. 물론, 진우석이 헬기 조종 커리큘럼을 마치려면 멀었으니 도착하는 것도 먼 미래의 일이 될 터였다.

“그래도 한동안 헬기는 고철덩어리네요.”

“뭐…. 그렇죠.”

설영의 통렬한 지적에 강준은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.



다들 신사옥을 마음에 들어했다. 어마어마하게 넓은 개인공간과 전체공간이 있었다. 그 중에서 가장 좋아한 건 다름아닌 곽대운이었다. 최신식 장비로 채워진 자신만의 공방을 보며 그는 무뚝뚝하게 기쁨을 표현했다.

“내 현역 때도 이 정도 장비는 없었어. 고맙군.”

그건 곽대운이 할 수 있는 최대의 감사였다. 그는 제일 먼저 블랙마켓에서 강준이 사온 총기류 두 정, 샷건과 잉그램의 조정 작업에 들어갔다. 곽대운에게서 오케이 사인이 떨어지면 서아란과 강주연은 실전에서 그 무기들을 사용할 것이다.

첫날에는 다들 사내 영화관에서 영화를 봤고, 다음 날에는 배틀 스테이션에서 간단한 몸풀기를 했다.

하지만 결국 본업은 본업, 곧 다시 헌팅을 나가야 한다는 건 변함이 없었다. 하지만 재건구역들은 도로정비가 일률적으로 되어 있었기에 이동 또한 용이했다.

지원은 헬리콥터가 있다는 것만으로도 만족했는지 나는 모습을 보고 싶다 보채지는 않았다. 애초에 떼를 쓰는 것과는 거리가 먼 지원이었다.

-파직, 빠직!

강준은 하프 트랜스 상태에서 최지나의 주변에 띈 뇌기(雷氣)를 진지한 표정으로 바라보고 있었다. 최지나는 새로 개화한 능력을 강준에게 보여주고 있었다.

“무리하는 건 아니죠?”

“네. 염동력보단 어렵긴 한데…. 실전에서 쓰려면 연습을 좀 더 해야 할 것 같아요.”

“지나씨도 다중능력자가 없다는 건 알고 있죠?”

“네.”

최지나도 자신의 능력이 정상적인 범주를 벗어났다는 걸 이젠 알고 있었다.

“다중능력자는 없다고 알려져 있지만, 저는 몇 명 봤어요. 하지만 그것도 어떻게 보면 결국 하나의 초능력에서 발전한 능력이죠. 말장난 같지만 사실이에요.”

최지나는 자신의 주변에 튀기는 붉은 전류를 신기하다는 듯 바라보고 있었다.

“아바타는 이론상으로는 모든 종류의 초능력을 다룰 수 있다고 말씀드렸던 게 기억날 거예요. 이제는 그게 무슨 뜻인지 알겁니다.”

“무시무시하네요.”

헌터 업계에 대한 지식을 쌓으면 쌓을수록 지나는 자신이라는 존재에게 잠재된 힘 자체가 두려워졌다.

“뇌전, 화염, 염동력, 정신파, 바람, 냉기를 비롯한 모든 능력을 사용할 수 있어요. 눈으로 직접 보기도 했고. 물론, 과다하게 사용하면 미쳐버린다는 전제가 있긴 하지만요. 지나씨는 염동력으로 시작해서 이제 두 번째 능력을 개화한겁니다. 우리는 아주 큰 단서를 얻은거고요.”

“단서요?”

“각성자의 능력개화에 어떤 계기가 필요하다는 건 알고 있죠?”

“네.”

분노, 슬픔, 절망, 트라우마를 비롯한 어떤 정신적 계기로 인해 능력이 개화된다. 하지만 각성은 한 번으로 끝나지만, 최지나의 경우에는 특별했다. 지원이 납치되었고 아카시아는 또 다른 능력을 각성했다.

“지나씨의 경우에는 '분노'가 능력 개화를 촉진시킨 감정이겠죠.”

“아….”

열화와 같은 분노와 함께 아카시아는 뇌전을 사용하게 되었다.

“어떻게 해야 완벽한 하프 트랜스에 도달할 수 있을지는 몰라요. 더 이상 남은 게 없을 때까지 모든 초능력을 개화해야 하는건지, 어떤 또 다른 특별한 계기가 있어야 하는지도요. 하지만 일단 하나의 정보를 얻은 걸로 만족합시다.”

강준에게 궁금한 건 하나 더 있었다. 최지나는 어떻게 처음 능력을 각성했는가? 그 또한 분노였나? 같은 종류의 감정들 속에서 최지나는 능력을 각성해왔는가? 아바타는 희소한 능력이고 그렇기에 표본 또한 과거를 제외하면 현재는 최지나 하나뿐이었다.

최초의 아바타 능력자인 클로에는 그야말로 초능력의 천재였다. 이해할 수 있는 사람도 없었고, 그녀의 능력 각성 과정에 대해서 도움을 줄 수 있는 사람도 없었다. 그렇기에 강준에게도 아바타라는 초능력은 미스테리로 남아있었다.

“오빠, 저는 사실…. 더 이상 강해지는 게 무서워요.”

최지나는 어쩐지 우울하다는 듯 그렇게 말했다. 그녀는 자신의 무력을 실질적으로 느꼈고 그것으로 어마어마한 폭력을 행사했다. 그리고 그런 자신이 강해지는 것 자체에 두려움을 느끼고 있었다.

핵미사일 발사버튼을 쥐게 된 어린애처럼, 최지나가 그런 감정을 느끼는 건 당연했다.

“억지로 그러라고 말하지는 않아요. 결국 두려움도 지나씨의 감정이고, 강요할 수는 없는 문제니까.”

“네….”

“하지만, 저는 힘이라는 건 결국 돈이랑 똑같다고 봐요.”

강준은 어쩐지 씁쓸하다는 듯 중얼거렸다.

“필요할 때 없으면, 비참해져요.”

그건 경험에서 우러나온 말이었고, 지나에게 강요하는 것이 아니었다. 지나는 그런 강준을 보며 착잡하다는 듯 물었다.

“제가 하프 트랜스를 완성하게 된다면, 그런 엄청난 힘을 써야만 하는 순간이 올까요?”

그리고 그런 규모의 일이 벌어지는 걸 상상하는 것만으로도 지나는 우울해졌다. 강준은 쓴웃음을 지으며 지나가듯 말했다.

“이미 한 번 있었죠.”

두 번째가 없으리란 법은 없다. 강준은 그 말만큼은 삼켰다. 만약 그런 힘이 필요한 상황이 왔을 때 그 힘을 갖고 있지 않다면 비참해질 것이다. 최지나는 그런 일이 일어나건 아니건, 자신은 이미 어떤 짐을 짊어지고 있는 것이나 다름없다는 걸 새삼 느꼈다.

엄살을 부리기엔 그녀 자신을 대체할 수 있는 사람은 세상에 없었다.

“열심히 할게요.”

지나는 그런 말밖에 할 수 없었고,

“이상한 말 해서 미안해요.”

강준 또한 그렇게 말할 수밖에 없었다.

“그런데, 뇌전을 쓰는 데에 아직은 좀 무리가 있다고 했죠?”

“네, 실전에 사용하려면 아바타를 소환해야 할 것 같아요. 익숙해지면 좋겠지만 잘 안 되네요.”

그 말을 듣고 강준은 천천히 고개를 끄덕였다.

“방법이야 있죠.”

강준은 이제 지나가 충분히 준비가 되었다고 생각했다. 능력 사용이 없다면 보조도구를 통해 능력 사용을 원활하게 이끌어낼 수 있다.





“이건….”

곽대운은 강준이 가져온 물건을 보곤 입술을 깨물었다.

“선생님께서 제작한 물건이라고 들었습니다.”

“그렇긴 하지….”

대운은 강준이 내민 구겨지고 일그러진 부채, 뇌명쌍선을 멍하니 쳐다보고 있었다. 그는 강준과 이 고장난 뇌명쌍선의 상관관계를 생각해보곤 눈을 감았다.

“응원하는 마음으로 쥐어줬던 물건이 유품이 되어 돌아왔군.”

강준이 그걸 건넨 의도가 무엇인지 대운은 알 수 없었다.

“이게 왜 자네 손에 있는지는 묻지 않겠어.”

사연 있는 물건이니, 그 사연에 대운은 함부로 접근하려 하지 않았다. 늙은이들만 할 수 있는 체념의 배려였다.

“그러니 말하게, 뭘 원하는 겐가?”

“수리해 주셨으면 합니다.”

강준은 뇌명쌍선을 그에게 건넨 채 시설을 둘러봤다. 이 정도 공방 장비가 갖춰지기 전까지 강준은 뇌명쌍선을 그대로 갖고 있을 생각이었다.

“지나씨가 사용할 수 있도록요.”

각성자용 디바이스는 특별하다. 그리고 비각성자는 사용할 수 없으며 당연히 강준 또한 사용할 수 없다. 사이오닉 에너지를 사용하는 디바이스는 제작 과정도 에텔 디바이스에 비해 몇 배나 까다롭다.

거기에 대운의 손을 거친 물건이니 수리 개조하는것도 훨씬 쉬울 터였다.

“내 작업 방식과 부합하지 않는 일이란 걸 알텐데.”

대운은 마음이 동하지 않으면 움직이지 않으며, 원치 않는 물건은 만들지 않는다.

“풍술을 다루지도 못하는 그 아이가 사용하기에는 적합치 않아.”

“아직 다루지 못하고 있을 뿐입니다.”

“…….”

곽대운은 최지나가 염동력에 뇌전 능력 또한 갖췄다는 말을 듣곤 놀라움을 금치 못했다. 언제고 풍술을 다룰 수 있게 될지도 모른다는 뜻이었다.

“오히려 지나씨가 진정한 의미로 뇌명쌍선을 뇌명쌍선(雷鳴雙扇)답게 사용할 수 있을지도 모르죠.”

진유나는 번개를 다루지는 못했다. 하지만 최지나는 뇌전과 바람 둘 다 다룰 수 있게 될지도 모른다. 강준의 말을 듣고 곽대운은 굳은 표정으로 힘주어 말했다.

“자네 정도면 각성자용 디바이스의 에너지 형질 변환 회로가 쉽게 수정할 수 있는 게 아니란 건 잘 알텐데.”

“알고 있습니다.”

“이유가 뭔가?”

강준은 뇌명쌍선을 잠깐 쳐다본 뒤 짧게 말했다.

“그냥, 그냥…. 뇌명쌍선이 다시 한 번 사용되는 걸 보고 싶습니다.”

“단지 그 이유인가?”

“네.”

곽대운은 별 요상한 부탁을 다 들어보겠다는 듯 고개를 갸웃거렸지만, 강준이 이러는 것이 진유나의 죽음과 관련이 있다는 건 어렵지 않게 짐작했다. 대운은 사연 있는 물건이 되어 돌아온 철선을 뚫어지게 쳐다봤다.

“좋아, 자네가 내게 해 준 일이 적잖으니 보답하는 셈 치고 해보겠네.”

“감사합니다 선생님.”

무엇보다 곽대운의 손에서 재탄생하게 된다면 비슷한 무기가 한 번 더 만들어졌다고 받아들여진다. 그러니 진유나의 유품 뇌명쌍선이 전혀 엉뚱한 사람 손에 들려있다고 의심을 사지도 않을 것이다.

곽대운은 감회가 새롭다는 듯 뇌명쌍선을 조심스럽게 어루만졌다.

“내 필생의 역작이 이런 식으로 돌아오게 된 것도, 아직 이 녀석에게 할 일이 남아있다는 뜻이겠지. 그렇다고 해서 대충 만들지도 않을테니 지나 양한테 몇 번 들리라고 하게, 싱크로 체크도 하고, 에너지 파형 분석도 해야 하니까.”

이것으로, 고물로 남아있던 뇌명쌍선은 다시 한 번 펼쳐질 것이다. 진유나의 의지가 뇌명쌍선에 남아있을리는 만무하지만, 강준은 그러기를 바랐다. 바람을 쏟아내던 철선은 이제 뇌전을 뿌릴 것이다.

처음 뇌명쌍선을 군인에게서 강탈했을 때에도 강준은 그것을 그저 골동품으로 남기고픈 생각은 전혀 없었다.

최지나는 준비가 됐다. 그러니 뇌명쌍선을 믿고 맡겨도 될 것이다. 아직 부족한 그녀의 뇌전 컨트롤 능력을 극대화시켜줄 것이고, 다음 단계로도 손쉽게 나아갈 수 있을 것이다. 신사옥이 건축된 이후 곽대운은 그 어느 때보다 바쁜 나날을 보내게 될 것이다.

그리고 본인은 그 바쁜 일상을 기꺼이 받아들일 준비가 되어 있었다.





며칠 뒤,

“야, 포장 좀 잘 하지?”

“알거든!”

이즈니타스와 강준은 오늘 창고 물건들을 옮기기 위해 분주했다. 창고 물건 중에서도 핵심인 탄약류, 무기류, 중대형 디바이스들을 덜 수상해보이도록 이즈니타스가 후다닥 포장하면 강준이 옮기는 작업이었다.

“야…. 얌마!”

“왜?”

부스럭거리며 무기들을 상자에 고이 넣어 포장하던 이즈니타스가 강준의 고성에 고개를 갸웃거렸다.

“힘센놈이 해야지 왜 이걸 날 시켜!”

“내 힘이 세다고 해서 내가 해야 될 이유는 뭐지?”

“너는 양심도 없냐?”

“네 물건을 친히 옮겨주고 있는 나한테 감사는 못 할 망정 양심을 찾다니, 역시 악마의 자식이야.”

“제기랄, 이럴거면 굳이 따라오질 말던가 부득부득 따라와서 열받게 하냐!”

이즈니타스가 땀을 삐질삐질 흘리는 강준을 보며 깔깔 웃었다. 강준은 이걸 처음에 들여놓았던 때를 상상하며 앓는 소리를 냈다. 결국, 강준은 프레임 슈츠를 입은 뒤 운반을 시작했다.

‘그나저나 엄청 많네….’

총기류들은 물론, 실드 디바이스를 비롯해 종류별로 헤아리기도 힘들게 많은 장비들이 있었다. 이 중에서 절반은 강준이 모으거나 윈소르에게 주문해서 제작한 것이고, 개중에는 구식 무기들도 있었다.

그리고 그 구식 무기들은 소란의 물건, 즉 유품이었다.

‘버리질 못하네 바보같긴….’

-와르르!

“으아아아악!”

“왜! 무슨 일이야!”

“탄약 쏟았어….”

“뭐야, 잘 주워.”

“도와주면 덧나냐!”

“그럼, 덧나지.”

강준이 소리를 꽥 질렀지만 이즈니타스는 들은 둥 만 둥 했다. 현관에서 강준이 쏟은 탄약을 줍는지 투덜거리는 소리가 들려왔고, 이즈니타스는 계속 포장 중이었다. 휑한 지하창고에 잠들어 있는 무기들을 하나씩 정리해나가니 창고는 그냥 휑뎅그렁한 사각형 방이었다.

소란의 유품 중 강준이 가장 애용하는 에텔 블라스터와 천려는 클래식한 구조에 막강한 화력을 지닌 물건이었다. 결국 에너지 매개물인 에텔이 변하지 않았으니 블라스터의 효용은 변하지 않는다. 천려는 좀 바꿔야 하지 않나 하는 생각을 하지만 에텔 블라스터 쪽은 이즈니타스도 이견이 없었다.

‘손에 잘 맞는 무기가 좋은거니까….’

이즈니타스는 쌓여있는 밀봉된 상자들에도 두터운 포장재를 씌우다가 방을 둘러보곤 한숨을 쉬었다.

‘얼마나 대충 지었으면 대충 시멘트 치덕치덕 발라서 만들었대?’

중요물품을 보관하는 창고 치고는 지나치게 허술해서 한숨이 나올 지경이었다. 하지만 이즈니타스는 거기까지 생각하다가 문득 표정을 굳혔다.

‘아니, 이 새끼가 얼마나 철저한 놈인데…. 집 주변에 카메라를 깔아놓는데다가 건물 전체에 사이오닉 방어장을 치는 놈이 창고는 시멘트 발라서 만들었다고?’

개도 못 웃을 소리다.



=======================================
[174] 의혹의 저편에는 무엇이 기다리나(2)





그 최강준이 이런 식으로 일을 했을리가 없다. 깔끔하게 지어지긴 했지만 시멘트 벽에 바닥. 오히려 그게 이상하다.

여긴 지하의 원룸 방을 일렬로 세 개를 터서 만들었다. 하지만 귀찮았다면 벽을 허물고 금고 문 달면 끝날 일이다. 하지만 이건 이상하다. 굳이 시멘트로 전후상하좌우를 매끈하게 발라버렸다.

‘뭔가 숨겼나? 이 금고에?’

금고는 보이는 게 다가 아닐 수도 있다. 아직 아무것도 확실하지 않았다.

‘그러고 보니 내가 따라간다고 하니까 처음에는 좀 곤란해했지.’

굳이 도와주겠다는데 강준은 안 와도 된다며 손사래를 쳤다. 억지로 따라온 건 이즈니타스 쪽이었다. 강준 입장에선 힘센 이즈니타스가 도와준다면 당연히 쌍수를 들고 좋아해야 할 입장이었다.

‘됐어. 너 있으면 방해만 돼.’

‘성질 건드리지 말고 집에서 지원이랑 놀아.’

‘아, 아, 알았어! 그럼 따라오던가!’

하지만 이즈니타스가 지겹게 달라붙자 강준은 그럼 따라오라며 버럭 성질을 냈다. 하지만 무언가 이 금고에 숨겨놓은 게 있다면 이즈니타스가 오는 게 껄끄러울 수도 있다. 그러면 뭔가 설명이 된다.

이즈니타스가 금고를 제대로 보는 건 오늘이 처음이다. 문득 그런 생각이 들자 어렴풋한 뭔가가 확신에 가까워졌다. 여긴 이상하다. 수상하다.

하지만 최강준은 총알을 다 줍고, 프레임 슈츠를 덜걱거리며 다시 창고로 내려오고 있었다.

“야, 좀 돕지 그래?”

“아…. 귀찮게. 알았어.”

이즈니타스는 아무렇지도 않은 척 벌떡 일어났다. 체내 화학물질을 합성해 진정제 성분을 만들어낸 이즈니타스는 놀라울 정도로 태연했다. 이즈니타스는 포장한 상자들을 번쩍번쩍 들어 옮겼고, 곧 일을 마무리한 뒤 신사옥으로 복귀했다.

그 날 밤,

이즈니타스는 한밤중의 외출을 감행했다.





외출에 이유를 물어야 하는 어린애는 아니었기에 이즈니타스는 나가서 놀다 온다고 대충 둘러댔다. 워낙 기분파였기에 강준은 아무런 의심도 하지 않았다. 이즈니타스는 신림역에 도착해 이제는 아무도 없는 강준의 원룸 쪽으로 향했다.

‘집 주변에는 여전히 감시카메라가 있어.’

오히려 이즈니타스였기에 카메라에 찍히면 곤란했다. 강준이 만약 감시를 실질적으로 눈치채게 되면 그 때는 쫓겨나거나, 싸움이 나거나 둘 중 하나였다. 아무 일도 없다면 조금 다투거나 감정이 상하겠지만, 강준이 진짜로 뭔가 계획하고 있다면 강준과 싸워야 한다.

이즈니타스는 꾸준히 힘을 회복했기에 S랭크 상위 수준으로 힘을 끌어올렸다. 하지만 그 정도로 최강준에게 택도 없다는 걸 잘 알고 있었다.

감시 카메라를 피해 최강준의 원룸에 침입해야 한다.

그리고 그건 이즈니타스에게 그리 어려운 일이 아니었다. 이즈니타스는 강준의 원룸에서 꽤 먼 골목길로 들어가 갑자기 옷을 홀딱 벗어버렸다. 벗은 옷을 잘 갠 뒤 이즈니타스의 몸이 변형을 시작했다.

-우드득! 우득! 우지직!

뼈가 부서지고 육체가 재구성되며 이즈니타스는 가장 흔한 동물, 길고양이로 변신했다.

“야옹….”

‘목청 좋고.’

가볍게 울음을 한 번 뱉은 뒤, 이즈니타스는 담장을 타넘곤 경쾌하게 골목길을 내달렸다. 고양이는 최고의 잠입자다. 하지만 이즈니타스도 적당히 경계하는 게 아니었다. 최강준은 이 모든 걸 알고 있기에, 고양이로 변하고서도 이즈니타스는 강준의 집에서 한참은 떨어진 곳의 인적 드문 하수구에 도착했다.

정면으로 들어가면 당연히 포착되고, 옥상은 물론 어느 방면으로의 진입도 감시당한다. 강제침입은 불가능하다. 하지만 그렇다면, 이어진 곳으로 들어가면 된다.

사람이라면 불가능하지만, 이즈니타스라면 가능하다.

‘여기면…. 대충 이어지려나.’

얼룩 고양이는 배수구의 철창 아래로 꼬리를 드리웠다.

-쑤욱

그리고 그 꼬리의 끝에서 촉수가 뻗어져나왔다. 이즈니타스는 고양이의 눈, 그리고 촉수 끝에 달린 또 하나의 눈까지 총 세 개의 눈을 갖고 있었다.

육체의 완전한 자율변환, 이즈니타스는 형(形)에 구속되지 않는 뮤턴트 특성을 극대화시킨 타입이었다. 꼬리에서 돋아난 촉수는 분열하고 늘어나며 최강준의 집 하수구 구멍을 찾아낼 것이다.

‘으, 기분 더러워.’

이즈니타스는 배수구를 헤집고 헤집었다. 오물이 묻는 기분은 당연히 좋지 않았다. 하지만 그런 기분 때문에 포기할 정도로 이즈니타스는 사명감 옅은 유니온 멤버가 아니었다.

찾고 찾은 끝에 이즈니타스는 강준의 원룸 배수구 위로 촉수를 들이밀 수 있었다. 촉수는 제멋대로 지름이 줄어들고 능어나며 열쇠구멍의 틈으로 들어가 반대편으로 모습을 드러냈다. 가느다란 실 하나 들어갈 공간만 있다면 이즈니타스의 촉수는 어디로든 향할 수 있었다.

촉수는 긴 여정을 떠나 결국 강준의 금고 문 앞에 도착했다. 굳게 닫혀 있었으며 당연히 금고는 완전히 밀폐되어 있었다.

고양이는 여전히 배수구 앞에서 촉수를 컨트롤하며 촉수의 끝과 시야를 공유하고 있었다.

‘어쩐다…. 함부로 벽뚫기를 시도했는데 경보장치를 심어놨으면? 그럼 말짱 황인데.’

강준은 벽뚫기를 알고 있으니 그에 대한 대비책도 준비해놨을 터였다. 그러니 금고문이 아닌 벽은 먹음직스럽지만 함부로 들어갈 수도 없었다.

‘아, 그게 있지.’

촉수는 다시 방향을 선회해 배수구로 들어갔다. 지하 창고 자체가 원룸을 터서 만들었으니 당연히 배수구도 시멘트에 묻혀있을 뿐 분명히 있다.

촉수는 다시 한 번 이동에 이동, 수십가닥으로 분열하며 이곳저곳을 파고든 결과 금고 안쪽으로 들어가는 배수구를 찾을 수 있었다. 물론, 시멘트로 막혀 있었다. 벽면은 몰라도 이렇게 배수구를 타고 올 줄은 몰랐을 것이다.

지하에서의 침입을 예상했을 수도 있지만, 이즈니타스는 조금 장난을 해보기로 했다.

이즈니타스의 촉수 끝에서 물줄기가 솟구쳤고, 그 물줄기가 위를 막고 있는 시멘트를 때렸다. 만약 경보장치가 있고 그게 발동한다면 강준도 나중에 지하수 역류 정도로 여길 것이다.

배수구를 가득 채울 정도로 물줄기가 뿜어졌고, 지속적으로 일정한 압력이 행사되자 위를 덮고 있는 시멘트 벽이 아주 조금이나마 균열을 일으키며 살짝 위로 들렸다.

그리고 이즈니타스는 그 틈을 놓치지 않고 그 틈으로 촉수를 들이밀었다.

-쑤욱

실지렁이보다 가는 촉수가 금고 안쪽에 모습을 드러냈다.

‘좋아, 이걸로 일단 침입자에 대한 의심은 클리어.’

강준이 나중이 확인한다 쳐도 역류 때문에 시멘트가 조금 들떴다고 생각할 것이다.

‘제발 그래주라.’

이즈니타스는 간절히 빌며 촉수 쪽에 정신을 집중했다.

곧, 고양이의 몸이 푹 꺼지듯 하수구로 빠져들었다.

-으드드드득!

그리고 실지렁이 수준의 촉수가 갑자기 비대해지는 동시에 금고 안쪽에 알몸의 이즈니타스가 모습을 드러냈다. 금고 안쪽에는 감시장비가 없다는 건 아까 확인한 바였다. 촉수를 통해 본체의 위치를 바꿔버리는 것 정도야. 이즈니타스에게는 하품 나오는 일이었다.

‘흐음….’

하지만 시끄러운 소리 내서 좋을 것 없기에 이즈니타스는 야간 시야를 활용해 찬찬히 주변을 살폈다. 먼지 한 톨 남아있지 않은 창고는 휑뎅그렁했다. 이즈니타스는 자신의 의심이 기우이고, 친구를 의심하는 나쁜 짓거리를 벌이고 있는 것이길 바랐다.

이즈니타스는 몸에서 수백가닥의 촉수를 뽑아내 금고 벽면에 담쟁이처럼 붙였다. 순식간에 금고의 모든 벽이 이즈니타스의 촉수로 새빨갛게 뒤덮였다.

이것으로 이즈니타스는 주변 벽면에서 느껴지는 진동을 측정해 빈 공간, 비밀공간 같은 걸 파악할 수 있다.

-탁

이즈니타스가 가볍게 발을 굴렀다. 바닥에서 시작한 미약한 진동이 주변으로 퍼져나가며 떨린다. 어딘가는 조금 더 강하게 떨리고, 어딘가는 조금 더 약하게 떨렸으며. 어느 곳은 떨리지 않는다.

얇은 벽, 건너편의 빈 공간이 있는 곳은 조금 더 강하게 떨린다. 이즈니타스는 세 번 발을 구르는 것만으로 이 금고의 빈 공간을 찾아낼 수 있었다.

‘빈 공간은 위쪽…. 뭔갈 위에 올려놓고 시멘트를 발라버렸군.’

바닥에 묻으면 걸어다닐 때 소리의 울림으로 수상한 느낌을 감지할 수 있다. 이즈니타스 같은 초감각을 가진 사람이라면, 하지만 천장에서 걸어다니는 사람은 없다. 강준은 이런저런 걸 고려해서 천장에 비밀공간을 만들었다.

다행히 강준은 그 비밀공간에까지 추가로 보안대책을 만들어놓지는 않았다. 이즈니타스의 촉수가 바늘구멍보다 작은 구멍을 뚫고, 그 비밀 공간에 침입했다.

그리고 강준이 금고 속에서도 꽁꽁 숨겨놓은 물건들이 모습을 드러냈다. 촉수의 끝에 달린 눈에서, 이즈니타스는 거기에 있는 것을 볼 수 있었다.

시멘트벽 위에는 높이 삼십센티, 너비 이미터는 될 것 같은 빈 공간이 있었고, 그 위에는 크로스백만한 상자들이 죽 늘어서 있었다. 강준은 그 물건들을 올려놓았다.

‘뭐야…. 이건?’

애초에 열리는 걸 고려하고 만들지 않은 것 같은 상자가 몇 있었다. 묵빛 금속 박스는 밀봉되어 있었고, 외장재 자체가 큐브로 구성되어 있었다. 크기는 그리 크지 않았다. 작은 크로스백만한 크기의 상자 여러개. 이즈니타스는 그것의 정체를 알 수 없었다.

절대로 열리지 않도록 일부러 만든 물건이다. 그리고 그 박스의 겉면에는 각각 어떤 문양이 양각되어 있었다.

‘뭐지?’

이즈니타스는 어쩐지 손에 식은땀까지 날 지경이었다.

이즈니타스가 발견한 밀봉 상자에 양각된 무늬는 전부 달랐다. 하나는 Σ-시그마(Sigma), 다른 하나는 Ψ-프시(Psi), 다른 하나는 Θ-세타(Theta)…. 상자에는 전부 그리스 문자가 하나씩 박혀 있었다.

곧, 알파(A)에서 오메가(Ω)까지.

이즈니타스는 총 스물 네 개의 작은 상자들을 발견했다.

‘이게 뭐야 대체?’

이즈니타스는 이 물건들이 대체 무엇을 뜻하는지 알 수 없었다.

그저 혼란스러울 뿐이었다.

다시 한 번 촉수를 사용해 바깥으로 빠져나온 뒤, 이즈니타스는 벗어둔 옷을 찾아 입었다. 잠시 생각에 잠겼다. 보고할 것인가, 아니면 혼자서 조금 더 알아볼 것인가?

보고한다면 그때부터 사건은 급물살을 탄다.

‘아직 아무것도 확실하지 않으니까….’

그리스 문자배열로 이뤄진 상자들, 그건 뭘 뜻하는걸까. 이즈니타스는 도무지 종잡을 수가 없었다. 되도록이면 열어보고 싶었지만 함부로 건드리고 싶지도 않았다. 게다가 어지간히도 단단하게 만들어져 있었기에 강제로 개봉하려면 상당히 폭력적인 작업이 필요했다.

유니온 데이터베이스를 직접 관리하는 윈소르에게 물어보면 뭔가 찾아낼지도 모르지만, 이즈니타스는 그러고 싶지는 않았다.

무슨 일이 벌어진다면 모든 게 확실해진 다음이어야 한다. 의심 때문에 강준과의 관계를 단절하고, 반목하게 되고 싶지 않았다.

아직 이즈니타스는 강준에게 불순한 의도가 없을 것이라 믿었다.

믿고 싶었다.

그렇기에 이즈니타스는 지금 알아낸 걸 아무에게도 말하지 않을 생각이었다. 이즈니타스는 보고하는 대신 작전일지들을 훑었다. 저 물건들과 관련된 무언가가 나올지도 모른다. 저 물건들은 강준이 유니온으로 활동할 때 확보한 것들이다.

그렇다면 유니온 작전일지에서 무언가가 나올지도 모른다. 유니온 데이터베이스에 접속할 수도 있지만 그러면 기록이 남는다. 이즈니타스는 일단은 수작업으로 확인해볼 생각이었다.

더 이상 강준을 믿으면 안 될지도 모른다. 이즈니타스가 천천히 작업을 진행하기로 결심한 건 강준에 대한 마지막 배려이자 실낱같은 믿음이었다.

그렇기에, 집으로 돌아가는 이즈니타스의 발걸음은 무거웠다.







신사옥의 건설 사유가 애초에 강준의 유치한 자존심 때문이었던 것처럼, 신사옥 부지 옆에는 다마스쿠스 팀의 숙소가 있었다.

물론, 못난 건물은 아니었다. 꽤 큰 부지에 4층으로 지어진 건물은 신사옥을 설계한 사람과 동일한 인물이 설계한 건물이었다. 디자인도 좋고, 내부시설도 훌륭하다.

“……저게 히어로 매니지먼트 사옥이라고?”

다마스쿠스 팀 인원들은 담장이 둘러쳐진 건너편의 신사옥을 볼 때마다 기가 질릴 지경이었다.

“뭘 그래, 알파소드 빌딩이랑 비교하면 새발의 피지.”

“맞아, 쟤넨 본사고 우린 그냥 숙소잖아.”

“아니, 그렇긴 한데…. 기분 더럽네.”

다마스쿠스 팀은 숙소로 돌아올 때마다 으리으리한 신사옥 건물을 보며 뭐라 표현할 수 없는 불편함을 느꼈다. 물론, 숙소에 불만은 없었다. 모든 것이 최신식이고 완벽하다. 이만한 대접을 받는 팀은 다시 없을 것이다.

다마스쿠스 팀의 불만과는 별개로, 제일 열받는 건 길한성 부장이었다. 신사옥 건축 때부터 히어로 매니지먼트가 좀 돌았다는 건 생각했지만, 완성되고 보니 저런 자신들의 숙소와는 클래스가 달랐다.

‘헌터 팀 하나뿐인 주제에 저런 건물을 올렸다고? 아무리 회장님이 도와줬다고 해도….’

이건 편애와 전폭적 지원을 넘어선 수준이었다. 하지만 회장의 지시인데 자신이 감놔라 배놔라 할 수도 없는 일이었다. 길한성은 매니저 팀원들이 수준거리는 걸 보며 골머리가 아플 지경이었다.

“시끄러우니까 조용히 해! 애들 다 챙겨서 쉬게 하고 밥 먹인 다음에 바로 자라고 해, 내일 바로 나가야 되니까.”

“넵!”

다마스쿠스 팀을 따라 매니저 일단이 전부 숙소 안으로 들어갔다. 매달리고 있는 매니저들만 해도 한 무더기다. 아무리 저게 본사고 알파소드는 빌딩이 있다고 자위해 봐야 소용이 없다.

저 으리으리한 건물을 눈앞에 두고 계속 지내야 한다는 것 자체가 길한성에게는 스트레스였다.

“근데 저건 뭐야?”

길한성은 신사옥 건물을 대충 훑어보다가 옥상 쪽에 뭔가 도드라져 있는 것을 보곤 인상을 찌푸렸다.

“……프로펠러 아냐 저거? 이런 미친.”

옥상에는 추측컨대 헬리콥터까지 있는 모양이었다.

그는 이게 대체 뭔지 도무지 이해하기 힘든 수준까지 되어버렸다. 길한성의 머릿속에 떠오른 것은 과거의 일이었다.

‘하하, 저희는 지금 막 다마스쿠스 숙소 신축 들어갔습니다. 아…. 그런데 H-1팀은 숙소가…. 아, 그 원룸요? 아 뭐. 숙소야 잠 자고 쉬는 곳이니까요.’

‘최강준씨 능력 좋다고 소문이 자자한데, 어디서 건물 하나 못 구해오나?’

길한성은 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 자신을 무시했던 최강준을 일부러 살살 긁었다. 그 말에 최강준은 그냥 피식 웃고 말았고, 그게 길한성을 더욱 열받게 했다.

그리고 불행은 겹친다던가.

길 건너 반대편에 최강준이 터벅터벅 걸어가고 있었다.

자신을 똑바로 쳐다보면서.

눈을 피할 틈조차 주지 않은 최강준은 눈이 딱 마주치자마자 씨익 웃으며 손을 들었다.

“길 부장님 오랜만입니다.”

길이라 해도 이차선밖에 안 됐기에 말은 충분히 전해졌다. 시각은 밤, 지나다니는 차도 없었다.길한성은 그 미묘한 시선처리 때문에 어쩔 수 없이 살짝 손을 들어 인사해야 했다.

최강준은 비아냥도, 기만질도, 신사옥이 어떠냐는 둥 하등의 말도 꺼내지 않았다. 그냥 저번에도 그러했듯.

-피식

웃고 쌩하니 지나쳐 신사옥으로 들어가버렸다.

단지 그뿐이었다.

“……개 씨팔새끼.”

그리고 길한성은 최강준의 변함없는 그 '피식'에 혈관이 터져버릴 것 같은 분노를 느꼈다. 그 웃음에 모든 멸시, 비아냥, 조롱이 전부 뒤섞여있음을 그는 모르지 않았다.

상대는 도발의 장인이다. 어떻게 해야 사람을 열받게 하는지도 잘 알고 있다.

하지만 클래스도 다르다.

우리 숙소 좋다고 했더니 눈앞에 으리으리한 대저택급 신사옥을 갖다놓다니. 물론, 저 건물은 최강준이 갖다놓은 게 아닐터다. 설영과 설우준 사이의 커넥션에서 만들어진 건물일 것이다. 하지만 길한성은 어째선지 저게 최강준의 작품이라는 강한 확신이 들었다.

최강준은 아무 말도 안 했지만 눈으로 말했다.

‘봤냐 병신아?’

길한성은 끓어오르는 분노를 세포 단위로 느끼는 중이었다.



=======================================
[175] 의혹의 저편에는 무엇이 기다리나(3)





신사옥 통유리창 너머로는 주변 전경이 보였다. 이미 재건이 완료된 구역도 있었으며 진행 중인 지역도, 답보 중인 지역도 보였다. 이 주변에는 아직 그리 높은 건물이 없었다.

강주연은 아침에 일어나 커피를 마시고 있었다. 융 소재의 가운을 느슨하게 걸친 채 머리를 틀어올려 묶고, 팔짱을 낀 채 한쪽 손에 흰색 머그잔을 들었으며, 슬리퍼를 신고 있었다. 거실의 통유리는 탁 트인 서울의 아침 전경을 선사했다.

“아침 안 먹어?”

“아니, 오늘은 별로.”

거실로 나온 서아란이 묻자 주연이 착 가라앉은 목소리로 말했다. 서아란은 어쩐지 착 가라앉은 주연의 목소리와 옷차림을 슥 훑더니 미간을 조금 좁혔다. 표정도 어쩐지 여유만만했고, 조금 이상했다.

서아란이 직구를 날렸다.

“너 지금 꼴값 중인거지?”

그 말에 주연이 인상을 확 찌푸렸다.

“아! 지금 막 엄청 부자 기분 내고 있었는데!”

척 봐도 귀부인이 드립커피를 한 잔 마시며 우월감을 느끼는 포즈를 취하고 있던 터였다.

“어때? 귀부인 같지 않아?”

“귀살스러운데.”

“……그게 무슨 말이야?”

“정신없다고. 그리고 스무살도 아닌데 삼십대 귀부인이 되고싶냐?”

“누가 나이먹고 싶대? 야, 그리고 이제 스무살이거든?”

“생일 안 지났잖아.”

“시끄러.”

강주연은 씨익 웃으며 건너편 건물에서 벌어지는 일을 보고 있었다.

“나는 그들의 나이를 갖고 싶은 게 아니라, 그들의 태도, 애티튜드(Attitude)를 갖고 싶은거야. 말하자면 아침에 커피를 한 잔 마시며 바깥을 바라보는 여유라거나, 안에는 속옷만 입은 채 따뜻한 모피를 걸치는 그런….”

“그거 융인데.”

“닥쳐.”

현실을 깨닫게 해주자 강주연이 인상을 험악하게 찌푸렸다. 서아란의 도발 한 번에 귀부인에서 소녀로 돌아오는 강주연이었다. 새해가 왔으니 이제 둘 다 열아홉에서 스무 살이 되었다.

“뭘 자꾸 보는데?”

“저기, 쟤네 다마스쿠스 아냐?”

강주연이 바라보고 있는 곳에는 담장 너머 다마스쿠스 건물이 있었다. 서로 양쪽 숙소가 훤히 내다보였다. 그리 가깝지는 않지만 둘의 시각은 아주 선명하게 볼 수 있을 정도였다.

숙소 쪽에서 보이는 이들은 분주하게 오가고 있었다. 멤버들은 졸린 눈을 비비고, 매니저들은 닦달을 하며 장비들을 꺼내오고, 누군 씻고 누군 먹을 걸 챙겨놓는 등 소리는 안 들리지만 필시 소란스러울 터였다.

“바쁘네 저긴, 매니저들도 뭐 저렇게 많아?”

한 명당 둘씩 달라붙어 씻으라 먹어라 입어라 시켜대고 있는 꼴이 꼭 애들 돌보는 부모 같았다.

“알파소드에서 집중적으로 키워주는 팀이니까 그렇지. A급만 되어도 매니저 다섯명은 붙어. 몰랐어?”

“귀찮을 것 같은데…. 그리고 매니저는 원래 저런 일 하는거야?”

아란이 보기에는 보모나 다름없었다.

“헌터 매니저도 종류가 많을걸 일단 내가 알기로는 헌팅에 따라나서는 로드 매니저, 일정 짜주는 플랜 매니저, 생활 전반 보조해주고 잡일 담당하는 매니저, 공방 같은데랑 연결하고 장비 맞춰주는 디바이스 매니저도 따로 있고, 트레이닝 관리해주는 트레이닝 매니저도 있고, 여가나 법률이나 회계 담당해주는 매니저도 있을테고…. 그거 통제하는 총괄 매니저도 있을걸? 아마 더 많을거야. 그리고 로드나 잡일하는 매니저는 전담이지만 법률 회계 디바이스 이 쪽은 아마 몇 팀 담당할테고…. 랭크 오를수록 수익도 커지니까 전담 매니저들도 많아지는거지.”

강주연이 술술 말하자 서아란은 새삼 매니저 업계 쪽에서도 인력이 상당히 많다는 걸 깨달았다. 그러니 자연스럽게 추가적인 의문이 들었다.

“그럼 우리 매니저님은 무슨 매니저야?”

그 말에 강주연은 고개를 갸웃거렸다.

“음…. 그러게.”

강준은 헌팅 장소에까지 그들을 데려간다(로드). 그리고 깨워주는 건 물론 밥까지 챙겨주고 필요한 물건도 사다준다(잡일). 또한 훈련 일정을 관리하고 직접 봐준다(트레이닝). 헌팅 일정을 짜준다(플랜). 거기에 디바이스 관리 및 제작에도 신경쓴다(디바이스). 그리고 이 모든 것을 컨트롤한다(총괄).

그렇게 생각하니 주연은 새삼 놀랐다.

“강준오빠 혼자서 다 하고있었네.”

어지간한 사람 여럿이 붙어서 해야하는 걸 강준은 혼자서 다 하고 있었다. 그리고 또 거기서 끝이 아니라 강준은 아예 헌팅 스팟을 따오는 등 영업까지 했다. 사실상 최강준 한 명이 없으면 H-1팀은 꼼짝도 할 수 없는 상황이었다.

“뭐야, 슈퍼맨이야?”

주연이 어이가 없다는 듯 웃었고, 서아란도 새삼 놀랐는지 벙쪄있었다.

아침에 H-1팀은 물론, 설영을 비롯해서 곽대운 이즈니타스까지 식당 층으로 내려와 식사를 했다. 오늘도 어김없이 식사 준비는 강준이 했다.

“부엌이 어마어마해서 좋네요. 하고 싶은 건 다 만들 수 있으니까.”

강준이 식사를 좍 깔아놓고 싱글벙글 웃었고, 다들 신사옥에서의 아침식사를 즐기려 할 때 서아란이 수저를 탁 하고 놓았다.

“이건 좀 이상해요.”

다들 준비된 식사에 손을 대기도 전에 서아란이 입을 열었다.

“매니저님 혼자 일을 너무 많이 해요.”

그 말에 아란과 주연을 제외한 모두가 벙찐 표정으로 그녀를 보고 있었다.

“매니저님이 밥도 하고, 운전도 하고, 이것저것 합쳐서 너무 일을 많이 해요. 생각해 봐요. 사람이 이렇게나 많은데 매니저님은 지금까지 밥도 해주고, 일도 챙겨주고, 계획도 짜줬어요. 예전에는 같이 살았으니까 그랬다 쳐도, 이젠 여기가 숙소고 곧 회사니까 이런 건 옳지 않아요.”

다들 자신의 앞에 있는 식사를 빤히 바라보곤 여기에 있는 인원이 자그만치 8명이나 된다는 걸 깨달았다. 강준 자신의 몫을 제외하더라도 매일 7인분의 밥을 챙겨줘야 한다.

“아란씨 저는 괜찮….”

“매니저님은 조용히 해요.”

“넵.”

어쩐지 아란은 화를 내고 있었다. 하지만 조금만 생각해 봐도 이건 누구라도 화를 내야 할 상황이었다.

사실 지금껏 말이 안 나왔고, 강준이 요구를 안 했다 뿐이지 사실상 노동착취나 다름없는 상황이었다. 그럼 착취자는 누구인가?

모두의 시선이 자연스럽게 설영에게로 향했다.

“아…. 그….”

너무 당연하다는 것처럼 해왔기에 설영도 이게 문제라는 걸 새삼 깨닫지 못하고 있었다. 사실 그녀도 할 말은 많았다. 강준은 시켜서 한 게 아니라 알아서 한 거였다. 알아서 팀원들 모으고 숙소 만들고 밥 차려주고 영업까지 했다. 사실 강준이 알아서 한 거지만, 고용주 입장에서 설영은 엄연하게 잘못하고 있는 셈이었다.

설영은 잔뜩 풀이 죽어선 강준을 비롯한 사람들에게 고개를 숙였다.

“죄송해요…. 사람을…. 빨리 구해보도록 할게요.”

설영도 새삼 강준에게 너무 내맡기고 있었다는 걸 깨달았다. 하지만 서아란은 거기서 멈추지 않았다.

“매니저님의 직무한계를 명확히 정해주세요. 어디부터 어디까지 담당해야 하는지를요.”

“네, 네. 정할게요….”

설영은 자신이 깨닫지도 못한 채 못된 짓거릴 하고 있었다는 걸 알아버려선 울 것 같은 표정이었다.





아란의 쏘아붙이기가 끝나고 얼마 지나지 않아서, 설영은 강준을 따로 불러서 미안하다고 사과를 했다.

“정말 미안해요. 다들 신경써주려고 했는데 오히려 강준씨한테만 너무 부담을 주고 있었나봐요. 진짜…. 진짜 저…. 아…. 미안해요…. 입이 열개라도 할 말이….”

강준을 혹사시키고 있었다는 건 생각도 못 하고 그저 싱글벙글하고 있었던 게 못내 미안했는지 설영은 눈물까지 글썽거리고 있었다. 강준은 어깨를 으쓱였다.

“아니 뭘 울고 그러세요. 제가 그냥 알아서 한 건데….”

“아니에요. 제가 먼저 알았어야 하는데 신경도 못 쓰고…. 너무 당연하다는 듯 행동했어요. 요리사부터 구할게요.”

설영의 의지가 그렇다는데 강준도 대단한 사명감이 있는 건 아니었기에 고개를 끄덕였다.

“그리고, 아란씨 말처럼 강준씨 직무를 딱 정해야겠어요. 거기에서 벗어나는 일들은 차차 사람을 구해볼게요. 신사옥도 이렇게 있는데 사람들도 좋아서 오지 않겠어요?”

확실히 신사옥은 겉도 속도 번지르르했다. 출근하는 사람들이 사용할만한 사무실 공간도 충분히 확보되어 있었다. 강준은 애초에 하기 싫은 일을 한다는 생각 자체가 없었기에 오히려 설영의 그 말 자체가 낯설었다.

매니저 일을 하면서, 딱 정해진 직무만 선택하면 그것만 하게 해주겠다고 하는 것과 다름없었다. H-1팀은 프리 헌팅 팀이고, 이런 회사 하나 먹여살릴 만큼 돈을 벌 수도 있었다. 그러니 몇 명 고용해서 월급 주는 건 큰 문제도 아니었다.

“그렇게 갑자기 물어보시니까 저도 딱 정해서 말씀드릴 수는 없을 것 같네요.”

“그럼 같이 얘기해봐요.”

설영과 강준은 대표실로 들어가 얘기를 나눴다. 사원 두 명짜리 회사에 대표실이라니 어불성설이었지만, 강준은 사무실이 가득 차는 광경을 상상할 때마다 마치 저가 설영이라도 된 것처럼 뿌듯해졌다.

“일단 디바이스 업무는 계약 공방이 아니라 전속 장인 체제라 큰 필요는 없을거예요. 대운 아저씨 혼자서도 충분히 할 수 있을거고요. 잡일도 그만 하는 게 좋을 것 같고…. 강준씨는 플랜 쪽을 맡아주기만 해도 충분할 것 같아요. 그리고 추가로 짬 날때마다 트레이닝도 도와주시면….”

“그럼 로드는 다른 사람이 맡는건가요?”

“그래야죠. 어차피 운전 하는거니까….”

“로드는 계속 제가 하고 싶은데요.”

“네?”

“계속 하고 싶어요.”

강준의 말에 설영은 고개를 갸웃거렸다. 어차피 로드라는 건 헌팅 스팟으로 인원들을 데려가는 일이다. 팀의 업무상태에 따라 바쁘고 안 바쁘고가 정해지지만, 운전이야 면허증만 있으면 가능한 일이니 강준이 그걸 계속 맡겠다 하는게 설영은 새삼 이해가 가지 않았다.

“총괄이나 플랜 짜고 그러면 사실상 팀원들 별로 만나지도 못하잖아요. 우리가 알파소드처럼 사람이 많은 것도 아니고요.”

“그렇긴 하죠….”

매니저도 사무직과 현장직으로 갈리고, 실제 선호도는 당연히 사무직이 월등하다. 현장에서 뛰면 당연히 겨울엔 춥고 여름엔 덥고 살얼음판인 헌팅 장소 근처에 있어야 한다. 하지만 사무식은 플랜 짜고 기껏해야 여기저기 전화하고 그것들을 컨트롤하는 쪽이다.

다마스쿠스 팀 길한성 부장 쪽이 이상하게 열심히 따라다니며 직접 팀원들을 컨트롤하는 것이었다. 물론, 그렇게 해야 윗선에 열심히 한다는 제스처를 취할 수 있기에 그러는 것이었지만.

“지금까지 했으니까. 제가 플랜이랑 트레이닝, 로드 세 개는 계속 할게요. 총괄 쪽은 일단 대표님이 하시면 될 것 같고요.”

“그래도 너무 많은데….”

“괜찮아요. 지금까지 하던건데 새삼 피곤하려구요.”

“정말 고마워요…. 미안해요. 다른 사람들 빨리 구할게요.”

결국 생각해보면 요리만 빠졌을 뿐 크게 달라지는 것도 없었다. 그리고 설영은 강준이 그러고 싶어 그러는 거라는 걸 알면서도 미안해서 어쩔 줄 몰라했다. 그리고 팀원 운용계획 총괄을 설영에게 넘긴 건 오히려 설영에게 결정권을 준다는 것이니 대표를 존중해주는 것과 다름없었다.

설영도 그걸 알기에 설영은 강준에게 고마움을 느낄 수밖에 없었다.

“아니, 주책맞게 왜 자꾸 울어요? 나이 먹음 느는 건 눈물밖에 없다더니….”

강준이 면박을 주자 설영은 눈물을 찔끔거리다가 버럭 소리를 질렀다.

“꼭 감동가면 초를 친다니까? 나가요! 진짜 밉상이야!”

설영이 버럭 소리치자 강준은 낄낄 웃으며 쫓겨났다. 대표실 밖에서는 아란이 어쩐지 시무룩한 표정으로 기다리고 있었다.”

“어, 여기서 뭐 해요?”

“아…. 조금 버릇없었던 것 같아서…. 사과드리려구요.”

아란은 따져놓고도 설영에게 미안해서 이렇게 찾아온 것이었다. 하지만 아란은 대표실 안쪽의 분위기를 느끼곤 덤덤하게 말했다.

“그런데 지금 들어가는 건 아닌 것 같네요.”

“아…. 좀 그렇긴 하죠.”

아란은 강준의 아무렇지도 않은 표정을 보곤 난데없이 물었다.

“대표님 우는 거 좀 많이 보셨나봐요.”

“대표님 눈물이 좀 많은 편이죠.”

“저는 우는 거 한 번도 못 봤는데.”

갑자기 대화의 맥락이 이상해지자 강준은 아란을 쳐다봤다. 하지만 아란은 평소의 그 뚱한 표정이었고, 갑자기강준을 휙 지나쳐 계단 쪽으로 걸어가버렸다.

“어….”

강준은 뭔가 꼬였다는 느낌을 받았지만, 뭐가 꼬인 건지는 알 수가 없었다.

=======================================
[176] 음모의 조각 - 트리니티(Trinity)











세계적인 용병기업이자 사설 무장집단 재블린.

그들은 괴수 사태에 직면한 뒤 새로운 생존법을 모색한 폭력집단의 결집체였다. 그들은 사설무력에 대한 규제가 약해졌을 때를 노려 양지로 모습을 드러냈다. 규합된 지하자본은 어마어마한 무력을 구축했고, 전 세계가 한 숨 돌리며 이제 다른 것에 눈을 돌렸을 때 이미 재블린은 사회에 거대한 발을 이미 딛어놓은 상태였다.

마피아, 삼합회, 야쿠자들이 결탁해서 만들어진 이 거대세력은 그들의 세가 강한 곳에서는 거의 공권력으로 취급되고 있었다.

그리고 그 총아인 두바이에서, 그들은 실질적으로 군림하고 있는 왕이나 다름없었다. 사람들이 욕하고 비난하고 운동을 해도 어쩔 수 없다. 그 자본이 마약거래와 폭력에서 나온 것이건 어쨌건, 중요한 건 그런 게 아니다.

그들은 압도적인 폭력을 쥐고 있다. 당연히 무력집단이 추구하는 가치는 힘이고, 더 강력한 힘이고, 더 압도적인 힘이다.

그리고 그 재블린의 수장은 삼합회, 마피아, 야쿠자 쪽의 수장들이었다. 총 십육인으로 구성된 그 공동체는 의회처럼 운영되며, 그들의 합의에 따라 재블린은 행보를 정해왔다.

그렇게 알려져 있다. 그리고 그렇게 해왔다. 적어도 6년 전까지는.

“영국 쪽에서 마찰이 심한 것 같은데. 영국 정부가 포격 작전에 대해 아직도 불만이 많아.”

라즈네프의 말에 신시아가 답했다.

“회군으로 압박을 넣지.”

그 말에는 오쿠라가 답했다.

“영국이 회군하라는 식으로 나오면 문제가 클텐데. 그 카드는 너무 많이 써먹지 않았나?”

이번에는 라즈네프가 보충했다.

“그럴 일은 없어. 아쉬운 건 그 놈들이니까.”

“거수로 결정하지.”

라즈네프와 신시아가 손을 들었고, 오쿠라는 거수하지 않았다.

“회군 협박으로 결정됐군.”

그들의 의사결정 과정은 무식하다고 해도 될 정도로 단순했다. 오쿠라도 그에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 재블린 본부의 가장 깊은 곳 어둑한 방의 의자는 모두 16개, 하지만 그 자리들은 지금 모두 비어 있었고, 주인들 또한 이미 세상에 없었다.

지금 그 16개의 자리에는 세 명만이 남아있었다. 그들은 기존의 재블린 질서에 반기를 든 사람들이었다.

구 폭력집단의 두목들은 전부 일반인들이었다. 그 조직에서 힘을 추구하는 메시지 아래 일하면서, 위로 올라가고 올라가 그 끝에 도달한 세 명은 근본적인 의문을 가졌다.

어째서, 우리는 법의 테두리 바깥에서 폭력을 신앙하는 집단이면서, 어째서 우리의 머리 위에는 무능력자들이 있는가?

마치 정치가, 마치 대통령, 마치 왕처럼. 그런 세계가 아님을 표방하는 재블린인데, 어째서 그러한가? 그런 질서 따위에 협조하지 않겠다는 재블린이다.

하지만 어째서 두목들은 겁쟁이마냥 총질이나 통하던 옛날 깡패들인데, 그 옛날 깡패들이 신세계 또한 점거하고 지배하려 하는가? 그리고 그러면서 무력을 숭앙하고 마피아 혹은 삼합회 혹은 야쿠자의 질서를 들먹이는가?

그런 건 낡았다. 칼질과 총질과 할복이 통하던 시대가 아니다.

지금은 헌터의 때, 나이트 뮤턴트 각성자들이 총알 따위에 굴복하지 않는 몸을 가진지 오래다. 그러니 폭력조직에 총칼이나 휘두르고 폭력의 녹을 먹던 이들이 마치 구태 정치가들처럼 우리 위에 있는 꼴은 볼 수 없다.

십육인의 말싸움과 기싸움, 전통과 문화 운운하는 지리멸렬한 토론장에서 안건이 늘어지며 재블린은 퇴화하고, 정치집단이 되어가고, 해결되지 않은 문제를 안은 채 또 다른 문제를 안아가는 중이었다.

서로 다른 문화를 가진 폭력조직들이 규합되었으니 당연한 일이었다. 항상 분열했고, 이탈 여론이 들끓었으며, 어제는 어디, 오늘은 저기, 내일은 거기서 분쟁이 일어났다.

이 세 명은 그 구태 조직정치에 반발한 세력을 규합했다. 조직론을 없애야 재블린은 더욱 발전한다. 무능력자들의 이권싸움에 희생되고 싶지 않은 이들을 끌어모았다. 약자들의 지시에 강자들이 희생해서 되겠는가?

그들은 GR때문에 온 세상이 혼란스러울 때 반란을 시작했다.

재블린에서 소위 '옛날 깡패 세력'들을 전부 몰아내버렸다. 그리고 재블린은 더 이상 분열 없이 하나의 체제로 완성되었다. 그들은 스스로를 그냥 '세 명'이라고 불렀지만, 새로운 체제에 소속된 재블린 인원들 중에서도 그들의 존재를 아는 사람들은 은연중에 그들을 그렇게 불렀다.

트리니티(Trinity)

세 명으로 온전하고 빠른 의사결정, 과감한 결단을 내린다. 그들은 무력을 추구하는 재블린답게 셋 모두 세계에 견줄만한 강자들이었으며, 구식 깡패 타파에 앞장선 이들이었다.

이제 재블린은 썩은 뿌리를 적출해냈다.

“블루하트 건에 대해서 얘길 해보지.”

오쿠라가 말을 꺼냈다.

“보고서에 따르면 한국 특수부대가 중간에 개입했고, 다중능력자의 개입이 확인되었다. 정보에 따르면 한국에 있던 아카시아라는 특수능력자라고 하는군, 예상 랭크는 최소 SS, 그 이상일 가능성도 배제할 수 없다고 하며, 신원 파악은 한국에서도 안 된 모양이야.”

“블루하트의 실질적 가치에 대해 한국 정부가 눈치챘을 수도 있겠군.”

“유니온에서는 현재 특별한 제스처가 보이고 있지 않아. 경고장이라도 보낼 줄 알았는데.”

“우리의 행동이 그들 생각에 아직 도를 넘지 않았거나, 여력이 없거나 둘 중 하나겠지.”

“놈들이 블루하트 완성에 대해 모르고 있을 가능성도 있지.”

대화가 오가고, 라즈네프가 말했다.

“아큘라 녀석들의 말에 따르면 블루하트는 오버랭크로 성장할 가능성이 있다. 분석을 끝내면 기존 뮤턴트의 가능성을 확대하는 것은 물론, 블루하트를 자체 생산할 방법도 찾을 수 있겠지.”

거기에 반응한 건 신시아였다. SSS랭크 뮤턴트, 이제 한계에 직면했기에 그 다음 단계에 욕심을 내는 건 당연한 이치였다.

“다만, 한국 정부는 이번 건은 묻겠다고 의사를 개진해왔다. 그 말은 한 번 더 시도하려면 우리는 SS이상의 각성자를 상대해야 하고, 동시에 한국 정부와의 전쟁 가능성도 염두에 둬야 한다. 또한 유니온의 개입도 무시할 수 없겠지. 이에 마땅한 의제는…. 좋아. '한국 및 유니온과의 전쟁을 치러야 할 정도로 블루하트에 가치가 있는가?' 가결시에는 전쟁에 대해 논의를 해보도록 하지.”

이번에는 신시아만 거수했다.

“부결.”

라즈네프의 말에 신시아는 인상을 구겼다. 단 세 명의 거수 때문에 전쟁의 가, 부가 결정되고 있었다. 재블린은 이제 한 국가를 상대로 전쟁을 해도 될 정도였다. 그런 무력은 이미 오래 전에 갖추고 있었다.

사실, 이미 재블린은 세계와 전쟁을 해도 될 수준이었다.

“너희들 일 아니라고 너무하는군.”

“의견 있다.”

“오쿠라, 말해.”

“굳이 우리 손으로 전쟁을 수행하는 건 무리라고 생각한다.”

“그렇지. 미국의 공격을 받게 될 우려도 있고, 요즘 미국에서도 우리를 견제하고 있으니까.”

신시아는 굳이 반대의견을 보충하는 게 무슨 상관이냐는 듯 인상을 찌푸린 채 오쿠라를 바라봤다. 하지만 오쿠라의 입에서 나온 건 전혀 다른 말이었다.

“북한을 이용하는 방법이 있다.”

“방법은?”

라즈네프의 질문에 오쿠라는 천천히 답했다.

“북한은 현재 무기 밀수 건으로 미국과 남한의 압박을 받고 있지. 조금만 구슬려 주고 무기를 통으로 건네주면 그 쪽에서 전쟁이라도 일으킬 기세야. 첩보에 따르면 북한은 미국의 압제에 아주 큰 분노를 느끼고 있지. 잘만 컨트롤하면 남의 손으로 전쟁을 일으키고, 우리는 혼란을 틈타 블루하트를 포획할 수도 있다.”

“아주 합리적인 제안인데?”

신시아는 대번에 반색을 표했다. 재블린이 직접 전쟁 위험을 무릅쓰느니 다른 나라의 불만을 이용하자는 계책이었다. 어차피 북한은 미사일 좋아하는 나라인 만큼, 코어 핵폭탄 몇 발 쥐어주면 곧바로 그것을 이용해 군사도발을 시작할 것이다. 미국의 영향력에서 벗어나는 게 지상과제인 만큼, 쌍수를 들고 환영할 터였다.

“좋은 의견이다. 하지만 그 경우에도 우리가 배후로 지목되는 건 어렵지 않아. 출발점이 다를 뿐 결과적으로 우리는 전쟁에 끼어들어야 할거다.”

미국은 그리 녹록한 나라가 아니기에 당연히 배후의 재블린을 주시할 것이다.

“하지만 우군을 하나 만들고 한동안 그 쪽에 포커스가 맞춰져 있겠지.”

신시아의 말에 오쿠라가 고개를 끄덕였다.

“물론, 내가 제안했지만 나는 지금이 적기는 아니라고 본다.”

지금 재블린은 영국에 상당수의 전력이 투입되어 있었고, 국가간 전쟁을 수행하기에는 여력이 없었다. 거수가 행해졌고, 이번에도 역시나 신시아만 손을 들었다. 두 번이나 부결되자 신시아의 표정이 험악하게 일그러졌다.

“나는 기각이 아닌 보류 입장이다.”

오쿠라가 그리 말했고,

“나도 마찬가지.”

라즈네프도 첨언했다. 둘 다 영국 측 일이 해결되기 전에 뛰어드는 건 미친 짓이라는 생각이었다.

“보류는 멍청한 생각이야.”

하지만 신시아의 생각은 달랐다. 그 말에 라즈네프와 오쿠라 둘 다 설명을 요구하는 눈빛이었다.

“영국에서 유니온이 활동하고 있다고 했지.”

확인되지 않은 아군 활동은 포착되었고, 그들이 유니온이라는 건 어렵지 않게 짐작 가능했다.

“지금 유니온이 우리에게 손을 못 쓰는 건 인력이 부족하기 때문일 수도 있어. 오히려 영국 쪽이 안정되면 우리는 유니온을 상대해야 할지도 모르지. 그럼 우리는 양동에 당하기 위해 제 발로 함정을 밟는 격이다.”

“근거가 없는 추측이지.”

“유니온의 습격 가능성에 대해 생각해 보면, 지금보다는 영국 사태가 안정되었을 때가 더욱 가능성이 높다는 건 사실이다.”

신시아는 자신의 이익이 관련되자 두뇌회전이 비상할 정도로 빨라졌다.

“오히려 전쟁을 지금 사주하고 전 세계를 흔들어버리는 쪽이 우리에게 더 유리할 수도 있어.”

유니온이 재블린에 신경쓸 겨를이 없도록, 지금 당장 북한에게 전쟁을 사주하는 편이 나을지도 모른다는 게 신시아의 입장이었다. 유니온은 혼란과 위기가 있는 장소에 나타나고, 습격해올 유니온을 잠자코 기다리다 당해주느니 유니온이 가야만 하는 장소를 만들어버린다. 그리고 그 혼란을 틈타 블루하트를 데려오고, 유니온의 시선이 닿지 않는 곳에서 그들이 원하는 걸 획득한다.

이번 안에 대해서는 쉽게 거수할 수 없었고, 그들은 꽤 긴 대화를 나눴다. 라즈네프는 반대 입장, 신시아는 찬성 입장, 오쿠라는 중도였지만 전쟁의 필요성에 대해서는 인정했다. 블루하트는 그들에게 그만한 가치가 있었다.

“그럼 이 건은 기각이 아닌 보류, 추후에 재논의하도록 하지.”

잠시 보류해두는 것으로 라즈네프와 오쿠라가 결론을 내렸고, 신시아는 인상을 구겼다.

“나 혼자 가는 건 어떻게 생각하지?”

신시아의 말에 나머지 둘 모두 고개를 저었다.

“논의할 가치가 없군.”

“그 부분은 라즈네프의 생각에 동의한다. 현재는 자리를 비워도 좋을 때가 아니야.”

신시아 또한 트리니티의 일원이었기에 이 결정은 그들 세 명도 함부로 번복할 수 있는 게 아니었다. 각자의 능력이 뛰어나지만 이 셋은 서로를 견제한다. 그것이 이들의 방식이었다.

영국이 안정되기 전에 전쟁을 할 것이냐, 아니면 그 이후에 전쟁을 할 것이냐.

전쟁을 사주한다는 방침은 유지한 채, 그들은 이 건에 대해서 나중에 추가 논의를 진행하기로 결정했다.

두바이의 정상에서는 오늘도 세상을 뒤엎어버릴 수도 있는 회의가 계속되고 있었다.



=======================================
[177] 음모의 조각 - 최고무력(最高武力)





평양직할시, 주석궁.

“이 사태는 양국의 신뢰를 저버리는 행위입니다.”

“계속 말하지만 모르는 일이오.”

대북 상임고문단 최고위원, 더글러스 메데스는 북한 주석에게 조곤조곤한 논조로 질타를 가했다. 주석의 실제 직책은 중앙노동당 중앙당위원회 최고총괄위원장이지만, 어차피 그건 주석의 취임 때 만들어진 직책으로 별로 중요한 게 아니었다. 해서, 사람들은 흔히 위원장이나 주석이라고 불렀다.

물론, 주석의 실질책을 외우고 있는가 아닌가는 매우 중요한 일이어서 관료들 사이에 군기를 잡을 때에는 주로 '수령 동지 직책이 뭐네?'라는 말이 시작되었다. 주석의 직책명은 하급 관료들에게는 필수 암기 사항이었다.

물론, 위대한 미국의 상임고문단은 그의 직책을 친히 외워주는 수고를 하지 않았고, 그저 영어로 치프(Chief)라고 불렀다. 당연하게도, 그건 조롱이었으며 현재 북한의 최고 지도자는 그런 모욕을 일상적으로 들으면서도 눈썹 하나 꿈틀할 수 없었다.

그나마 최고위원인 메데스는 한국어에 능통했고, 그를 주석이라고 불러주긴 했다.

“이미 모든 증거 확보를 마쳤습니다. 평강군에 설치한 군 시설과 정황은 전부 확보되었는데 아직도 발뺌을 하는 겁니까?”

“당신네들은 내가 한 걸음 걸을 때마다 토를 다는데 내가 대체 뭘 할 수 있다는 소리요? 동으로 가면 북으로 가라, 남으로 가면 서로 가라 하지 않소? 해당 건은 인민무력부장의 단독소행이라는 것으로 내부조사가 끝났소.”

“내부조사? 합의를 다르게 부른 것 아닙니까?”

상임고문은 주석의 면전에서 짜고치지 말라고 직접적으로 발언하고 있었다. 그 또한 메데스의 그런 모욕을 참고 넘어갈 정도가 아니었다.

“모욕이 도가 지나치군.”

“애초에 주석은 우리의 협정을 모욕했습니다. 모욕은 그 쪽이 먼저지요.”

“지금 그 쪽이라고 했나?”

주석이 눈을 부릅뜨고 메데스를 쳐다봤다. 한 때 몸을 가누기 힘들 정도로 비대했던 주석의 몸은 이제 좋게 말해도 통통하다 부르기 힘들 정도로 말라있었다. 그것은 당연히 스트레스 때문이었다.

금발에 푸른 눈을 한 상임고문은 입꼬리를 말아올리며 웃었다.

“왜, 당신네들이라고 표현해주는 게 좋습니까?”

메데스의 유창한 한국어를 들을 때마다 주석은 머리 뚜껑이 열리는 기분이었다. 차라리 자동 통번역기로 소통했으면 좋았을 것이다. 하지만 실질적 권위는 주석보다 상임고문단이 위다. 그들은 북한의 경제, 무역을 총괄하고 정책에도 간섭한다.

북한에 가해진 원조는 그들을 옭아매는 사슬이 되었다. 미군 주둔에 대한 방위분담금은 천문학적인 액수였고, 채무 때문에 곧 그 간섭들을 받아들일 수밖에 없었다. 상임고문단은 걸핏하면 채무 상환을 요구했고, 다른 부분에서 원하는 걸 가져갔다.

채무 상환, 방위군 철수, 협정 이행, 경제 원조 중단 등등 미국은 하나씩 그들을 얽매어갈 사슬을 추가하면 추가했지 줄이지는 않았다.

“주석께서도 위치가 있으니 사퇴하라고 하지는 않겠습니다. 공화국민들 정서도 중요하니까요.”

하지만 그 말 자체에 들어있는 메시지는 모욕을 넘어 그들의 근간을 뒤흔드는 것이었다. 절대존엄한 최고지도자를 사퇴하니 마니라는 말을 언급했다. 마음만 먹으면 너 같은 건 갈아치워버릴 수 있다. 지금껏 없었던 일을 있게 만들 수 있다.

그리고 너는 나의 이 무례한 도발에 단 한마디도 할 수 없다. 협정 위반을 계기로 우리가 무슨 짓을 할 수 있는지 네가 잘 알지 않나?

“어리석습니다 주석, 그깟 무기개발을 한다고 해서 뭐가 달라질 것 같습니까. 자꾸 이러니까, 자꾸 이런 일이 생기니까 우리들의 비즈니스가 발전하지 못하는 것 아니겠습니까.”

“그만하지. 계속 말했지만 나는 관련이 없어.”

주석은 이를 악문 채 그러쥔 주먹을 떨었다. 메데스는 지렁이의 발악이라도 보는 표정이었다. 사사건건 존대말이었지만, 결국 말투는 태도와 아무 관련이 없다. 그는 서류가방에서 봉투를 꺼내 그의 앞에 던졌다.

“해당 건에 관계된 당원들 명단입니다.”

“…….”

“적법하게 처리해주시죠.”

그는 서류를 꺼내보곤 경악을 금할 수 없었다. 최소한의 성의도 보이지 않은 조사서류는 그 자체로 허위와 날조였다.

‘제대로 조사하지도 않았군.’

그것이 주석에게는 가장 큰 모욕이었다. 네깟 놈들의 소꿉놀이로 우리가 조금이라도 겁먹을거라 생각했다면 오산이다. 그따위 것들은 조사할 필요도 없으며 위협도 아니다. 대충 작성된 서류들은 두툼하지도 않았으며, 이름만 빼곡하게 적혀 있었다.

이들은 애초에 무기개발 따위는 중요하지 않았고, 알고 싶어하지도 않았다.

완벽한 무시와 멸시.

그들은 그저 이 건으로 당내 골칫거리들을 제거하고 싶을 뿐이다.

서류에는 분명히 관계자들도 있지만, 아닌 자들도 있었다. 상임고문체제에 대해 부정적인 사람들이 대부분, 말하자면 친미계 인사들을 제외한 당내 핵심인력들이 명단에 들어있었다. 주석의 입장에서 그들은 이 건에 관련이 되건 되지 않았건 애국자들이었다.

적법한 처리라면 당연히 수용소나 총살을 원하는 것이다. 그들을 죽이면 주석은 손발을 잃고, 새로 등용되는 핵심인력들은 당연히 친미계 인사들이 추천될 것이다. 기울어진 저울에서의 줄다리기가 완전한 패배로 장식된다.

이제 공화국은 완전한 꼭두각시가 될 것이다.

애국자의 목숨과 자신의 생존 사이에서 거래를 해야 한다. 주석은 눈가를 꾹 누르며, 갈라진 목소리로 답했다.

“시간을 좀 주지.”

“내일까지 확답을 준비하시길. 본국에서는 이 건이 신속히 처리되길 바랍니다.”

무기 밀수 따위에는 관심도 없고, 미국은 이것을 계기로 북한의 완전한 식물화를 노린다. 항상 그들은 몇 발자국 더 나가있었다. 정의는 없고, 정치가들은 결국 각국의 이익을 대변하는 이기주의자들이다.

주석은 공화국의 이익을, 메데스는 미국의 이익을 대변한다.

메데스가 나서고 주석은 그 명단을 계속 훑었다.

받아들일 수밖에 없다는 건 그도 잘 알고 있었다. 하지만 주석은 별로 슬픈 기색이 아니었다. 메데스는 주석을 얕보고 있었다. 그렇기에 이 건에 대해 그리 깊게 조사하지 않았다.

공화국에는 이제 핵무기가 없다.

핵무기란 무엇인가.

쉽게 방어할 수 없으며, 불특정 다수에 대해 압도적인 폭력을 가할 수 있는 무기다. 압도적인 폭력, 그것은 미국을 붕괴시킬 수 없지만 미국에게 위기감을 줄 수 있다.

결국 중요한 건 핵무기가 아니라 압도적인 폭력이며, 방어 불가능한 폭력이다. 변한 시대에 압도적인 폭력의 판도도 바뀌었다. 주석은 두 가지 미래계획을 갖고 있었다.

하나는 에너지 크리스탈을 이용한 압도적인 무기 개발.

그리고 다른 하나,

오버랭크(OVER RANK), 공화국식으로 표현하자면 ‘최고무력’.

주석은 메데스가 나가자 보안 통신을 이용해 모처에 연락을 보냈다.

‘많은 희생이 있을 것이다. 허나, 작전은 지속 이행된다. 미제는 우리를 얕보고 있으며, 그것이 천추의 한이 될 것이다. 공화국의 운명은 최고무력에 달려있다. 어떤 일이 있어도 류수아 동무의 정신무장을 게을리 하지 말도록.’

오버랭크 능력자는 핵무기에 비견할 수 없다.

오버랭크는 어째서 오버랭크인가? 어째서 SSS랭크가 아닌 오버랭크라 불리우는가?

오버랭크 판별에서는 수치적 무력이 제시되지만, 결국 맥락은 하나다.

홀로 전쟁을 수행할 수 있을 정도로 강한가? 그렇다면 오버랭크, 그렇지 않다면 SSS랭크로 구분한다.

핵무기로는 전쟁을 할 수 없다. 신호탄이자 종결탄이 될 수 있지만 전쟁을 수행할 수는 없다. 하지만 오버랭크는 단신으로 전쟁을 수행할 수 있을 정도의 막강한 존재를 말한다.

단 한 명의 존재로 국가 하나를 뒤집어버릴 수도 있는 막강한 능력자. 단 한 명만 보유한다면 공화국에서 미제를 몰아내고, 다시 한 번 위대한 국가로 발돋움한다.

미제는 그들을 멸시하기에, 또 다른 플랜이 있다는 걸 상상도 못 하고 있다. 주석은 이 건으로 인해 팔다리가 잘린 식물인간이 될테지만. 다른 곳에서는 그들의 벌침이 매서운 속도로 성장하고 있다.

공화국의 검은 단 한 번 찌른다.

그리고 그 한 번에 적의 심장까지 닿을 것이다.

주석은 그 날을 떠올리며 지금의 모욕을 참아내고 있었다.





북한 지역에는 프리랜서 헌터 팀들이 헌팅을 한다. 일종의 자유지구였고, 미국은 물론 전 세계에서 북한으로 들어온다. 고정적인 사냥터가 없는 매니지먼트에서도 보내고, 프리랜서 헌터 팀들도 방문한다.

하지만 북한은 위험한 곳이라는 인식이 지배적이다.

주기적으로 헌터 팀이 실종된다. 물론, 치안이 약한 지역이었기에 헌터 팀끼리의 무력 충돌 때문이 아닌가 의심하는 이들도 있었지만 실제로 어떤지는 밝혀지지 않았다. 하지만 기회의 땅으로 향하는 헌터들은 언제나 있었고, 실종괴담은 사실인지 아닌지 판명되지 않은 채 뜬소문처럼 번져 있었다.

실종된 헌터들은 어떻게 되는가? 아무도 그걸 알지 못했다. 강도를 당한 것도 아니고, 그들은 그냥 갑자기 사라진다.

시체도 남기지 못한 채.

[위대하신 최고위원장 동지께선 너를 공화국의 미래를 이끌어갈 주역으로 선택하시었다.]

실험실 내부의 스피커에는 힘있는 음성이 울려퍼지고 있었다.

[공화국은 절체절명의 위기에 직면해있으며, 이 난관을 타개해나갈 인재는 류수아 동지 하나뿐임을 명심하라.]

[Bloodsucking sequence complete]

[Core absorbation quality - 96%]

[System level - GREEN]

[Prepare to next sequence….]

라디오의 선동적 어조와는 달리 조금은 가냘픈 캡슐의 시스템 알림음이 퍼져나왔다.

-취이이익!

나란히 선 두 캡슐의 문이 열리며 누군가 그 안에서 걸어나왔다. 짧게 깎은 머리칼이었지만 그는 분명히 여성이었고, 나이는 열대여섯 정도 되었을까 싶을 정도로 어렸다. 다른 쪽 캡슐이 열리자 거기에는 바짝 오그라든 남성의 시체가 미이라처럼 캡슐 내부에 남아있었다.

[명심하라, 지금의 희생은 위대한 공화국으로 나아가기 위한 불가결한 선택이었으며, 최고위원장 동지께선 지금 이 순간에도 미제와의 줄다리기에 모든 심력을 쏟고 계시다. 이 모든 것은 류수아 동지를 지키기 위함이며, 동지가 비상시킬 강맹하고 명예로운 공화국의 미래를 위한 것이다. 최고위원장 동지께선 죽음까지도 각오하시고 힘겨운 싸움을 해나가고 계시다. 류수아 동지는 그 믿음에 필히 응답하여야 할 것이다.]

곧, 실험실 문이 열리고 일단의 사람들이 몰려들어와 바싹 말라붙은 시신을 캡슐에서 떼어내 가져갔다. 길고 긴 레파토리는 그녀의 머릿속에 밤낮을 가리지 않고 틀어져 있었으며, 그녀는 눈을 감아도 그 말들이 머릿속에 울려퍼질 정도였다.

류수아는 또 다른 시신 하나가 일단의 사람들에게 들려 캡슐에 장치되는 걸 보고 있었다. 라디오 음성이 멎었고, 곧 시설 총책임자가 걸어왔다. 그는 과거 보위부장이었지만 자금 유용을 명목으로 사형되었다.

세간에는 그렇게 알려져 있다.

그는 죽음을 위장한 채 이 시설을 총괄하고 있었다. 그리고 함께 처형된 보위부원들과 함께 지하로 숨어들었다.

“류수아 동지, 상태는 어떰메?”

“좋습네다.”

류수아의 명쾌한 대답에 보위부장은 고개를 끄덕인 뒤 그녀의 어깨에 양손을 얹었다.

“공화국의 미래가 네 어깨에 달렸다. 명심하라우.”

“명심하겠습네다.”

그녀는 얼마 전 SSS랭크 각성자로 올라섰다. 지금 수준으로도 어마어마한 전력인 건 사실이었다. 하지만 주석은 그것으로 만족할 생각이 없었다.

오버랭크, 전 세계를 들었다 놓을 수준이 되기 전까지 비장의 카드는 공개되지 않을 것이다. 류수아는 자는 시간을 제외한 모든 시간을 블러드써킹과 정신무장을 위해 보내고 있었다. 짧은 대화를 하고, 시체 설치를 마쳤다.

이번 시체는 금발 여성으로, 프리 헌팅 팀의 각성자 요원이었다. 보위부 헌터들은 이렇게 그녀가 빨아들일 시체를 공수해오고 류수아는 그 힘을 빨아들인다. 그녀가 빨아들일 수 없는 뮤턴트와 나이트의 시체는 지금껏 블랙마켓에서 각성자의 시신으로 교환된 뒤 이곳에 도착했다. 블랙마켓이 사라졌기에 공급량은 줄어들었지만, 그녀를 위해 공화국은 계속 각성자의 시체를 준비해오고 있었다.

처음에는 도저히 받아들일 수 없었지만, 공화국의 미래를 위해서라고 끊임없이 자신을 위로한 결과 그녀는 이 모든 걸 감내하는 게 자신의 운명이라 여겼다.

[Bloodsucking sequence initiated.]

그렇기에 해외에서 어렵게 어렵게 공수한 블러드써킹 머신까지 사용하는 것이다.

그녀의 목숨은 그녀의 것이 아니다. 그녀는 항상 그렇게 생각했다. 자신의 목숨은 공화국의 것이고, 모든 삶은 공화국을 위해 바쳐진다.

-취이이익!

그녀는 캡슐에 들어갔고, 온몸에 바늘이 꽂히는 감각과 함께 눈을 감았다. 캡슐 안쪽에 설치된 라디오에서도 계속 음성이 흘러나왔다.

[동지의 위대한 힘 앞에 미제는 무릎꿇을 것이며! 동지는 공화국의 영웅으로 영원히 기억될 것이다! 비탄에 빠진 공화국민들의 목소리를 들으라!]

그녀는 온몸에 이물질이 삽입되는 섬뜩한 기분을 느끼며 요동치는 체내 에너지를 응축시키는 데에 심혈을 기울였다.

[최고위원장 동지께선 류수아 동무의 모든 죄를 자신이 짊어진다 하시었고, 동지는 위대한 공화국 건설을 위해 망설임 없이 나아가는 것만 생각하라!]

어린 나이에 뛰어난 능력을 개화한 뒤 보위부 관리를 받기 시작했고, 그것은 그녀가 이성적 판단이 거의 불가능할 때부터였다. 배부른 밥과 고기를 제공받으며 소녀는 공화국에 충성을 맹세했고, 이 시설에 당도하고 시작된 강도높은 정신훈련으로 인해 그녀는 이미 자아를 말살당했다.

소녀는 이미 공화국의 화신 그 자체였다. 그녀는 눈을 부릅뜬 채 중얼거렸다.

“내래 곧, 자본주의의 개 돼지들을 박살내갔시요.”

자아 잃은 인형은 주입된 의지를 자신의 의지라 착각하고 오늘도 분노를 불태우고 있었다. 하지만 결국, 주입된 의지 또한 의지이기에 그녀는 어떤 상황에도 굴하지 않는 정신을 갖고 있었다.

=======================================
[178] 각성(覺醒)





이세계 이쉬타, 이시하라 사막의 바위산맥.

[초월간섭력 방어시스템 파괴.]

[초기동장치 가동 불가.]

[방호력 45.3%손실.]

[자동복구 불가. 정비 필요.]

[시스템 출력 76%다운.]

“크흐흑….”

-쿵!

마리아는 평원을 걸어가며 몸을 덜덜 떨었다. 곧, 워슈츠가 기능을 정지하고 그녀는 바닥에 몸을 굴렀다. 충격이 어찌나 강했는지 그녀가 착용하고 있던 밀착형 슈트도 곳곳이 찢어져 있었다.

마리아는 온몸이 만신창이였으며, 살아있는 게 용한 상태였다. 워슈츠는 곳곳이 박살났고, 점점 더 고장나고 있는 중이었다.

그녀는 드높의 산의 바위턱에 무릎꿇은 채 숨을 몰아쉬고 있었다.

“으으….”

그녀의 앞에는 수많은 시체들이 널려있었다. 새의 날개와 사람의 몸을 가진 괴물, 하피의 둥지에서 벌어진 대격전이었다. 그녀는 수천마리의 하피 떼를 상대로 전투를 벌였고 남김없이 쳐죽인데다가 보스인 SS랭크의 필드보스 하피 퀸까지 무참하게 썰어버렸다. 힘겨운 전투였지만 어떻게든 이겨낼 수 있었다.

하지만 중요한 건 그게 아니었다. 하피의 둥지를 완전히 격살하자 산 전체가 분노를 내뿜으며 산 속에서 SSS랭크 보스, 산의 분노가 모습을 드러냈다. 그 거대한 도마뱀은 등에서 뿜어낸 촉수로 도주하던 마리아를 옭아맸으며, 마리아는 도망칠 수도 없이 그 거대한 괴물과 사투를 벌여야 했다.

거대한 괴수와 피튀기는 사투를 벌인 끝에 마리아는 그 괴물을 산의 구멍, 깊은 무저갱으로 추락시킬 수 있었다.

몇 번이나 죽을 고비를 넘겼지만 살아남았다.

“미친놈의 세상…. 뭐 이딴 게 다 있어.”

이쉬타는 지구보다 몇십배는 위험하다. 저런 말도 안 되는 것들이 활보하는 세상이다. 그녀는 승리하긴 했지만 결국 더욱 큰 문제에 직면했다.

워슈츠에서 전혀 반응이 없었다. 시스템이 완전히 다운되었다. 어마어마한 전투를 벌였으니 그럴 수 있었다. 메마른 바람이 부는 바위산맥 아래는 까마득했고, 주변은 허허벌판에 완전한 모래의 바다였다.

모든 이동과 방향 파악은 워슈츠를 이용하고 있던 터라 마리아는 벙찔 수밖에 없었다. 당연히 여신의 눈물 탐색이 목적이었기에 그녀는 현지인은 아무도 알지 못했고, 이쉬타 지도같은 건 갖고 있지도 않았다.

알파이자 오메가였던 워슈츠가 개박살이 날 거라고는 상상도 못 했던 탓이다. 수리를 하려면 귀환 포인트로 향해야 한다. 하지만 여기서 그곳까지 직선거리는 걸어서 가는 게 엄두도 안 나는 초장거리였다.

이곳은 이쉬타 대륙의 북동쪽 끝에 가깝고, 귀환 포인트는 서남쪽 끄트머리였다. 게다가 도착한다 해도 워슈츠 없이 자세한 위치를 파악할 자신도 없었다.

“나…. 미아 된거야?”

그녀는 거대한 바위산에서 주위에 널린 아이템들을 보며 얼이 빠져 있었다. 워슈츠의 자동수복 기능이 작동한다면 어떻게 될지 모르기에 마리아는 그 사막 꼭대기에서 며칠동안 하피의 시체를 대충 구워먹으며 시간을 보냈다.

사흘이 더 지났을 때에도 깡통 신세인 워슈츠를 보며 마리아는 망연해질 수밖에 없었다.

대파손을 겪으며 워슈츠 또한 망가져버렸다. 워슈츠가 없으면 자신이 들고 있는 물건이 뭔지도 알 수 없고, 곧 여신의 눈물이 눈앞에 있어도 확인할 수가 없다.

마리아는 정말 드물게도 울고 싶은 기분이 들었다. 지구의 어느 무인도도 아니고 이세계에 고립되는 신세라니. 얼마나 까마득한 길을 이 깡통을 끌고 돌아가야 한단 말인가! 이세계인과 접촉하지 말라고 베르사야가 신신당부를 했으니 말 안 통하는 외지인이 나타나면 가디언이 그녀를 무단침입으로 죽여버릴수도 있다.

워슈츠도 없는 이 상황에 가디언을 만나면 얄짤없이 죽는다.

여신의 눈물을 찾겠다고 호기롭게 나타났던 마리아는 이제 없다. 그녀는 이 이세계에서 가디언에게 죽을 것이고, 강준 또한 시름시름 앓다 죽게 될 것이다.

“으아아아아아아아아아악!”

마리아는 이 막막함을 이겨낼 수 없어 바위산맥의 중턱에서 고통에 찬 비명을 질러댔다.

“뭘 잘 했길래 소릴 지르고 지랄이야?”

그 때, 뒤에서 누군가의 목소리가 들렸다.

“으, 으앗!”

마리아가 반사적으로 팔짝 뛰며 뒤로 물러났다. 마리아의 눈앞에는 흑발의 남자가 인상을 구긴 채 자신을 노려보고 있었다. 마리아는 비상용 에텔 소드를 활성화한 채 뒤로 슬슬 물러났다.

“너, 너…. 누구야.”

“하, 도둑놈이 집주인한테 너 누구냐고 묻는 꼴이군. 그래, 뭐 대답은 해주지.”

-콰릉!

남자의 손에 갑자기 백색과 흑색이 불타는 괴기스러운 대검이 소환되었다.

“나는 장유신이라는 놈인데, 너는 뭐냐?”

그 말을 들은 마리아는 심장이 내려앉을 수밖에 없었다. 브래들리에게 들었던 경고 중 하나가 떠올랐다.

‘혹시 장유신이라는 사람이 찾아올지도 모른다. 놈이 들고 있는 대검에는 흰 아지랑이와 검은 아지랑이가 같이 피어오르니까, 알아보긴 어렵지 않을거다.’

‘만나면 어떡해?’

‘뭘 어쩌긴?’

브래들리는 뭐 당연한 걸 묻냐는 듯 마리아에게 말해줬다.

‘납작 엎드려.’

마리아는 손끝이 차가워지는 것 같았고, 그 남자는 당장에라도 마리아를 썰어버릴 것 같은 기세였다. 그는 대검으로 망가진 워슈츠를 가리켰다.

“두 번까지는 물어주지. 왜 저런 흉물스런 깡통을 입고 다니면서 여기저기 들쑤시고 다니는거냐? 민원 들어오잖아.”

하지만 그 남자는 업무에 지친 공무원 같은 표정이었다.



마리아는 이게 뻗대면 목이 날아갈 거라는 걸 짐작했다. 그녀도 어디가서 꿀리는 사람은 아니지만 눈앞의 남자는 클래스가 달랐다. 마리아는 최대한 자초지종을 설명했다.

“거 참 눈물나는 짝사랑 얘기군.”

그 말을 전부 들은 장유신은 짧게 툭 던졌다.

“짝사랑 아니거든요?”

“그건 네 생각이고.”

“……초면에 말이 심하신 거 아니에요?”

“내가 틀린 말 했냐?”

마리아의 얼굴이 붉으락푸르락해졌지만 장유신은 신경도 쓰지 않았다. 그는 압도적인 강자의 여유를 보여주고 있었다. 장유신은 잠시 고민에 빠졌다. 그는 바위턱에 앉아 가만히 마리아를 쳐다봤다.

“여신의 눈물이라면 갖고 있긴 하지.”

“!”

그는 이쉬타의 신과 마찬가지였고, 최고위 아티팩트나 마법물품 같은 것들은 얼마든 갖고 있었다.

“그걸 주면 돌아갈테냐?”

어차피 장유신의 목적은 귀찮은 이방인을 제거하거나 쫓아내는 것이다. 만병통치약 한 병 정도는 그에게 아무 필요가 없었다. 마리아는 그 말을 듣자마자 장유신 앞에 무릎을 꿇었다.

“네! 제, 제발 부탁드립니다!”

“아니, 생각해보니까 싫어졌어.”

마리아가 갑자기 저자세로 나오자 장유신은 싫어졌다는 듯 고개를 저었다. 그가 허공에 손을 휘젓자 곧 크리스탈 물병이 손에 들렸다. 그게 여신의 눈물이라는 건 마리아도 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.

“나는 공짜를 싫어해. 특히 그 중에서도 공짜로 뭘 주는 걸 제일 싫어하지. 보아하니 쌈박질에는 좀 자신이 있나본데….”

장유신에게 눈앞의 마리아는 어찌되건 상관없는 사람이었다. 장유신은 얼빠진 표정을 짓고 있는 마리아를 보며 물었다.

“갖고 싶다면 당연히 내게도 돌아오는 게 있어야겠지. 어때, 갖고 싶나?”

마리아는 길게 고민하지 않았다. 저게 없다면 최강준은 예정된 죽음을 맞이한다.

“갖고 싶어요.”

“대답이 너무 빠른데. 생각 정도는 해 보는 게 맞지 않아?”

칼같이 돌아온 대답에 오히려 장유신 쪽이 어이가 없다는 듯 되물었다. 하지만 마리아의 확고한 신념이 담긴 눈빛을 보며 고개를 절레절레 저었다.

“거, 누군진 모르겠지만 부러운 놈일세. 좋아.”

장유신은 갑자기 오른손을 펼쳐 마리아의 머리에 얹었다.

-콰릉!

“아악!”

벼락소리와 함께 마리아는 온몸을 꿰뚫는 전율을 느끼며 몸을 덜덜 떨었다. 마리아는 온몸이 근원에서부터 재구성되는 걸 느끼며 몸을 움찔거리며 떨었다. 워슈츠가 없는데도, 그녀의 눈앞에 알림창 같은 것들이 떠올랐다.

[권능 - 근원력]

[근원의 힘이 당신에게 임하니. 새로운 규율과 법칙, 힘 아래 또 다른 눈을 뜨게 되리라]

[육체의 정보화 작업 진행 중….]

[정신의 계량화 작업 진행 중….]

“으윽! 윽! 힉!”

마리아로서도 처음 겪어보는 느낌에 그녀는 몸을 덜덜 떨었다. 그 고통은 길지 않았지만 장유신은 그녀의 머리에 얹은 손으로 어떤 힘을 계속 부여하고 있었다.

[대상 신체 판독 결과 - 초인류]

마리아는 고통이 끝나자 눈앞에 나타난 수많은 정보창들이 뭔지 알지도 못하는데 저절로 알아버렸다. 마치, 새로운 본능에 눈을 뜨게 된 것처럼.

“마음에 들지 모르겠어.”

장유신은 씨익 웃으며 마리아를 내려다봤다.

“이, 이게 대체 무슨….”

“네게 근원력을 부여한거다. 유저가 됐다고 생각하면 편해. 아, 지구에선 유저라는 말을 안 쓰지.”

장유신은 얼떨떨한 표정의 마리아를 보며 말했다.

“'귀환자'가 됐다고 생각하면 된다. 기껏 이쉬타까지 왔는데, 게임 한 번 못 하고 가면 서운하잖아.”

장유신은 이 지루한 생활에 활력소라도 찾은 것처럼 기쁜 표정이었다. 게임 시스템이 존재하는 세상, 마리아는 플레이할 수 있는 권한을 부여받은 것과 다름없었다.

“이, 이게 대체 무슨….”

너무나 갑작스러운 일이었기에 마리아는 이게 좋은 일인지 나쁜 일인지도 감이 안 잡혔다.

“나는 손 안 대고 코 풀고, 너는 원하는 걸 얻는 클래식한 거래지. 사실 굳이 이래야 할 필요는 없지만, 나는 너처럼 막무가내인 멍청이들이 좀 좋아.”

한 사람을 귀환자로 만드는 것이 단순한 장난에 불과하다는 걸 보면서, 마리아는 장유신이라는 자가 정말 신과 다름없다는 걸 새삼 느꼈다.

“해야 될 일은 저절로 알게 될거다. 그럼 이만…. 아. 그리고, 브래들리한테 안부도 좀 전해주라고.”

“네, 네?”

하지만 마리아의 당황에 답변도 주지 않은 채 장유신은 워프 게이트를 통해 어딘가로 사라졌다. 마리아는 이게 무슨 상황인지 도무지 감을 잡을 수가 없었다. 브래들리와 장유신이 안면이 있는 사이였던가?

그래, 생각해 보면 그러지 않고서는 차원문을 제 마음대로 여닫을 수 있을리가 없었다.

[아이템 정보]

이름 : 돌

설명 : 돌이다.

등급 : 쓸모없음.

마리아의 눈에는 물건의 정보가 보이기 시작했다. 당연히, 보스를 잡고 나왔던 아이템들도 모두 정보가 표시되었다.

이름 : 마리아

레벨 : 1

클래스 : 없음

체력 : 7800(7800)

마나 : 100

힘 : 632

민첩성 : 412

지혜 : 10

손재주 : 274

생명력 : 780

정신력 : 10

특전 목록

1 - 압도적인 힘(Overwhelming Power)

당신은 근원력을 부여받기 전부터 초인이었습니다. 그렇기에 이전에 갖고 있던 모든 힘을 전승받았습니다. '나이트'라 분류되는 이 힘은 이전과 똑같이 사용 가능하며, 당신이 강해질수록 나이트로서의 당신 또한 여전히 강해집니다. 물론, 새로 얻은 힘인 지혜와 정신력은 기본수치입니다.

‘측정불가' - 근원력 각성으로 인해 당신은 한계 없이 성장할 수 있게 되었습니다.

“뭐야…. 이거.”

마리아는 눈앞에 자신의 강함이 계량화되어 표현되는 걸 믿을 수 없다는 듯 바라보고 있었다. 나이트의 최고치는 SS랭크, 하지만 눈앞의 메시지는 마리아에게 그런 한계가 무의미해졌다는 걸 말하고 있었다. 크리스털라이징도 필요치 않다.

마리아는 온몸의 강체를 활성화해보곤 자신의 신체에 특별한 변화는 생기지 않았음을 느꼈다. 마리아는 바위산의 정상에서 황량한 주변을 내려다보며 주먹을 꽉 쥐었다.

[당신은 장유신의 사도입니다.]

[사도에게 사명이 부여되었습니다.]

[사명 - 1]

[이시하라 산맥의 모든 괴수를 퇴치하십시오.]

[모든 사명을 완수하기 전까지 당신은 본래 세계로 돌아갈 수 없습니다.]

월드맵에 목표지점과 마리아의 현재 위치가 표시되었다.

“심부름꾼이라 이거지….”

사명을 모두 완수하면 여신의 눈물을 얻을 수 있다. 장유신은 마리아에게 줄 수 있는 게 있고, 마리아는 그러기 위해서는 장유신이 보내는 사명을 완수해야 한다. 이세계 이쉬타에는 괴수가 들끓었고, 마리아는 사명이라는 형태로 이쉬타의 괴수들을 퇴치해야 한다.

장유신에게 대항하는 건 의미가 없다. 그러니 주어진 상황에서 최선을 다해야 한다.

오히려 더 많은 의혹이 생겼지만 마리아는 멈춰서 있을 수 없었다. 이건 천재일우의 기회임이 분명하다. 마리아가 이쉬타에서 경험을 쌓고 돌아갔을 때 지구에서 상대할 자가 없는 최강의 위치에 서 있을 것이다.

단지 최강준을 위해서가 아니라, 그녀 자신을 위해서도 이건 기꺼이 받아들여야 할 상황이었다.

사명이 몇 개나 남았는지 모르기에, 서둘러 움직여야 했다.

마리아는 고장난 워슈츠를 인벤토리에 넣어버리고 산맥을 날듯이 내려갔다.

=======================================
[179] Tell me, Betrayer(1)





이즈니타스는 방에서 가만히 휴대폰을 뒤적이고 있었다. 신사옥의 숙소에는 빈 방도 많았고, 이즈니타스도 방 하나를 얻어 거기서 지냈다. 빨빨거리며 돌아다니던 것과는 달리 요즘 이즈니타스는 두문불출하는 일이 잦아졌다.

이즈니타스는 유니온 작전일지를 살피고 있었다. 워낙 방대한 분량이었기에 데이터베이스에 접속하지 않고 수작업으로 자료를 찾아내는 건 어려운 일이었다. 하지만 이즈니타스는 눈알이 빠질 것 같다고 생각하면서도 계속 자료들을 뒤졌다.

그 동안에도 이즈니타스는 전용 크리스털라이징 장비로 힘을 회복하는 것도 잊지 않았다. 힘을 사용할 일이 없기를 바랐지만, 유사시에는 사용해야 할지도 몰랐다.

그리고, 2주가 지났을 때 이즈니타스는 단서를 찾아낼 수 있었다.

[로쉬드 아틴(Roshide Atin) 작전 사후 보고서]

[추가자료 - 오메가 프로젝트(Omega Project) 개괄]

이즈니타스는 손이 덜덜 떨릴 수밖에 없었다. 로쉬드 아틴이 어떤 단체인가.

오버테크놀러지 기술을 국수처럼 뽑아내던 군수기업이었다. 에텔 블라스터는 물론 대부분의 상용기술을 구축해낸 집단인 동시에, 전 세계의 자본을 블랙홀처럼 빨아들이던 곳이다. 미공개된 기술들만 해도 세상을 뒤집어버릴 수 있는 것도 많았다.

그 초거대기업의 붕괴에 대해 전 세계 사람들이 안타까워했고, 여전히 그들이 겪은 대규모 테러사건은 미스터리로 남아있다. 물론, 알만한 사람들은 유니온이 거기 개입했다는 걸 알지만 그 이유는 알지 못했다.

로쉬드 아틴 테러 작전은 최강준과 브래들리, 베르사야 총 세 명이 투입되었다. 유니온 본부를 비우지 않는 두 명이 출동해야 할만큼 그 건은 굉장히 큰 이슈였다.

로쉬드 아틴의 핵심 연구진들이 그런 오버 테크놀러지를 구축할 수 있었던 건 아주 심플하면서도 경악할만한 이유가 있었다.

로쉬드 아틴의 핵심 연구진은 2000년 이전에 이미 전뇌화 기술을 개발했다. 하지만 전뇌화를 위해서는 어마어마한 양의 에너지 및 방대한 연산장치를 지닌 컴퓨터가 필요했고, 때문에 그 기술은 구축되었음에도 사용할 수 없었다.

하지만 2000년 이후, 집약된 초고밀도 에너지체 코어가 등장하면서 상황은 달라졌다. 로쉬드 아틴은 막대한 자금을 이용해 코어를 사들였고, 그것으로 매우 막대한 에너지 및 연산장치를 가진 양자컴퓨터를 개발해냈다. 그리고 처음으로 전뇌화를 성공한다.

사람의 정신을 컴퓨터에 복제하는 기술, 나라는 주체가 가상공간에 새로 입력되는 그 기술은 공개되지 않았다. 전뇌화는 인간이라는 존재에 대한 본질적 의문과 혼란을 초래할 수 있는 기술이었다. 그래서 로쉬드 아틴은 전뇌화라는 시대의 화두를 던지며 혼란의 중심이 되기보단 그 기술을 은폐한 채 개발을 계속해나갔다.

전뇌화는 로쉬드 아틴에게는 수단일 뿐 방법이 아니었다.

카피된 세계, 카피된 인격, 카피된 두뇌들이었다. 하지만 전뇌개발 과정에서 연구진들은 놀라운 사실을 알게 된다.

전뇌인격 둘이 합쳐져 전혀 다른 새로운 전뇌가 된다. 전뇌는 데이터가 결합하며 하나의 전뇌로 재창조되고, 전혀 다른 인격적 특징을 가진 전뇌가 된다. 결국, 출산을 통한 생명 탄생과 다를 게 하나도 없었다.

그들은 전뇌인격의 사용법을 고심했고, 그 인격들에게 자신이 가상의 존재라는 사실을 잊게 만들었다.

그리고 2005년, 그들은 전뇌화 기술을 응용한 테라브레인이라는 시스템을 구축했다.

테라브레인(Terabrain)은 그리 어려운 기술이 아니었다. 컴퓨터 시스템 속에 구축된 가상사회에 카피된 인격들을 넣는다. 코어 메모리 기술이 발달했기에 데이터량은 문제가 되지 않았다. 카피된 인격들로 그들은 가상의 지구를 만들었고, 그 가상의 지구에서 벌어지는 일을 기록한다.

1조개의 전뇌를 이용한 사회실험 시스템, 그것이 테라브레인의 실체였다.

로쉬드 아틴은 테라브레인 시스템에서 벌어지는 수십 수백개의 지구에서 일어나는 일을 기록한다. 원시에서 중세, 현대, 주어진 변인에 따라 어떻게 지구가 변화하고 발전 속도가 달라지는가.

그리고 이상사태를 비롯한 코어와 에텔, 큐브가 어느 순간 등장하게 되면 각 지구의 인간들은 어떻게 반응하는가.

시뮬레이션 속도를 가속화하면, 전뇌인격들이 상호작용하며 어떤 기술이 개발되는지 알 수 있다. 전뇌는 육신이 없을 뿐 사람이었다. 그들은 가상사회를 살아가며 새로운 무기를 개발하고, 새로운 기술을 발견한다.

시뮬레이션 속에서 미래 데이터를 뽑아내 로쉬드 아틴은 현실에서 적용되는 기술을 개발한다. 시뮬레이션이 오히려 현실을 압도하는 기술을 개발하는 건 연구진들에게는 이제 신기한 일도 아니었다.

뽑아낸 데이터들 중에서는 현실의 물리법칙하에서는 상용화할 수 없는 것들도 많았지만, 사용할 수 있는 것들도 분명히 있었다.

로쉬드 아틴은 그것을 바탕으로 오버테크놀러지들을 손쉽게 확보했다.

수백개의 지구는 그들이 버튼 한 번 누르면 삭제되고, 초기화된다. 전뇌는 생명이 아니었다. 그들에게도 인권이 있는지 어떤지에 대해 연구진들은 고민하지 않았다. 전뇌세계의 인간들은 시간을 극도로 가속하면 현실시간 1초에 수천만이 죽고 다시 태어난다. 그들에게 필요한 건 데이터일 뿐 전뇌세계에서 벌어지는 사건사고가 아니었다.

유니온은 그런 정황을 파악하고 있었지만 로쉬드 아틴을 주시할 뿐 건드리지 않았다. 결국 로쉬드 아틴의 존재는 그들에게 필요했으며, 이 현실 또한 전뇌세계가 아닌지 어떤지는 중요한 게 아니었다.

전뇌세계 중 몇몇은 로쉬드 아틴처럼 또 다른 전뇌세계를 만들었고, 그것은 마치 서로 마주보며 놓인 거울 속의 심연이나 마찬가지였다.

그들은 수백개의 시뮬레이션을 돌리며 괴수가 나타난 세상이 멸망해가는 과정을 목도했다. 결국 시뮬레이션을 가속화하면 어떤 세계는 핵전쟁, 어떤 세계는 GR, 어떤 세계는 헌터전쟁에 의해 멸망한다.

멸망의 시간이 다를 뿐 모든 세계에는 끝이 있으며, 그들은 초기화와 재시작을 통해 멸망의 통계를 냈다. 그리고 도출된 자료를 통해 현실세계의 미래를 예측했다.

78.437%의 확률로 현실의 지구는 80년 안에 멸망한다. 이유는 인간끼리의 전쟁일 수도, 또 다른 그랜드 라그나로크일 수도, 사장된 핵무기의 재등장 때문일 수도 있었으며 불특정 괴수의 등장으로 대처 불가능한 바이러스가 퍼지는 것 때문일 수도 있었다.

그리고 98.876%의 확률로 현실의 지구는 200년 안에 멸망한다. 괴수 때문에 지구는 자원고갈이 아닌 에너지 포화 상태에 빠져 지구는 들끓는 가마솥이 되고, 사회적 흐름은 더 많은 에너지를 소비하는 쪽으로 흘러간다. 잉여 에너지들이 넘쳐나고, 코어 자원은 사실상 무가치해진다.

그리고 그 넘치는 에너지량 자체를 견디지 못해 에너지 공명 연쇄반응으로 지구 지표면 전체가 날아가버리는 상황이 발생한다.

에너지 고갈이 아니라 에너지 포화로 멸망하게 된다는 미래예지는 로쉬드 아틴의 연구진들을 충격에 빠지도록 만들었다.

로쉬드 아틴은 주제넘은 짓을 했다.

그들은 세상을 구하려고 했다.

세상을 구한다는 건 그만한 폭력을 세상에 행사하겠다는 말과 다르지 않다. 이즈니타스는 로쉬드 아틴 작전 보고서를 쭉 읽어내려가고 있었다.

로쉬드 아틴은 오메가 프로젝트(Omega Project)를 기획했다.

24개의 멸망 대책 매뉴얼을 제작하려는 생각이었는데, 거기에는 가상사회에서 뽑아낸 오버테크놀러지들이 들어있었다. 거기까지는 문제가 없었다. 대응책들이 통하면 멸망은 유예된다.

문제는 200년 뒤에 도래하는 에너지 포화로 인한 멸망이었는데, 이에 대한 대응책이 문제였다.

모든 멸망 예비 플랜이 무효화되었을 경우를 대비해 그들은 전 인류의 강제 전뇌화 장치를 고안했는데, 그것이 오메가 프로젝트의 마지막 오메가(Ω)단계를 차지하고 있었다. 오메가 프로젝트의 오메가 시퀀스는 두 단계로 동작한다.

영혼 융화기(Soul Assimilator)라는 오버테크놀러지 기계는 지구상 모든 인간의 뇌파를 수집 흡수하고 분석한 뒤 가상세계에 인격을 복제한다. 그 후에는 동력 실체화장치(Energy Organizer)를 이용해 흡수한 인격을 현실 속에 유기체화한다.

이를테면, 사람을 한 번 죽이고 되살려내는 방식이었다.

하지만 문제는, 뇌파간섭을 당한 인간은 모두 뇌신경 파괴로 사망하게 된다는 것이었는데 이 또한 로쉬드 아틴의 의도였다.

결국 지구는 괴수 때문에 멸망하게 되는데, 이유는 괴수가 지닌 에너지 수집 때문이다. 그리고 사람이 없으면 괴수 또한 없다. 그렇기에 로쉬드 아틴은 모든 인류의 인격을 복사해 테라브레인에 복사한다. 그러면 인류가 사라지기에 괴수 또한 나타나지 않는다.

그리고 모든 것이 원상태로 돌아오면 모든 인류의 육체를 동력 실체화기기를 이용해 유기실체화 시키는 것이었다. 로쉬드 아틴은 괴수가 사라진 지구에서 넘치는 에너지들을 해체하고 소비하는 역할을 위해 지구에 남아 가상세계를 관리한다.

로쉬드 아틴은 오메가 프로젝트 첫 단계에서 소울 어시밀레이터를 사용하는 것이 살인행위라고 생각하지 않았다. 인격은 데이터로 복제된 뒤 다시 지구에 나타난다. 그들은 그 행위가 기업의 사회적 책임이라 믿었고, 실제로 오메가 프로젝트를 완성했으며 플랜까지 모두 작성했다.

하지만 유니온이 로쉬드 아틴을 멸망시킨 건 이런 이유도 역시 아니었다. 어차피 오메가 프로젝트는 멸망이 시작되었을 때를 위한 플랜이었다. 고로, 오메가 단계는 앞으로 200년 뒤에나 벌어질 일이었다.

사실, 유니온은 그 때까지는 로쉬드 아틴을 오히려 보호해주는 입장이었다. 막을 수 없는 멸망이 다가온다면 거기에 어떤 대비건 해야 하고, 로쉬드 아틴은 그걸 하고 있기 때문이었다. 물론, 그 판단에는 유니온이 가지고 있는 비밀도 연관되어 있었다.

유니온의 개입은 꽤 사소한(?) 것에서 시작되었다.

로쉬드 아틴은 오메가 프로젝트를 시행하고 관리할 개체로 씰기어(Sealgear)라는 인공지능 전투기계를 개발한다. 코어 동력으로 움직이는 이 전투기계는 어마어마한 전투능력을 갖고 있으며 오메가 단계가 시행되면 전 지구를 돌며 모든 인류의 뇌파정보를 수집하는 장치 역할도 했다.

유니온은 씰기어를 개발하지 말라고 경고했다. 너무 강력하며 유능한 인공지능 전투기계는 메카닉 디스토피아(Mechanic dystopia)를 발생시킬수도 있다는 메시지였다. 기계에 의한 반란, 유니온은 그런 가능성을 만들고 싶지 않았다.

로쉬드 아틴은 어디서 굴러먹었는지도 모를 유니온이라는 단체가 자신들의 계획을 전부 알고 있으며 그것을 저지하려 한다는 것에 놀랄 수밖에 없었다.

하지만 당연하게도, 로쉬드 아틴은 정체모를 헌터집단의 말을 듣지 않았다. 씰기어는 개발 단계부터 미숙한 인공지능 때문에 몇 번 문제가 발생했고(당연히 사상자도 있었다), 유니온은 그 때마다 개발을 중지하라고 엄중하게 요청했다.

하지만 씰기어는 오메가 단계에서 테라브레인 및 로쉬드 아틴을 수호할 수호병 역할도 하게 될 것이었다. 살아남은 인류가 극도로 제한된 상태에서 씰기어 없이는 멸망 이후의 세계를 견뎌내는 게 불가능했다.

그래서 로쉬드 아틴은 씰기어 개발을 완료했고, 유니온은 더 이상 경고를 보내지 않았다. 씰기어에는 전뇌의식 수십개를 결합한 다중인공지능을 부여했다. 당연히 제어장치도 걸렸고, 인간을 살해하지 못하게 하는 대원칙도 심어줬다.

하지만 그런 건 문제가 되지 않았다. 시동이 걸린 씰기어는 인간을 죽이지 않고 인간이 밟고 선 바닥에 포격을 가해 추락사시켰으며.

에너지 재충전을 이유로 코어 카트리지를 꺼내고 폭발하도록 놔뒀다. 그리고 그 폭발의 폭풍으로 사람들을 죽였다.

능동적인 살해가 아니라 부차적인 살해. 그리고 자신의 통제용 알고리즘을 자신이 아닌 다른 씰기어를 해킹해 풀어버렸다.

그들은 자신의 세계가 거짓이고, 과학자 몇의 손에 놀아나고 있었다는 걸 알아버린 전뇌의식체였다. 그들의 분노는 당연했고, 그들은 개발 단계에서 우회살인 방법을 고안해냈다.

정확히 말하자면 로쉬드 아틴은 유니온이 아니라 그들이 개발한 씰기어에 의해 핵심 연구진이 전원 살해당하면서 붕괴했다.

연구실에서 소란이 발생하기 무섭게 지켜보고 있던 유니온이 투입되었고 상황을 정리했다. 씰기어 다섯 기는 베르사야, 최강준, 브래들리의 손에 파괴되었다.

그들은 이런 상황까지 초래한 로쉬드 아틴을 가만 둘 생각이 없었다. 오버 테크놀러지의 위험성을 경고하기 위해 그 때부터 유니온은 로쉬드 아틴에 대한 대대적인 테러를 감행했다.

세 번의 경고에도 수긍하지 않은 이들의 말로는 처참했다.





베르사야를 통해 전 세계를 순식간에 넘나들며 유니온은 로쉬드 아틴의 연구시설을 파괴했고, 종래에는 그들의 핵심장치인 테라브레인도 파괴했다.테라브레인을 파괴했을 때 내던져진 연구자들은 경악하며 외쳤다.

“너희들은 지금 미래를 짓밟고 있다!”

“이제 어떻게 미래를 예측하고 그에 대응할 셈이냐! 악마같은 새끼들!”

유니온-0, 최강준은 가면 너머에서 그들을 보며 한숨을 쉬었다.

“그 잘난 미래를 잘 봤으면, 이렇게 네놈들이 뒈진다는 미래를 못 본 이유는 뭐지? 테라브레인이 고철덩어리라는 걸 오히려 스스로 증명하는 셈 아닌가?”

그들의 변수에는 유니온이 없었으며, 이쉬타도 없었으며, 많은 것들이 결여되어 있었다. 그들은 결국 테라브레인이라는 가상세계에 갇혀있는 전뇌인간들과 다를 게 없었다.

“그 대단한 미래예지로 이런 것도 몰랐으면, 네놈들이 예비한 플랜이 휴지조각에 불과하다는 건 스스로도 잘 알겠지.”

강준은 그 자리의 모든 인원들을 사살했고, 로쉬드 아틴의 모든 기술력은 며칠만에 전부 상실되었다.

=======================================
[180] Tell me, Betrayer(2)





이즈니타스는 보고서를 훑은 뒤 인상을 찌푸렸다. 이즈니타스는 시키는 일을 하는 타입이지, 자신이 뭘 하는지 알아보는 타입은 아니었다. 그렇기에 오메가 프로젝트도 사실상 지금 처음 접하는 지식이었다. 최강준처럼 자신이 뭘 하는지 세세하게 알아보고 움직이는 사람도 있지만, 이즈니타스를 비롯한 몇몇은 시키는 일을 의문 없이 수행했다.

보고서 말미에 따르면 로쉬드 아틴의 모든 기술은 유니온에서 탈취해갔다.

그리고 대부분의 오버테크놀러지 기술들은 폐기되었다. 그 중에서 고르고 고른 기술들만이 유니온에 흡수되어 윈소르의 손에서 나오고 있는 것이다. 그리고 그 작지만 방대한 놀이공원, 테라브레인 시스템은 완전하게 폐기했다.

그리고 오메가 프로젝트는 혹시 모르기에 유니온에서 자체 보관하고 있다는 게 결론이었다. 그리고 그 내용물들은 아직 공개되지 않은 채 유니온 창고에 잠들어 있었다. 그리고 그 데이터들은 유니온 내부에서도 브래들리의 재가가 없으면 함부로 건드릴 수 없었다.

‘그럼 최강준이 갖고있는 건 뭐지?’

24개의 큐브 상자, 그것이 오메가 프로젝트와 관련이 있다는 건 이즈니타스도 대강 짐작해볼 수 있었다. 하지만 원본은 유니온에서 보관 중이다.

‘사본…. 데이터 사본을 만들어둔건가.’

그렇다면 어째서? 위험하기에 봉인하기로 한 자료를 갖고 있다는 것 자체만으로도 최강준은 처리되어야 마땅하다. 오메가 프로젝트의 오메가 단계에는 전 인류를 멸망시킬 수 있을 정도로 위험한 기술이 잠들어 있었다.

멸망 대응 자료는 곧, 그만한 위력이 깃든 기술을 뜻한다. 평화를 위한 게 아니라 파괴를 목적으로 쓰이면 얼마든지 위험해질 수 있는 물건이다.

최강준을 제거해야 할 정도로 민감한 사항이었다.

어떻게 할 것인가. 보고하지 않으면 안 될 정도로 중대한 사항이다. 이즈니타스는 굳은 표정으로 작전일지를 바라보고 있었다. 보고하지 않는 것 자체가 직무유기나 다름없다는 걸 이즈니타스는 잘 알고 있었다.

기밀 취급해야 할 자료를 카피해 갖고 있다. 곧, 사용이 목적이라는 걸 말한다.

브래들리가 이즈니타스를 보낸 건 실수였다. 물론, 남는 인원이 이즈니타스 하나뿐인 것도 있었지만 결과적으로 보면 그건 실수가 분명하다.

이즈니타스는 강준이 죽게 되리란 걸 알기에 유니온에 보고할 수 없었다.

이즈니타스는 깊은 슬픔과 분노를 동시에 느끼고 있었다. 최강준은 배신했고, 그것에 들끓는 분노와 함께 어마어마한 슬픔을 느낄 수밖에 없었다.

‘내 손으로 죽일 수밖에 없어….’

그건 친구를 죽여야 한다는 것에 대한 슬픔이었다.



이즈니타스는 보고하지 않았다. 단지 마지막으로 최강준에게 기회를 주고 싶었다. 변명할 기회.

최강준의 방으로 올라간 이즈니타스는 굳은 표정으로 강준을 노려보고 있었다. 강준은 한동안 두문불출하던 이즈니타스가 눈에 쌍심지를 돋우고 있자 고개를 삐딱하게 했다.

“왜 뿔이 났어? 요즘 틀어박혀 있더니.”

이즈니타스는 거두절미하고 직설적으로 내뱉었다.

“먼저 사과부터 하겠는데, 내가 지금까지 널 감시하고 있었거든?”

이즈니타스의 말에 강준은 어깨를 으쓱였다. 새삼 별로 놀랄 것도 없다는 제스처였다.

“그게 왜?”

“……놀라는 게 순서 아니냐?”

“그걸 모르는 쪽이 등신 아니냐?”

강준은 이즈니타스의 방문 목적이 감시라는 걸 애초에 알고 있었다. 그렇기에 이런 고백이 오히려 무의미하다는 걸 지적하는 셈이었다.

“아, 알고 있었어?”

물론, 이즈니타스는 나름 자신이 은밀하게 행동했다고 자부했기에 강준이 빤히 알고 있었다는 것에 오히려 놀랐다.

“애초에 네가 여기 온 것부터가 목적이 그거일텐데 굳이 짱구 굴려야 아는거냐?”

강준이 투덜거리듯 말하자 이즈니타스는 벙쪘다. 강준은 그걸 알면서도 서운한 척은 커녕 스스럼없이 이즈니타스를 대했고, 딱히 숨기는 티도 내지 않은 채 이즈니타스와 함께 생활했다. 따지러 왔다가 갑자기 이즈니타스는 강준의 그 태도에 감동이 싸르르 퍼져오는 걸 느꼈다.

‘아, 아니 이럴 때가 아닌데!’

감정에 휩쓸리려다가 정신을 차렸다. 지금은 강준이 감시당하고 있다는 걸 알고 말고가 중요한 게 아니다. 실체적 증거와 추궁이 필요한 때였다. 이즈니타스는 강준의 뚱한 얼굴을 보면서 또박또박 말했다.

“오메가 프로젝트.”

“…….”

“내가 왜 이 말을 하는지 알지?”

강준은 대답이 없었다.

“짚히는 게 없다고 하면 널 이 자리에서 죽여버릴거야.”

이즈니타스는 작은 짐승이 으르렁거리듯 천천히 말했다.

“말해, 배신자. 네 의도, 목적 전부.”

강준은 이즈니타스의 그 말에 묘한 웃음을 머금었다.

“설명을 하면 믿을거냐?”

“대답 여하에 따라서.”

“네가 듣고 싶지 않은 말일 경우에는 믿지 않겠다는 뜻이군. 애초에 너는 나를 감시하고, 내 창고를 뒤진 시점에서 나를 믿지 않는데 뭘 추궁할 셈이지? 변명을 하면 변명이라 들을테고, 자백을 하면 자백이라 들을테지.”

강준의 어조는 차가웠다. 이미 배신자라고 칭해진 이상 강준도 상냥하게 나갈 생각은 없었다. 강준은 비열한 웃음을 띈 채 양 팔을 벌렸다.

“그래, 그건 오메가 프로젝트 자료야. 세상을 수백번은 때려부술만한 오버테크놀러지가 잠들어있지. 유니온조차 너무 위험하기에 봉인해버린 그런 기술이다.”

“너 이 새끼 대체 왜!”

“이런 대답을 원하냐?”

강준이 이즈니타스의 말을 무지르고 들어가며 그리 말했다.

“아니면, 그건 사실 오메가 프로젝트 자료가 아니라 전혀 다르고 무해한 물건이다. 이렇게 말하면 믿을거냐?”

“……강준아.”

이즈니타스의 눈 주위에 혈관이 도드라지며 섬뜩한 모습이 되었다. 어조는 상냥했지만, 태도는 절대로 상냥하지 않았다.

“내가 화났을 땐, 그런 궤변 지껄이지 마.”

-투둑, 툭

이즈니타스의 안면에 도드라진 핏줄이 하나씩 터지며 핏물이 흘러내렸다. 격렬한 분노에 육체가 반응하고 있었다. 눈가, 볼에서 터진 핏물이 옷을 적시며 아래로 떨어져내렸다. 피눈물보다 더욱 격렬한 분노의 표현이었다. 육체를 제대로 통제하지 못할 정도의 분노. 이즈니타스는 그걸 참아내고 있었다.

그리고, 이즈니타스는 동시에 슬픔을 느끼고 있었다. 얼굴에서는 피가, 눈가에서는 눈물이 흘렀다.

섬뜩하다는 말로도 부족한 모습으로 이즈니타스는 몸을 덜덜 떨었다. 이즈니타스는 지금 꾹 참고 있었다. 작은 소녀가 온몸에서 피까지 흘릴 정도로 분노하는 모습은 기괴했으며, 누가 본다면 비명을 지르거나 기절할 정도였다. 이즈니타스의 떨리는 목소리가 천천히 흘러나왔다.

“말해, 아직 내가 참을 수 있을 때.”

더 이상 궤변으로 마음을 어지럽히면 대화 따위에 시간을 허비하지 않겠다는 뜻이었다. 어마어마한 분노와 슬픔을 안으로 삭이고 있는 이즈니타스를 보면서도, 강준은 표정 하나 변하지 않았다.

“오래된 친구가 나를 감시하고, 내 창고에 침입하고, 나한테서 뭐 수상한 조짐이 없나 기웃거리던 걸 다 참았더니 그 결과가 이런 식이라…. 슬픈데.”

강준의 표정에도 슬픔과 동시에 분노가 떠올랐다. 이즈니타스는 눈물 섞인 피를 흘리며 씹어뱉듯 말했다.

“나는 너를 죽이고 싶지 않아. 하지만! 유니온의 원칙은 너라고 해서 빗겨가지 않는다. 말해! 마지막으로 묻는다. 네놈의 창고에 고이 보관되어 있는 오메가 프로젝트의 보관 이유와 명령 거부에 대해서 해명을 요구한다! 또 한 번 관계없는 소릴 지껄였다간 일단 죽여버린 다음 조사할거니까!”

이즈니타스의 서슬퍼런 음성은 이게 마지막 경고임을 여실히 보여줬다.

“네가 원하는 대답일지는 모르겠지만, 보여주지.”

강준은 이즈니타스를 지나쳐 방문을 나섰다.

“따라와.”

이즈니타스는 굳은 표정으로 강준의 뒤를 따랐다.



이즈니타스의 피투성이가 된 모습을 보며 다들 경악했지만, 이즈니타스와 강준은 아무 말도 하지 않은 채 차를 타고 신사옥을 떠났다.

차량을 타고 이동하면서 이즈니타스와 강준은 단 한 마디 말도 나누지 않았다. 강준이 향한 곳은 구 숙소, 신림동에 위치한 원룸이었다. 문을 열고 들어간 뒤, 강준은 금고를 열었다. 이즈니타스가 한 번 침입했던 장소는 누가 들어온 흔적 같은 것도 없었다. 그저 바닥의 시멘트에 살짝 금이 가 있을 뿐이었다.

강준은 그걸 보곤 침투경로를 알아챘다.

“재주도 좋네.”

“잡설 끌지 마. 보여줄 게 있다면 빨리 보여줘, 싸움을 원한다면 총을 꺼내던가.”

이즈니타스는 팔짱을 낀 채 강준의 뒤에서 명령하듯 말했다.

“네가 해야지. 일단 상자부터 꺼내봐.”

강준이 상자가 숨겨진 천장을 해머로 까부술 수는 없으니, 이즈니타스가 직접 꺼내라는 소리였다.

“…….”

“왜 그런 표정이냐?”

“됐어, 꺼져.”

이즈니타스는 촉수를 뽑아내 천장의 시멘트를 갈라버렸고, 곧 돌더미들이 우악스럽게 쏟아지며 천장에 숨겨진 오메가 프로젝트의 상자들이 모습을 드러냈다. 총 스물 네 개의 검은 상자였다. 서류가방 크기, 내부에 뭐가 들었는지는 알 수 없었다.

강준은 상자 외부에 새겨진 그리스 문자들을 찬찬히 훑어보며 거기 묻은 시멘트 가루들을 닦아냈다.

“오메가 프로젝트에 대해서는 살펴봤겠지?”

“어.”

“그럼 안다고 생각하고 이런저런 건 생략할 테니까 잘 들어.”

강준이 박스를 이리저리 둘러본 뒤 정해진 순서대로 터치하자 곧 상자의 윗부분이 갈라지며 부드럽게 열렸다. 그냥 상자인 것 같지만 이 상자는 그 자체로 금고였다.

“오메가 프로젝트 때 우리가 회수한 기술들은 거의 무기체계에 관련된 것들이었고, 유니온의 현재 과학력은 로쉬드 아틴에서 온 게 많지. 그리고 회수하지 않은 기술들은 전부 파괴했다.”

“그래.”

강준은 그런 방식으로 스물 네 개의 상자를 전부 열었다.

“오메가 프로젝트에서도 우리가 추출한 기술들이 있지. 씰기어에서 인공지능을 제거하고 강화복으로 개발한 게 워슈츠라는 건 알고 있나?”

“아…. 그건 몰랐는데.”

“그리고 그 씰기어 자체는 오메가 프로젝트에 포함되어 있는 RCF를 열화 양산하기 위해 만들어진거야.”

“RCF라면 레드코어 프레임? 그것도 오메가 프로젝트의 일환이라고?”

“정확히 말하자면 RCF가 오메가 프로젝트의 오메가 단계에서 쓰일 무기이자 방패, 그러니까 최종병기지.”

이즈니타스는 새삼 자신이 유니온 작전과 기술에 아무 관심이 없었다는 걸 통감했다. 워슈츠와 RCF에 대해서는 알면서 그 근본이 되는 오메가 프로젝트와 로쉬드 아틴에 대해서는 전혀 모르고 있었다.

“작전일지에는 없는 내용일텐데, 데이터베이스 기록을 보면 조금 더 상세히 나오니까 알아봐. 일단 추가 설명을 좀 해주지. 로쉬드 아틴은 씰기어를 양산해내고 다음번 GR이 터지면 그 씰기어를 이용해 대군주를 사냥하려 했다. 그리고 그 대군주에서 뽑아낸 레드코어로 RCF를 만드는 게 오메가 프로젝트 실행의 첫 단계였어. 당연히 그 RCF도 인공지능 전투기계고. 유니온에서는 인공지능을 없애고 사람이 타도록 설계를 변경한거야.”

오메가 프로젝트의 마지막이 오메가지만, 그들은 알파 시퀀스에 도달하기 전부터 모든 예비를 마치려 했다. 그 첫 단계가 바로 RCF라는 행성급 병기를 만들어내는 것이었다.

“당장 씰기어만 해도 어마어마한 위력이었는데, 그런 걸로 군대를 만든다는 건 전 세계를 향해 선전포고를 한다는 것과 다름없지. 씰기어는 통제가 안 되어도 문제고, 통제가 되어도 위험한 힘이었어. 유니온은 무력만 가졌지만, 로쉬드 아틴은 자본도 갖고 있었으니까. 그런 놈들이 만약 RCF를 개발했다고 치자. 그럼 어떻게 될 것 같냐?”

“상상하기도 싫은데.”

오메가 단계에 도달하기 전까지 그 행성급 무기를 놀게 놔둘리가 없다. 인공지능 전투기계로 개발된 RCF가 통제가 되건 안 되건, 둘 다 문제였다. 통제가 된다면 세상을 구하겠다는 사명에 도취된 이들은 지구를 말 그대로 지배하려 할 것이다. 그렇기에 유니온은 로쉬드 아틴이 도를 넘었다 판단했고 몇 번이나 경고의 메시지를 보냈다. 하지만 묵살당했다.

그렇기에 로쉬드 아틴을 부숴버렸다.

그것은 모순이다. 유니온 또한 결국 사명에 도취된 집단이고, 같은 사명을 가졌지만 다른 집단이라는 이유만으로 로쉬드 아틴을 파괴한 건 변하지 않는다.

유니온은 항상 모순에 부딪혀오던 집단이었고, 그 때의 모순 또한 결국 치열하게 고민해도 답이 나오지 않는 문제였다. 다만, 유니온은 유니온의 입장에서 최선을 다했다. 그것이 내릴 수 있는 유일한 결론이었다.

이즈니타스는 그와는 별개로 강준이 왜 이런 얘기들을 하고 있는지 궁금해졌다.

“내가 궁금한 건 로쉬드 아틴을 왜 박살내야 했느냐가 아니라. 네가 이 상자들을 왜 갖고 있냐는거야.”

“그냥 알려주는거야. 유니온의 기술력들 대부분은 오메가 프로젝트에서 파생된거라고.”

“그게 왜?”

“그리고 그 오메가 프로젝트는 테라브레인의 결과물이라는 걸 인정하자는거지.”

강준은 부지런히 움직이며 모든 상자를 열었다. 강화 큐브 박스 안에는 척 봐도 육중해 보이는 디스크들이 놓여있었다.

“오메가 프로젝트는 우리가 전부 취했지만 다른 건 전부 파괴하라고 했지. 로쉬드 아틴의 핵심 연구진들을 전원 사살하고, 그들의 결과물인 전뇌장치를 비롯한 모든 것, 테라브레인까지.”

이즈니타스는 열린 상자의 디스크들을 보며 점점 그게 뭔지 알 것 같았다.

“너 설마….”

“테라브레인을 운용하던 코어 양자 컴퓨터는 부숴버렸지. 그런데 고민이 많았어. 나도 아직 결론을 못 내렸으니까.”

강준은 연민하듯 그 상자 속 물건들을 바라보고 있었다.

“이건 서버 디스크(Server disk)다.”

강준은 늘어놓은 상자들의 중앙에서 그 육중한 디스크들을 보고 있었다.

“테라브레인(Terabrain)의 서버디스크.”

각각의 상자들에는 테라브레인의 전뇌인격이 들어있다. 곧, 강준의 주변에는 스물 네 개의 우주가 펼쳐져 있는 것과 다름없었다.

강준은 테라브레인의 메인 컴퓨터는 파괴했지만, 서버는 파괴하지 않은 채 간직하고 있었다.

“사실, 파괴해야 하는 물건이지. 유니온의 결정은 테라브레인과 관련된 모든 걸 파괴하는 거였으니까.”

이즈니타스는 멍하니 강준을 쳐다보고 있었다.

“하지만, 1조명의 전뇌인격을 살해할 권리가 우리에게 있나?”

그들을 사람이라고 인정하면, 테라브레인의 서버를 파괴하는 건 곧 1조명에 가깝거나 혹은 그보다 많은 인간들을 살해하는 게 된다. 산술적으로 계산해보면 전 지구 인구의 수백배였다. 로쉬드 아틴은 그들을 마음껏 지우고, 초기화하고, 재생산해냈다.

하지만 그들이 그렇게 했다 해서 강준도 그처럼 똑같이 하고 싶지는 않았다.

“유니온은 이 테라브레인을 파괴하라고 했지만 나는 그러지 않았어. 내 판단은 그거야. 이들은 사람이고, 이들을 살해할 권리는 우리에게 없다. 말하자면 코어 양자 컴퓨터를 파괴하면서 우리는 이 1조개의 전뇌인격에게서 세계를 박탈한거다. 이건 죄인가? 아닌가? 나는 그게 죄라고 받아들였다. 그래서 이 서버들을 파괴하지 않았고, 유니온의 명령을 배반하고 이것을 따로 보관해왔다.”

강준은 천천히 걸어 이즈니타스의 앞으로 다가왔다.

“내 목적이 궁금하다고 했지.”

“그래.”

“나는 아주 많은 돈을 벌거다.”

“…….”

“아주 많은 돈을 벌어서, 코어 양자 컴퓨터를 만들 셈이다.”

“…….”

“그리고 유니온의 손이 닿지 않는 곳에서 테라브레인 시스템을 재가동할거다. 어떤 실험도, 어떤 강제도 하지 않은 채, 우리가 빼앗아버린 세계를 지금은 잠들어 있는 이 전뇌인격들에게 다시 쥐어줄거다.”

그것이 비록 가짜의 세상일지라도, 인격과 생각과 관계와 감정이 있다면 그것은 사람이다. 그리고 그런 사람이 살아가는 세상이라면 가짜일지라도 진짜와 다를 게 없다.

그것이 강준의 판단이었다.

“그래서 나는 유니온을 탈퇴했다.”

테라브레인 서버를 갖고 있다면 그것만으로도 유니온의 중대한 금기를 어긴 게 된다. 그렇기에 강준은 유니온을 탈퇴했다.

“그러면…. 말을…. 하면 되잖아….”

이즈니타스는 강준을 올려다보며떨리는 음성으로 말했다.

“그런 게 통하리라고 생각하냐? 유니온은 예외를 받아들이지 않아. 오히려 유연성 없는 규칙과 가치관 때문에 유니온이 여기까지 올 수 있었던 거야.”

유니온이 받아들이지 않을 걸 알기에 강준은 유니온을 탈퇴하는 초강수를 뒀다. 강준은 테라브레인이 곧 1조명의 생명이라고 판단했다.

그런 생명 앞에, 유니온 활동을 그만두면서까지 테라브레인을 재가동하려는 건 이즈니타스도 이해할 수 있었다. 작전 내역을 훑을 때에도 이즈니타스는 그 전뇌인격 말살에 대해서 억지로 생각하지 않으려 했다.

하지만 강준은 작전 수행자로 판단을 내렸고, 그 끝에 유니온을 탈퇴해야만 했다.

이즈니타스도 만약 강준 입장이었다면, 그 1조명의 생명을 위해 강준처럼 행동했을지도 모른다.

그래서 자신이 할 수 있는 일을 찾아 매니저가 되고, 그 끝에는 거대한 세력을 구축해 유니온의 시선이 닿지 않는 장소를 만들고 싶었다. 강준의 목적은 테라브레인을 가동하고 유니온이 박탈했던 그들에게 세계를 되돌려주는 것.

그뿐이었다.

그런 최강준을 보며 이즈니타스는 고개를 떨굴 수밖에 없었다.

“나, 나는…. 나는….”

이즈니타스는 물기어린 목소리로 힘겹게 중얼거렸다. 배신이다. 배신이 맞다. 당연히 배신자는 원칙대로 처벌해야 한다. 하지만, 그 배신이 결국 무엇을 의미함이었던가. 그 많은 사람들을 구하기 위해서였다면, 그 배신을 단지 배신이라는 이유만으로 벌해야 하는가?

이즈니타스는 그럴 수 있는 사람이 아니었다. 다른 사람이라면 몰라도, 이즈니타스는 그런 행동을 할 수 있는 사람이 아니었다.

그런 친구를 죽여버릴 것처럼 말하고, 감시하고, 겁박했다. 이즈니타스는 그런 스스로가 수치스러워질 지경이었다.

“윽…. 으윽….”

이즈니타스는 이를 악문 채 눈물을 떨궜다. 미안함과 죄책감, 수치심에 범벅이 된 이즈니타스의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.

“흐흑! 흐흐흑!”

하지만 동시에 이즈니타스는 웃고 있었다. 울면서 동시에 웃음을 짓고 있었다. 강준은 배신자다. 유니온의 지시를 어겼고, 보관하면 안 될 물건을 보관하고 있었다. 하지만 이즈니타스는 지금 느끼는 슬픔과 수치심, 죄책감을 모두 뛰어넘을 정도로.

주체할 수 없는 기쁨을 느꼈다.

“아, 하하…. 하하하…. 흑!”

“너 미쳤냐?”

“흐흑!”

이즈니타스는 눈물콧물 범벅이 되어선 울며 웃고 있었다. 강준은 한심하다는 듯 그런 이즈니타스를 내려다보고 있었다.

“다, 다행…. 너무…. 너무 다행이라서….”

이즈니타스는 이런 배신이라면 얼마든 용인해줄 수 있었다. 기꺼이 환영이었다. 이즈니타스는 유니온에 보고하지 않은 게 다행이라고 생각했다.

친구를 죽이지 않아도 되어서 다행이다.

이즈니타스가 느끼는 안도감과 기쁨은 어마어마했다. 얼마나 기뻤으면 이즈니타스의 몸에서 달콤한 향기까지 저도 모르게 새어나올 정도였다. 강준은 서럽게 흐느끼며 웃는 이즈니타스를 보곤 혀를 차며 조심스럽게 끌어안았다.

“다 늙은 꼰대가 울고 지랄이야.”

“흐, 흐흑! 다, 닥쳐…. 흐끅!”

강준은 말은 그렇게 하면서 이즈니타스의 등을 쓸어줬다. 이즈니타스는 오랫동안 울었고, 강준은 이즈니타스를 달래주며 눈앞에 있는 서버 디스크를 빤히 쳐다보고 있었다.

사실은….

전부,

새빨간 거짓말이었다.

=======================================
[181] 장인의 이름값(1)







정확히 말하자면 진실이 섞인 거짓이었다. 거기에는 정말로 전뇌인격이 있지만, 그렇다면 어째서 24개의 상자여야 했는가?

당연히, 오메가 프로젝트에 대응하는 24개로 분류된 가상 지구의 전뇌인격이 있다. 알파에서 오메가까지. 알파 단계에서 멸망한 지구들의 자료, 베타 단계에서 멸망한 지구들의 자료. 감마 단계, 그리고 오메가 단계까지.

통계를 내기 위해 사용된 데이터와 해당하는 지구의 자료들이 그 데이터 디스크에 담겨 있었다.

서버 디스크의 역할도 하지만 그 디스크에는 당연히 대응책도 들어있다. 그렇기에 스물 네 개의 상자다.

이즈니타스가 만약 서버 데이터를 분석해보자고 한 마디만 했다면 강준의 거짓말은 쉽게 까발려질 터였다. 마지막 한 걸음만 더 의심해봤다면 강준의 거짓말은 드러날 것이다

하지만 강준은 이즈니타스가 믿고 싶어 하는 그 마음을 알았다. 이즈니타스가 그 마지막 한 발을 내디딜 수 없다는 걸 알았다. 머리가 나쁘거나, 두뇌회전이 부족한 게 아니다.

단지, 이즈니타스가 그만큼 강준을 믿고 싶었을 뿐이다.

그만큼 친구를 사랑할 뿐이다. 안에서 끓어오르는 의혹을 억지로 구겨넣고, 역시 최강준이 그럴리가 없다고 생각할 만큼.

지나치게 감정에 혹사당한 탓에 이즈니타스는 옆좌석에서 뻗어버렸다. 강준은 이즈니타스를 흘긋 쳐다본 뒤 차를 몰아 신사옥으로 돌아가는 길에 올랐다. 트렁크에는 회수한 오메가 프로젝트 상자들이 고이 모셔져 있었다. 이 자료들은 이제 새 창고에 보관될 것이다.

이즈니타스는 진실을 아느니 차라리 속고 싶어했고, 강준은 원대로 이즈니타스가 원하는 거짓말을 해줬다. 이즈니타스는 자신이 안 비밀을 절대로 유니온에 보고하지 않을 것이다. 1조명의 생명이라는 무게에 이즈니타가는 공감했기 때문이었다. 브래들리나 윈소르가 알게 된다면 곧바로 찾아올 것이고, 강준이 무슨 말을 하건 일단 디스크를 스캔할 것이다.

이즈니타스였기에 속여넘길 수 있었다.

어떤 사람은 진실을 아느니 기만당하길 원한다. 물론, 이즈니타스는 강준의 말을 사실이라 생각할 것이고, 그것을 믿으며 떠오르는 의혹들을 거부할 것이다.

강준은 웃음 한 조각 띄지 않은 채 운전 중이었다.

자신의 거짓에 처참할 정도로 기꺼이 속아넘어가주는 친구를 보며 기쁠 수 있을리가 없다. 울고 웃으며 강준을 끌어안고 흐느끼는 친구를 보며 유쾌할리가 없다.

오메가 프로젝트, 거기에 담긴 어마어마한 기술들은 언젠가 강준의 손끝에서 구현될 것이다.

물론, 언제가 될지는 아직 아무도 알 수 없었다.



이즈니타스는 최종 보고서를 작성했고, 강준에게 완전히 혐의 없음이라고 결론을 내렸다. 유니온에서는 이즈니타스의 보고서를 받아들였다. 물론, 허위보고였지만 이즈니타스는 그 보고서를 쓰며 어떤 양심의 가책도 느끼지 않았다.

유니온에서는 곧 이즈니타스에게 지령을 내렸다.

“어, 브래드.”

[수고 많았다. 힘은 어느 정도 회복되었지?]

“이제 한 70퍼센트 정도야. 왜, 해야 할 일이라도 있어?”

[최대한 빠르게 힘을 회복할 수 있도록 노력해라. 이번에는 요령 피우지 말고.]

“안 그래도 그러고 있어. 뭔데, 무슨 일인데?”

이즈니타스도 이젠 시키는 일을 무작정 하기보단 뭘 하는지 알고 해야 한다고 생각했다. 브래들리의 입에서 나온 말은 이즈니타스를 당황하게 만들기에 충분했다.

[힘을 완전히 회복하면 두바이로 가라.]

“두바이?”

[그래, 재블린을 지구에서 지워버린다.]

브래들리의 명령은 심플했다. 유니온의 명령은 복잡해질수록 온건하고, 단순할수록 폭력적이다. 지워버린다(Terminate). 압도적인 폭력을 보여주라는 간단하고도 위협적인 지시였다. 너희들이 가진 힘이 얼마나 보잘것 없는지, 얼마나 쉽게 말살되는 것인지 만천하에 보여주고, 생존자는 단 하나도 남기지 말아라.

더 이상의 협상도, 경고도, 주의도 없다.

재블린은 도를 넘었고 아큘라와 손을 잡는 짓까지 벌였다.

“우리 브래드, 내 마음은 또 어떻게 알고.”

이즈니타스는 그 지시를 기꺼이 받아들이겠다는 듯 음흉한 미소를 짓고 있었다. 대파괴, 머리 쓰기 싫어하는 이즈니타스가 가장 좋아하는 작전이었다.

이즈니타스는 재블린에 개인적인 악감정마저 있으니, 즐겁게 학살을 자행할 준비가 되어 있었다.





“……감시가 끝났으면 돌아가야 하는 거 아니냐?”

“그거랑 별개로 나는 여기 있는 게 좋은걸?”

강준이 대놓고 눈치를 줬지만 이즈니타스는 능청스럽게도 숙소에 꼭 붙어있었다. 어차피 힘을 회복하는 데에는 크리스털라이징 장비만 있으면 되기에, 어디에 있건 상관은 없었다.

결국, 이즈니타스는 당분간 붙어있기로 했고, 강준도 혹시나 모를 상황에 대비해 이즈니타스 같은 실력자가 붙어있는 건 나쁘지 않다고 여겼다. 물론, 강준은 이즈니타스에게 부여된 임무가 무엇인지 알지 못했다.

지금은 1월 초순, 이즈니타스가 힘을 무결하게 회복하려면 4월 정도는 되어야 한다.

영국 쪽 상황은 그야말로 카오스나 다름없었다. 연일 전투가 벌어졌고 사상자는 몇 명이라는 둥, 오늘은 미확인 괴수가 등장했다는 소식들이 쉴새없이 터져나왔다.

당연히, 현재 최전방의 진행상황을 알고 있는 이즈니타스는 상황이 꽤 심각하다는 걸 알고 있었다. 본토에서 증식하던 괴수들은 계속 강해졌고, C랭크로 알려진 괴수가 A랭크급까지 성장하는 경우도 있었다.

오버랭크급도 이미 한 번 나타났지만 유니온 멤버들의 합격에 쓰러졌다. 유니온 멤버들은 영국에서도 가장 위험한 곳을 전전하고 있었다. 재블린을 상대할 인력이 없는 건 그만한 이유가 있었다.

그렇기에 이즈니타스는 빨리 회복해야 할 필요가 있었고, 그렇기에 히어로 매니지먼트의 헌팅을 도와주는 건 중단되었다.

당연히, 신사옥이 생겼다고 기뻐하는 것과는 별개로 히어로 매니지먼트 또한 일을 해야 했다. 설영은 식사를 담당할 조리담당 인력을 충원했으며, 헌터와 매니저 구인 공고도 추가로 냈다. 신사옥 버프를 받았으니 들어오고픈 사람이 분명히 있을 터다.

그래야 했다.

“하아….”

설영은 널찍한 대표실에서 전화를 끊곤 한숨을 쉬었다. 몇몇 매니지먼트 소식을 들어본 결과, 인력시장은 지금 그야말로 혼돈 그 자체였다.

중국발 매니지먼트가 대거 들어오면서 어마어마한 조건으로 프리랜서 헌터들을 빨아들이고 있다는 소식이었다. 히어로 매니지먼트에서 줄 수 있는 조건은 계약금 몇 푼과 정산비율 뿐인데, 중국계 매니지먼트는 기본 억대 계약금에 정산 조건도 파격적이다.

이미 회사가 있는 헌터들 또한 재계약 시즌이 되면 중국 쪽 매니지먼트로 옮길 거라는 조짐이 파다했다.

히어로 매니지먼트의 조건이 좋아진 건 맞다. 하지만 환경이 바뀌었다. 예전에는 국내 업계들과 경쟁해야 한다면 이제는 해외자본을 업고 들어온 중국발 매니지먼트까지 고려해야 한다. 이대로면 현상 유지밖에 못 할 터였다.

알파소드 또한 해외 매니지먼트를 신경쓰는지 헌터들과 벌써부터 협상에 들어갔다. 그건 설우준에게 들은 정보였다.

그나마 H-1팀은 팀 전원이 강준을 믿고 따르기에 이탈을 걱정하진 않아도 된다. 하지만 이대로라면 신규 헌터는 정말 하늘에서 감 떨어지길 기다려야 한다. 규모도 커졌으니 회사를 유지하고 운영해 나가려면 정말 H-1팀을 갈아넣어야 할 정도다.

그러지 않으려면 신규 헌터를 채용해야 하고, 설영은 뭐든지 방법을 찾아내야 했다. 강준은 H-1팀을 데리고 헌팅을 나서서 신사옥은 썰렁했다. 남아있는 사람들도 다 제 할 일을 하는 중이었고, 설영과 곽대운은 식당에서 같이 밥을 먹었다.

“왜 그렇게 표정이 안 좋으냐?”

설영이 우울해 보이는 걸 눈치챘는지 곽대운이 그리 말했다.

“헌터 팀을 새로 구하려고 여기저기 알아보는데, 잘 안 되네요. 재계약 시즌 때에는 크라이시스 터져서 아무것도 못 했고, 이제 좀 뭔가 해보려니까 중국계 매니지먼트에서 헌터들을 다 가져간대요. 엄청 파격적인 조건으로.”

사실 그런 걸 이길 수 있을리가 없으니 설영도 답이 없었다. 할 일이 많은 것도 괴롭지만, 할 일이 없는 것도 괴롭다.

그것도 대표라면 일이 없는 쪽이 더욱 괴롭다.

곽대운은 신장비들을 점검하고 테스트해보는 것만으로도 눈코 뜰 새 없는 날들을 보내는 중이었고, 거기에 장비점검과 뇌명쌍선 개조 업무까지 더해서 잘 시간도 없을 정도였다. 곽대운이야 기쁘게 그 일을 받아들여 열심히 하는 중이었으니, 대표가 일이 없어 우울해하는 모습을 보는 것도 썩 기분이 좋지는 않았다.

“음….”

“아, 아니에요 아저씨, 신경쓰지 마세요. 뭔가 방법이 있겠죠.”

설영은 곽대운이 심각한 표정이 되자 손사래를 치며 밥을 먹었다. 하지만 그 다음 곽대운의 입에서 나온 말은 설영을 경악케 하기에 충분했다.

“내 이름 팔아라.”

“네?”

“내 이름 팔면, 몇 명이라도 오지 않겠어?”

마제스티급 장인, 그 이름이 가지는 힘은 어마어마하다. 삼고초려는 물론이고 일 년은 가볍게 기다려야 마제스티급 장인의 디바이스를 받을 수 있다. 그 때문에 귀찮아질 걸 알기에 곽대운은 히어로 매니지먼트와 일을 하면서 자신의 존재를 숨길 것을 제안했다.

하지만, 곽대운의 마음은 바뀌었다. 정말로, 곽대운의 이름을 걸고 전속 장인임을 홍보하면 그것 몇억 따위의 계약금이 문제가 아니었다.

“하, 하지만…. 아저씬 그런거 싫어하시잖아요. 애초에 조건도….”

“월급 못 받게 생겼는데 그런 데 대수냐.”

곽대운은 너스레를 떨며 껄껄 웃었고, 설영은 눈물을 글썽거리며 고개를 푹 숙였다. 곽대운은 밥을 한 술 떴다.

“그 놈한테 받은 걸 생각하면, 나도 내 사정만 생각할 순 없지.”

당연히 그 놈이란 최강준을 말하는 것이었다. 그가 지금 갖고 있는 장비는 마제스티급 장인인 곽대운도 처음 보는 것들이 많았다. 그만큼, 최강준은 곽대운이 최고의 장비로 최고의 디바이스를 만들 수 있도록 배려해줬다.

하지만, 그런 상황에서 곽대운은 자신이 노출되기 싫다며 언제까지고 뒷방 늙은이로 조용히 디바이스만 깎고 싶은 마음은 없었다.

자신의 이름 한 번 팔아서 히어로 매니지먼트가 잘 될 수 있다면, 그렇게 하면 된다.



샷건의 위력은 그야말로 호쾌 그 자체였다. 한 발 쏘는 순간 마치 크레모아가 폭발한 것 같은 굉음과 함께 눈앞이 초토화된다. C랭크 코어 괴수 한 마리가 순식간에 다진고기가 되는 걸 보며 아란은 물론, 다른 인원들도 놀랄 수밖에 없었다.

불법무기긴 하지만 강준은 헌관부를 통해 장비등록을 마쳤고, 정식 디바이스로 승인받았기에 사용에는 문제가 없었다.

물론, 코어 팁이 달린 샷건 셀을 주문제작해야 하는 불편함 때문에 아란은 그 펌프액션 샷건을 평소에는 등에 매고 에텔 소드를 사용했다. 그러다가 결정적인 한 방이 필요할 때 샷건을 꺼내서 쏜다.

그리고 경쾌하고 묵직한 펌프액션과 함께 뚜벅뚜벅 걸어가며 샷건을 갈기는 서아란의 모습은 그야말로 하드보일드의 화신이었다.

강준은 그런 터프한 서아란의 모습을 보며 전율을 느꼈다.

‘역시 잘 샀어!’

그리고는 그 물건을 고른 자신의 안목을 스스로 칭찬했다. 지원도 묘하게 갖고 싶은 눈치였고, 강주연은 아직 잉그램의 최적화가 끝나지 않았기에 서아란을 부럽다는 듯 바라보고 있었다.

하지만, 사실 GS를 건틀렛 모드로 사용하면 근접전용 에텔 블라스터를 갈겨댈 수 있는 주연이 아란을 부러워하는 건 어불성설이었다.

프리 헌팅을 떠난지 이틀 뒤, 그들은 강원도 원주에서 서울로 돌아오는 길이었다.

아란은 강준에게 배운대로 총기손질을 하는 중이었고, 강주연은 휴대폰, 다른 인원들은 잠들어 있었다.

“아마 곧 B랭크 팀으로 승격할 수 있을 거예요.”

“좋네요.”

“속도 엄청 빠르네.”

그들은 크라이시스 이후 사실 제대로 일을 하지 못했다. 하지만 그럼에도 불구하고 이번 달 빡세게 일하면 B랭크로의 승격은 쉬웠다. 잘하면 올해 안에 A랭크 팀으로 인정받게 될지도 모른다. A랭크라면 그 때부터는 상위권이라고 자부해도 될 정도였다.

실적도 뛰어나고, 실력도 좋다. 경력을 생각해보면 정말 어마어마한 성장 속도였다. 다들 잠재력도 뛰어나고 크리스털라이징 감도도 좋다.

어떤 부분에서는 우연도 많았지만, 결과적으로 강준이 모은 인재들은 정말로 아주 뛰어났다.

“어, 우리 회사 뉴스 나왔다.”

휴대폰을 뒤적거리던 주연이 뜬금없이 중얼거렸다.

“네? 무, 무슨 뉴스요?”

평소에 찔리는 게 많던 강준이 어쩐지 뜨금해서 물었다. 설마 헬리콥터 무상증여 건이 터진건가? 아니면 대통령 암살 건? 블랙마켓과 관련된 무언가? 아니면 신사옥 건축 건에 대해서 알파소드의 자금지원과 토지사용 용도에 대한 비리의혹인건가!

‘착하게 살았어야 했는데! 구린 건 받지 말았어야 했는데!’

하지만 아무리 후회해봐야 늦은 일이다. 강준은 식은땀을 흘리며 차량의 속도를 줄였다.

서아란도 이 소규모 매니지먼트가 뉴스에 나올 일이 뭐가 있는지 궁금해선 주연의 핸드폰을 쳐다봤다.

“마제스티급 장인의 소재가 파악되었다는 것 때문이라네요. 대운 아저씨가 히어로 매니지먼트 전속장인이라는 얘기에요.”

“아…. 그, 그래요?”

강준은 갓길에 차를 세우고 그 기사를 살펴봤다.

[오래 전 업계를 떠난 것으로 알려진 마제스티급 장인 곽대운이 히어로 매니지먼트에서 전속 장인 계약을 맺었다는 것이 알려져 화제다. 마이스터 라이센스(Meister License) ‘마제스티(Majesty)’급은 대한민국에서는 세 명밖에 보유하고 있지 않고, 전 세계에서는 104명밖에 보유하고 있지 않은 사실상 최고등급 장인 라이센스다. 또한, 라이센스 협회에서 마제스티급을 인증받은 것이 아니라 협회측에서 수여했기 때문에 당시 국내에 큰 파장을 불러일으켰다.

그는 돌연 모든 관련업무를 중단한 뒤 공방을 정리하고 홀연히 사라져 세간의 안타까움을 자아냈다. 하지만 그랬던 그가 히어로 매니지먼트라는 소규모 매니지먼트 업계에서 전속계약 방식으로 일하는 것이 알려지자 많은 사람들이 궁금증을 표하고 있다.

히어로 매니지먼트는 소규모 매니지먼트 회사로, 현재 보유한 헌터 팀은 H-1팀 하나뿐….]

강준이 우려하던 문제는 아니라서 다행이었지만, 이건 이거대로 대운이 숨기고 싶었던 사실이기에 강준도 곤란한 건 마찬가지였다. 강준은 일단 차를 다시 몰았다.

“이게 알려지면 뭐 달라지는 게 있나요?”

주연의 물음에 강준은 심플하게 답했다.

“시끄러워지겠죠.”

그리고 신사옥 진입로에 들어서자마자 강준은 그 시끄러워졌다는 걸 눈으로 볼 수 있었다.

수많은 사람들이 신사옥 정문 앞에 진을 치고 있었다.

“…….”

“진짜 귀찮아지겠네.”

서아란이 짧게 답했다.



=======================================
[182] 장인의 이름값(2)





복귀한 뒤, 강준은 그 뉴스가 설영이 곽대운의 동의 하에 의도적으로 흘린 정보에서 나온 거라는 걸 알았다. 본의가 아니었다면 곽대운에게 큰 민폐를 끼칠뻔한 일이었기에, 강준은 안도의 한숨을 내쉬었다.

바깥에 진치고 있는 사람들은 헌터도 있지만, 기자와 매니지먼트 관계자들도 있었다.

“솔직히 이 정도일줄은 몰랐어요.”

설영은 어쩐지 무섭다는 듯 신사옥 입구 쪽에 보이는 사람들을 보며 고개를 절레절레 저었다.

“한국에 세 명밖에 없는 장인이니까요. 그리고 히어로 매니지먼트 소속이라는 것도 한몫 했겠죠.”

“계약문의가 엄청 들어와요.”

실제로 히어로 매니지먼트와 계약하고 싶다는 이들의 전화도 폭주하는 중이었고, 얼결에 송팀장만 어마어마하게 바빠졌다.

“인터뷰 요청도 오고…. 대운 아저씨뿐 아니라 저랑 강준씨한테도요.”

곽대운을 섭외한 비결이 뭐냐 묻고 싶은 이들의 전화였다. 중국발 매니지먼트 사이에서 살아남기 위해 카드를 뽑은 건 좋은데, 어중이떠중이들이 너무 많이 엮여버렸다.

“고민이네요.”

설영도 기자들 상대해 봐야 좋을 게 없다는 건 잘 알 터였다. 그리고 당연히 매니지먼트 관계자들은 곽대운의 전화번호라도 한 줄 받아가기 위해 죽치고 있을 것이다. 돈이건 장비건 어마어마한 조건을 내걸어서 곽대운과의 전속계약을 가로채고 싶을 것이다.

당연히, 곽대운이 단지 나이에 안 맞게 트레이닝복 입고 돌아다녀서 그렇지, 사실은 이 히어로 매니지먼트에서 몸값으로 치면 제일 비싼 사람이었다.

그러니 동종업계 사람들은 양심 따윈 팔아버리고 곽대운을 끌어갈 수 있다면 무슨 짓이든 할 것이다.

“선생님께서 마음이 변하시진 않겠죠?”

“대운 아저씬 그런 분 아니에요. 그럴 거라면 애초에 우리랑 같이 일하겠다 말도 안하셨겠죠.”

당연히 곽대운의 몸값은 그 본인이 제일 잘 알고 있었다. 히어로 매니지먼트의 목적은 새로운 헌터 팀을 구성하는 거였다. 매니지먼트 관계자도, 기자들도 만날 필요가 없다.

“하지만 꿍꿍이가 있는 사람도 있을텐데요.”

“그렇겠죠. 장비 하나 맞춘 다음 나몰라라하고 도망치거나, 흔한 말로 먹튀를 할 생각인 사람도 있을거예요.”

강준은 고개를 끄덕였다. 매니지먼트 계약은 종신계약이 아니고, 길어야 5년, 짧으면 2년단위다. 물론 알파소드의 다마스쿠스 팀 같은 경우에는 전폭적 지원을 대가로 아주 긴 초장기계약을 맺었다.

물론, 그 계약기간을 다 채우지 않고 곽대운에게 장비를 받은 뒤 대충 시간을 때우거나 이런저런 핑계를 대서 도망갈 수도 있는 노릇이다.

그러니, 지금 필요한 건 하나밖에 없었다.

“면접을 보도록 하죠.”

쭉정이들 사이에서 진짜를 골라내는 작업을 해야 한다. 설영은 죽 늘어선 사람들을 보며 자신이 생각해도 어이가 없는지 웃었다.

“무슨 오디션 보는 것 같네요.”

파리 날리던 히어로 매니지먼트에 이런 날이 오다니. 오래 살고 볼 일이었다.





전부 곽대운 한 명이 만든 일이라 생각하니 강준은 새삼 질투가 날 지경이었다.

어차피 강준이 능력 좋다고 소문이 자자하다지만, 결국 세간에는 매니저로 알려졌을 뿐이다. 반면 곽대운은 검증된 실력과 명성이 있다.

결국 기자들을 전부 무시하는 것도 좋지 않았다. 곽대운은 인터뷰 요청을 거절했고, 결국 설영이 단 한 곳의 헌터와 관련된 기사를 다루는 언론사와 단독 인터뷰를 했다. 과거부터 인연이 있었고, 곽대운을 찾아가 사정 사정한 끝에 모실 수 있었다는 간단한 내용이었다. 인터뷰가 성사되자 기자들은 쭉 빠져나갔다.

이 기사는 어차피 민간인들보다는 업계 사람들이 더 챙겨보는 종류의 기사였다. 물론, 히어로 매니지먼트의 대표가 상당한 미인이라는 것도 잠깐 화제가 되긴 했다.

송팀장은 난데없이 이력서를 정리하느라 분주했고, 지원자들의 수는 상당했다. 곽대운도 상황이 이렇게 커질 줄은 몰랐는지 당황한 기색이 역력했다.

“내가 긁어 부스럼 만든 게 아니면 좋겠군.”

“선생님이 귀찮아지실 일은 없도록 제가 노력해 보겠습니다.”

“그래준다면 좋지.”

곽대운은 되려 걱정이었고, 강준이 그를 안심시켰다.

원래 생각대로 풀리는 게 세상 일이 아니고, 예기치 못했던 문제와 마주치는 일이야 당연히 생기는 법이다.

당장 문 바깥으로 나가기만 해도 헌터들이 아닌 매니지먼트 관계자들이 들러붙어댔다.

“아 진짜 짜증나!”

강주연이 씩씩거리며 신사옥으로 들어왔다.

“왜 자꾸 전화번호 좀 달라고 그러는건데? 내가 마음에 들어서 그런 것도 아니면서 자꾸 전화번호좀 달라고 그러니까 짜증나 죽겠어. 팔을 부러뜨리려다가 참았다니까?”

강주연은 어떤 관계자가 자신의 팔까지 잡았다며 불쾌하다는 듯 옷을 툭툭 털었다. 헌터들이야 이력서 내고 입사하면 되는 일이기에 돌아갔지만, 히어로 매니지먼트와 계약은 하기 싫고 장비는 받고 싶은 헌터들도 여전히 남아있었다.

주연은 핸드폰을 테이블에 휙 던져버리며 이를 갈고 있었다.

“핸드폰 고장나겠어!”

“왜?”

지나가 묻자 주연은 이를 부득부득 갈았다.

“저 히어로 매니지먼트에 있는 거 아는 애들이 연락하고 난리도 아니에요. 자기도 좀 연결시켜 줄 수 없냐고.”

강주연은 아는 사람이 많은 편이고, 그들도 당연히 히어로 매니지먼트에 곽대운이 있다는 걸 알고 있었다. 그러니 어떻게든 한 다리 걸쳐보려고 주연에게 연락 중이었다. 아란은 뭘 그런 것 갖고 고민이냐는 듯 툭 던졌다.

“무시하면 되잖아.”

“나 그런 거 못 하는 성격인 거 몰라?”

말을 안 해서 그렇지, 그렇게 잘 나가다가 갑자기 히어로 매니지먼트에 간 주연을 보며 아는 이들 중 몇몇은 그것을 추락이라고 생각했다. 겉보기에는 명문대 수석 졸업하고 대기업 갔다가 그 기업 도산한 뒤 중소기업 인턴으로 취직한 셈이니, 당연했다.

“진짜 짜증나, 레셴 나오고 히어로 매니지먼트 갔다니까 은연중에 깔보고 무시하던 것들이. 이제와서 알랑방귀 뀌는 거 보면…. 어, 좀 꼬신데?”

주연은 화를 내다가 갑자기 태도가 바뀌어선 씨익 웃었다. 그리고는 휴대폰을 붙잡았다.

-두다다다

엄청난 속도로 휴대폰 자판을 두드리며 주연은 메시지를 전송하고 있었다.

[주연아. 너도 곽대운 장인한테 장비 받은거야 그럼?]

[아 뭐, 하나 받긴 했어. 쓸만해.]

[와, 진짜 부럽다…. 나는 아직 C랭크 에텔 소드랑 코트밖에 없는데. 주연아 너 다음주에 시간 있어?]

[아니, 요즘 좀 바빠서. 나중에 시간 되면 연락할게 미안(이모티콘)]

주연은 자신에게 불나게 오는 연락들에 하나같이 기만을 시전하며 시간이 없다. 바쁘다. 요즘은 무슨무슨 일 때문에 곽 선생님이 바쁘다는 둥 둘러대는 중이었다. 어마어마한 속도로 수십명과의 카톡을 진행하는 주연을 보며 강준은 물론 모든 이들이 그런 주연을 보며 경악하고 있었다.

“나이트의 반사신경을 카톡하는데 쓰다니….”

뭐라고 표현하기 힘든 전위적인 광경이었다. 한동안 두들겨대던 주연은 소파에 휴대폰을 휙 던진 뒤 만족스러운 미소를 지었다.

“아, 이 고양감. 충족되는 자존감. 완벽해. 행복해. 최고야.”

“주연씨 지금까지 자존심 많이 상했어요?”

“그럼요! 톡방에서 애들이 맨날 너 괜찮아? 정산은 제대로 해줘? 내가 들어보니까 거기…. 막 이따위로 걱정한답시고 멸시하는데 얼마나 짜증났는지 알아요? 사실은 걱정 쥐뿔도 안되면서 나 잘나가다가 히어로 매니지먼트로 떨어졌다니까…. 아니, 이건 무시하는게 아니라. 나 우리 회사 사랑하는거 알죠? 어쨌든! 완전 스트레스 대박이었다니까요?”

강주연이 마치 채팅을 치듯 두다다다 말을 내뱉자 강준은 어쩐지 그게 웃겨서 웃음을 터뜨렸다. 주연은 그런 관계들을 소중하게 생각하는 타입이다. 그러니 지금껏 받았던 스트레스는 꽤 컸을 터였다.

“그냥 잘 지내는 줄 알았는데, 아니었구나….”

강준이 그렇게 말하자 주연은 떠벌떠벌거리다가 말을 멈췄다. 그런 기분을 느끼면서도 주연은 그런 스트레스는 하나도 받지 않는 것처럼 행동해왔다. 결국, 그런 스트레스를 풀어봐야 좋을 게 없으니 참고 있다가 해소된 순간 터뜨린 것이었다.

강준은 말은 안 했지만 주연을 칭찬한 것이나 다름없었고, 주연은 살짝 얼굴이 달아올랐다.

“아, 아니…. 뭐. 종로에서 맞은 뺨인데 여기 풀 수도 없잖아요…. 뭐. 그렇다구요.”

강주연은 속물이지만, 그렇게 나쁜 속물은 아니다. 오히려 이 정도는 차라리 귀엽다고 봐줘야 한다. 강주연은 어쩐지 부끄러운 고양이처럼,입술을 살짝 깨물었다.

친구들의 걱정을 가장한 멸시가 막대한 부러움으로 치환되었으니, 강주연 같은 사람에게 또 이만한 행복도 없다. 물론, 서아란은 그런 감정을 이해할 수 없었기에 다시 핸드폰을 두들겨대는 주연을 바보같다는 듯 쳐다보고 있을 뿐이었다.

강준은 아란을 보며 물었다.

“아란씨한테는 템플 동기들한테 연락 안 와요?”

“차단했어요.”

아란의 번호를 어떻게든 찾아내 연락한 사람이 있었지만, 가차없이 차단했다. 주연과 아란은 동기지만, 인간을 대하는 방법이 정말 극단적으로 달랐다.

지나는 그런 둘을 보다가 문득 궁금해졌다는 듯 강준에게 물었다.

“오빠한테도 연락 오지 않아요?”

“오기야 오죠. 소개좀 해달라, 중개비 줄테니 우리 매니지먼트랑 추가계약 어떻게 안 되겠냐. 뭐 이런 내용으로요. 아마 대표님도 많이 받을걸요.”

강준도 아는 사람이 있고, 매니지먼트 관계자들 중에도 번호를 주고받은 사람이 있었다. 설영은 그런 요청들에 대해 정중하게 거절하고 있었다.

“오빠는 어떻게 하셨어요?”

최강준은 강주연 과인가, 아니면 서아란 과인가? 지나는 궁금하다는 듯 눈을 반짝반짝 빛냈다. 강준은 뭘 굳이 대답하는가 싶어 휴대폰을 보여줬다.

[강준씨, 오랜만에 연락하는데 기사 봤어. 정말 미안한데, 우리 회사 담당자랑 한 번 자리 만들어 볼 테니까….]

아주 긴 장문의 문자였다. 결국 내용은 만나서 밥 한끼 하잔 얘기였다. 강준은 차단하거나 그러지는 않았다.

[누구세요?]

단지, 그렇게 보냈을 뿐이다. 서아란 과도, 강주연 과도 아니다. 최강준은 중요하지 않은 사람은 아예 기억조차 안 한다.

그리고 이런 건에 대해서 귀신같이 달려들 사람이면, 강준은 알고 싶지도 않았다.

지나는 업계에서 최강준이 싸가지 없다는 평판이 왜 생기는지 알 것 같았다.





“면접보고 싶다는 사람만 삼백명이 넘어요. 팀 단위 요청도 스무 개는 넘고요.”

“선생님 이름값이 대단하긴 하네요.”

설영의 고민이 곽대운 이름 한 번 파는 것으로 해결되었다. 개인 면접을 희망하는 사람만 해도 삼백, 거기에 3인 이상 팀 단위로 면접을 보고 싶다는 팀도 스물이 넘어간다. 헌터라는 건 결국 디바이스 쪽에 반쯤은 전문가가 될 수밖에 없고, 그렇기에 명장과 함께 일할 수 있다는 건 그들에게 놓칠 수 없는 기회였다.

그리고 몇몇 사람들은 히어로 매니지먼트에 프리 헌팅권까지 있다는 걸 알았을 것이다. 관심도 없던 소규모 매니지먼트에 그런 강력한 권리가 있다는 걸 안 사람들은 굳이 곽대운이 아니더라도 히어로 매니지먼트에 오고 싶을 터였다.

“맘 같아선 전부 다 계약하고 싶은데, 관할권도 없으니….”

설영은 쌓인 이력서들을 보며 한숨을 쉬었다. 알파소드와 협업을 하며 받은 프리 헌팅권은 H-1팀을 제외하면 총 두 장이다.

“예비 팀을 만든다 쳐도 최대 세 팀까지만 계약할 수 있겠네요.”

“그런 셈이죠.”

세 팀을 고용한다면 히어로 매니지먼트는 총 네 팀을 로테이션으로 돌리며 프리 헌팅으로 굴릴 수 있다. 하나는 비번, 다른 세 팀은 프리 헌팅을 한다.

“지원한 사람들 중에서 가장 수준이 높은 사람은요?”

“A랭크 나이트가 넷, 각성자가 하나, 뮤턴트가 둘 있어요.”

S랭크 이상은 본인 수준이 있으니 히어로 매니지먼트에 입사하려고까지 하지는 않았다. 강준은 등급별로 분류해놓은 이력서를 뒤적거렸다. 삼백명과 스무 팀 전부 면접을 볼 수도 있지만, 일단 서류 과정에서 걸러내야 할 사람들을 정해야 한다.

이력서 정리는 송팀장이 했지만, 걸러내는 건 설영의 역할이었고 강준이 도와야 했다.

대개 헌터업계는 매니지먼트가 헌터를 스카웃하지만, 이런 경우에는 헌터가 직접 이력서를 넣기도 한다.

이력서에는 경력과 활동 내역, 현재 수준, 승급 날짜 등등이 적혀있다. 헌터 하나의 모든 정보가 종이 몇 장에 담겨있었다. 강준은 어쩐지 그게 낯설었다. 강준은 이력서에 포함되어 있는 자기소개서를 보며 조금 놀랐다는 듯 말했다.

“자기소개서도 있네요?”

“요구하지 않는 곳이 많긴 한데, 저는 있는 편이 좋다고 생각해요.”

“왜요? 헌터는 싸움만 잘 하면 되는거잖아요?”

강준의 말에 설영은 묘한 미소를 지었다.

“헌터들 중에는 인간의 기본이 안 된 사람도 많아요. 자기소개서는 그런 걸 파악하기 제일 쉬운 방법이죠.”

“헌터들은 이런 걸 쓰는 게 익숙하지 않을텐데요.”

어차피 못 썼을 게 뻔한 자기소개서다. 헌터의 주업은 싸움이고, 사무직과는 거리가 멀다. 그러니 필연적으로 그들은 단순무식한 경우가 많고, 강준이 대충 봐도 자기소개서는 맞춤법도 틀리고 띄어쓰기도 엉망인 게 대부분이었다. 굳이 봐봐야 직접 대면하지도 않은 사람의 지적 수준을 한탄하게 될 뿐이다.

이런건 결국 흠집내기에 지나지 않는다는 게 강준의 생각이었다.

“저는 잘 쓴 자기소개서를 보고픈 게 아니에요. 맞춤법이나 그런 게 틀리면 어때요. 문장에는 그 사람의 인간성이 담기기 마련이거든요.”

“문장을 거짓으로 쓰는 거야 어려운 게 아닌데요. 그럼 소설가들은 죄다 살인자게요?”

“어머, 강준씨가 아까 말했잖아요. 헌터들은 이런 걸 쓰는 게 익숙하지 않다고.”

강준의 말에 설영은 배시시 웃었다.

“문장을 다루는 게 서툰 사람들은 거짓말도 제대로 못 해요. 강준씨 말대로 그 사람들은 소설가가 아니니까.”

헌터들에게 글줄이란 다뤄보지 못한 도구다. 말과 문장이 다르듯, 그들은 어색한 도구로 자신을 표현해야 한다. 그러니 거짓말을 해도 어설플 수밖에 없고, 진실을 말하면 그것대로 진실로 느껴진다.

헌터란 압도적인 무력을 가졌다. 그리고 그들에게 폭력은 가장 가까이에 있는 집행수단이다. 그렇기에 그들의 도덕성을 검증하는 건 사실 제일 중요한 절차였다.

어떤 회사에서는 무작정 강한 헌터를 찾지만 설영의 생각은 조금 달랐다. 강한 헌터보다는 책임감과 의무감, 도덕성이 높은 사람을 원했다. 그리고 그것을 서류에서 조금이나마 파악하기에는 자기소개서만한 게 없었다.

그리고 강준이 듣기에 설영의 그 말은 설득력 있게 들렸다.

“애초에 습관처럼 거짓말을 줄줄 하는 강준씨가 이상한 거라구요.”

“왜 갑자기 저한테 그러신대….”

솔직히, 강준은 놀라울 정도였다. 맞춤법을 제대로 맞춰서 쓰는 사람이 거의 없을 지경이었다.

“마음 같아선 전부 내버리고 싶을 정도인데요.”

“말했잖아요. 맞춤법 검사하는 거 아니라고, 잘 봐요. 자기소개서만 보고 판단할 것도 아니니까 종합적으로 봐요. 세 개로 분류해요. 면접, 보류, 탈락. 이렇게 셋으로요. 보류는 강준씨랑 나랑 같이 얘기해보고 판단하고, 팀 단위는 같이 얘기해보고 결정하죠.”

서류 정리를 시작하기 전 설영은 분류 기준을 포스트잇에 써서 강준의 책상머리에 붙여줬다.

높을수록 좋은 것 - 현재 수준, 경력, 실적량, 수상 횟수.

낮을수록 좋은 것 - 경력 대비 이적 횟수, 팀 이적 횟수.

※있으면 거르자 - 범죄 이력

물론, 범죄 이력을 보고 강준이 뜨끔한 건 당연했다.

=======================================
[183] 면접(1)





당연히 회사에서는 충성도 높은 헌터를 원하고, 그렇기에 이적 경험이 상대적으로 많은 사람은 회사와 트러블이 있었을 확률이 높다. 그것이 합리적인 일이건 아니건 간에, 설영도 자처해서 그런 사람을 받고 싶지는 않을 터였다.

“자기소개서는 읽어보고 이 사람이 좀 심각하게 모자란 것 같거나, 없는 사실을 꾸며 말한다거나, 어쨌든 딱 보고 어, 좀 아니다 싶은 사람이 있으면 걸러요. 그런 건 보면 딱 느낌이 오니까.”

“넵.”

“시작하죠. 오늘 밤 새야 될 수도 있어요.”

둘 다 회사에 출근했다 보기에는 다 간편한 차림이었다. 트레이닝복 차림의 사원과 대표가 마주보고 앉아 서류를 뒤적거리기 시작했다.



300여개의 서류 중 살아남은 건 153건이었다. 누군가는 이적 횟수가 지나치게 많았고, 군인과의 트러블로 유치장 신세를 졌던 사람들도 많았다. 오히려 이 시기에 무소속이라는 것 자체가 무소속일 수밖에 없는 사람이라는 것의 반증이고, 그렇기에 범죄이력이 있는 사람들이 꽤 많았던 것도 한몫했다.

물론, 범죄이력도 정도에 따라서는 감안하고 봐주기도 했다.

강준이 난데없이 살인이력이 있는 사람을 면접자에 넣겠다고 말하는 바람에 설영과 논쟁이 있긴 했지만, 어차피 면접 한 번 보는게 뭐 큰 문제겠냐며 강준이 설득할 수 있었다.

설영은 탈락으로 분류된 서류를 보며 안타깝다는 듯 말했다.

“상위권은 남김없이 떨어져나갔네요.”

A랭크 이상의 지원자들은 대부분 기물파손, 경찰폭행 등 범죄사실이 꽤 많았다. 헌팅 중에 지나치게 폭력적인 진압행위를 하면서 불필요한 파괴행위까지 벌인다는 소리였다.

“A급이나 되면서 소속도 없이 논다는 것 자체가 놈팽이라는 걸 반증하는거죠. 차라리 잘 됐어요.”

어차피 들어와봐야 수준이 어쩌니 해대며 목 뻣뻣하게 굴지도 모른다. 그런 탓에 오히려 강준은 상위권 헌터들을 일부러 거른 감도 없잖았다.

팀으로 지원한 이들은 뭉텅이로 3명 4명이 한번에 지원한 것이었다. 대부분 프리랜서 팀이거나 레셴이 무너진 뒤 아직 갈 곳을 못 찾은 이들이었다. 설영이 물었다.

“팀을 고용하는 건 어떻게 생각해요?”

“글쎄요…. 팀 단위로 움직인다는 건 그만큼 결속이 좋다는 거니까 팀워크는 걱정할 필요 없고 트러블도 없을테니 좋겠죠.”

장점을 말했으니 이제 단점을 말할 차례였다.

“하지만, 그 팀이 회사에 들어와서도 통제를 잘 따라줄지 의문이네요. 프리랜서 팀으로 활동했던 사람들은 특히, 자유롭게 활동하는 걸 좋아할텐데 회사에서 짜준 일정에 맞춰 제대로 해줄지 어떨지 모르죠. 팀원끼리의 불화보단 팀과 회사의 불화를 걱정해야 하고, 그 사람들이 히어로 매니지먼트의 일원으로 팀을 구성한 게 아니라. 팀을 구성한 채로 히어로 매니지먼트에 들어온 거니까 회사 분위기에 잘 녹아들지 어떨지도 모르겠구요.”

“그렇죠.”

메리트만큼의 디메리트, 당연한 얘기였다. 개인을 고용해 팀을 구성하는 건 딱 팀을 고용하는 것에 반대되는 내용의 디메리트와 메리트가 있다.

몇몇 헌터 팀의 활동 내역을 검색해본 뒤, 개인 이력서까지 꼼꼼히 훑었다. 지원한 팀 스무 개 중에서 열 팀이 탈락되었다. 내용은 당연히 범죄, 상당히 긴 팀 활동에 비해 잦은 팀 이적 같은 게 이유였다. 그 작업이 끝나자 낮에 시작했던 작업이 어느 새 밤이 되어 있었다.

캡슐커피를 한 잔 내려 마시며, 설영은 한숨을 푹 쉬었다.

“이제, 면접 일정을 짜야겠네요.”

“면접은 어떻게 하시려구요?”

“한명씩 하는 게 좋겠죠. 면접관은 해본 적 없겠지만, 할 수 있겠어요? 저랑 강준씨랑 둘이 들어가면 좋을텐데.”

“제가 사람 보는 눈에는 또 일가견이 있죠.”

무슨 일을 시켜도 흔쾌히 받아들이는 강준을 보며 설영은 문득 가슴이 뭉클해졌다. 거기에 강준은 다른 말을 꺼냈다.

“아, 그리고. 주연씨도 같이 들어가면 어떨까요?”

“주연씨는 왜요?”

“네.”

강준은 덧붙였다.

“주연씨도 사람 보는 눈은 좋아요.”

나이는 어리지만 처세에 신경쓰고 살았던 주연이다. 그렇기에 눈치도 잘 본다. 사실 그런 건 감의 영역이지만 그런 부분에 대해서 강주연은 꽤 날카로운 안목을 갖고 있었다. 사람이 많으면야 기껏해야 스무살 된 사람을 면접관으로 쓰진 않지만, 결과적으로 히어로 매니지먼트에는 사람이 없다.

지뢰를 골라내기 위해서라면 고양이 손이라도 빌려야 할 지경이다.

“그럼 대운 아저씨도 같이 봐달라고 할까요?”

강준을 손 한 번 잡아보고 어떤 사람인지도 알아챘으니, 곽대운의 안목도 비범한 수준이었다. 강준은 고개를 끄덕였다. 면접관은 총 넷, 새로운 식구를 맞을 준비가 착착 진행되어 가고 있었다.



팀 면접과 개인 면접은 하루를 사이에 두고 진행하기로 결정되었다.

면접날,

신사옥의 3층 사무실 공간에는 백여명의 사람들이 죽 모여 있었다. H-1팀은 헌팅을 나가지 않고 인력 관리에 동원되었다. 사실, 이런 일은 계약서에 없었지만 사실 히어로 매니지먼트와 H-1팀은 거의 불가분의 관계였기에 군말 하는 사람은 없었다.

오히려 자발적으로 도와주고 있었다.

지원이 번호표를 나눠주고, 최지나가 대기하는 사람들을 관리했으며 서아란은 다른 이들이 지정된 자리를 이탈하는 걸 막았다.

“여기로 들어오시면 안 돼요.”

“화장실은….”

“화장실은 저쪽.”

숙소가 있는 4층으로 진입하지 못하게 하고 있는 아란이 무뚝뚝하게 화장실 쪽을 손짓했다. 매사 굳은 표정의 아란은 그런 문지기 역할에 제격이었다.

면접장소에는 설영, 강준, 주연, 대운이 나란히 앉아있었다. 질문표를 작성하고, 각 항목 평가란을 작성하는 건 설영이 맡았다.

“오, 막 가슴이 뛰어요.”

주연은 어쩐지 대기업 임원이라도 된 것 같다며 흥분을 감추지 못했다.

“너무 냉정하게 판단하지도 말고, 너무 즉흥적으로 판단하지도 말아요. 그냥 보이는 대로 적으면 돼요. 다만, 일관적인 원칙을 세우는 게 제일 좋아요.”

각 항목들에 대해서 점수평균을 내고, 점수가 높은 사람들을 채용한다. 쉽지만, 그렇게 평가해야 할 사람이 백 명이 넘어간다.

“압박면접도 해요?”

주연이 묻자 설영이 고개를 끄덕였다.

“그건 강준씨가 하기로 했어요. 뭐, 정도가 너무 심한 건 나쁘니까 좀 살살 하도록 하세요.”

“여부가 있겠습니까.”

압박면접이라는 게 좋은 방법은 아니고, 사실은 별 실효성도 없지만 이건 일반면접이 아니라 헌터면접이기에 필요한 과정이었다. 설영이 문 쪽을 바라보며 말했다.

“1번 면접자 들어오라고 하세요.”

“네.”

문 앞에 서 있던 최지나가 그렇게 말했고, 곧 면접실 안으로 양복을 차려입은 지원자가 안으로 들어왔다. 강준은 평소와 같은 미소를 짓고 있었다.

“안녕하십니까. 김석문입니다.”

설영이 가장 먼저 입을 열었다.

“안녕하세요 석문씨. 만나서 반가워요.”

오늘은 긴 하루가 될 것이다. 설영은 입사동기와 같은 것들은 묻지 않았다. 어차피 돈 벌려고 입사지원 하는거고, 곽대운의 이름에 혹해 지원한 것이다. 예전부터 히어로 매니지먼트에 관심이 많았다는 가증스러운 말 같은 건 듣고 싶지도 않았다.

“먼저, 헌팅에서 자신이 생각하는 장점과 단점에 대해서 말해보세요. 솔직하게.”

오늘은 긴 하루가 될 터였다.



면접은 대인으로 이뤄졌고, 사람들을 빨리 빼내기 위해 빠르게 진행되었다. 정도 이상으로 말이 길어지면 강준이 말을 자르고 들어갔다.

주된 질문은 설영이 했고, 대운과 주연은 자리에 앉아 그들의 행동거지와 말투에서 드러나는 걸 살폈다.

강준은 질문을 던지기도 했는데, 앞서 말했듯 주로 압박 담당이었다.

“호선씨는 주로 컨트롤 포메이션을 맡았다고 말씀하셨는데, 헌터 데이터베이스의 작전기록에 따르면 전방위 탱커 포지션을 맡은 경우가 대략 80퍼센트였습니다. 어떻게 생각하시죠?”

“아…. 그건….”

“요즘은 검색하면 통계자료 다 나옵니다. 컨트롤 포메이션이 중요한 역할이긴 하지만, 일부러 안 했던 걸 했다고 말씀하시면 안돼죠.”

주로, 지원자의 거짓말을 파고드는 역할이었다.

강준은 면접을 볼 사람들에 대한 정보도 하나하나 알아봤고, 이력서 사본에 그런 부분들을 전부 체크해놓은 상태였다. 준비가 철저하니, 지원자가 거짓말을 하면 즉시 알아챌 수 있었다.

“주원씨는 헌팅 횟수가 129회라고 적어놓으셨는데, 데이터베이스 통계에는 87회입니다. 허위기재인가요?”

“아…. 그건 전산에 기록되지 않은 지원활동이 포함되어 있습니다. 그래서 데이터베이스에 기록되지 않은 것 같습니다.”

“주원씨 헌터경력은 이제 3년차고, 헌터의 헌팅활동에 대한 전산기록시행규칙이 개정된게 2019년입니다. 그 때부터는 긴급지원활동이나 긴급구난 같은 것들도 데이터베이스에 기록이 되도록 정해져 있어요. 주원씨 헌터 시작하기 전부터 이미 시행되었으니 주원씨의 긴급지원활동이 데이터베이스에 기록이 안 된 건 말이 안 됩니다. 그런 변명은 누구한테 배우신 겁니까?”

“그…. 죄송합니다.”

허위기재를 해놓고 지적당하면 그럴듯한 변명으로 넘어가려던 사람까지 통렬하게 지적했다.

“……그 때 하르카우의 브레스를 얻어맞았는데, 제가 어그로를 끌면서 간신히 버텨낸 덕에 그 때 무사히 나올 수 있었습니다. 지금 생각해도 아찔하네요.”

“그 때 무슨 아머코트를 입고 있었습니까?”

“M공방의 D랭크 아머코트죠. 지금도 쓰고 있습니다.”

“D랭크 아머코트의 실드량으로는 하르카우의 브레스를 견딜 수가 없습니다. 정말 맞은 게 확실합니까?”

“네.”

“하르카우의 브레스 충격 및 에너지량은 400CP급입니다. 반면에 D랭크 아머코트의 방호한계량은 200에서 250CP정도죠. 애초에 허용 충격량을 넘어가서 견디는 것 자체가 불가능합니다. 다시 한 번 묻습니다. 정말 그 때 브레스까지 맞은 게 맞습니까?”

“그게…. 아, 잘 기억이 안 납니다.”

그런 식으로 웃는 낯으로 지적을 해대니 누군가는 약이 바짝 오르는 사람도 있었고, 몇몇 성질 급한 사람은 왜 말을 그 따위로 하냐며 따지는 사람도 있었다. 거기에 대한 강준의 대답은 심플했다.

“그러게 애초에 틀동날 거짓말을 왜 하십니까?”

강준은 거짓말을 하지 않는 사람에게는 지적도 하지 않았다.

물론, 천성적인 구라꾼인 강준이 그런 말을 할 때마다 다들 웃음을 참느라 곤욕을 치러야 했다.

몇몇 성질 급하거나 폭력적인 사람들은 그런 압박을 견디지 못하고 폭력적인 성향을 드러냈다. 당연히, 감정 조절에 익숙하지 못한 양아치 같은 사람도 있는 법이었다.

면접장에서 난동을 부리면 최지나가 염동력을 발휘한 뒤 강주연이 처리했다. 면접장에 온 사람들 중 최고랭크는 B, 강주연과 최지나는 그 정도는 이제 쉽게 제압할 수 있었다.

복도 쪽에서 난동을 부리려는 사람은 서아란이 가차없이 제압했다.

폭력에 익숙한 사람들이다 보니 힘이면 뭐든 된다 여기는 이들이 있었다. 뒷번호로 갈수록 대기시간이 긴 것에 대해 짜증이 치밀었는지 면접 중이나 끝나고 난 뒤 그런 행동을 하는 사람들이 꽤 많아졌다. 물론, 제압당하고 나서 경찰서에 갈지 조용히 집에 갈지를 선택하라고 한 뒤 조용히 보내는 쪽이었지만, 점점 골치아파지는 것도 사실이었다.

설영은 기가 질린다는 듯 한숨을 푹 쉬었다.

“하아…. 간 떨어지겠어요 이러다가. 대체 왜 이런대요? 예전에도 면접은 몇 번 봤지만 이 정돈 아니었는데….”

“이런 구멍가게 수준 매니지먼트에 들어오는 건 누워서 떡 먹기라고 생각했을텐데, 막상 와보니 경쟁자도 많고 면접관도 까탈스럽게 구니까 열받는거겠죠.”

기대한 만큼 실망하고 분노한다.

“거기에 강준오빠가 좀 심하게 긁는 것도 있죠.”

면접장에서 주먹을 쓰게 될 거라고는 상상도 못 했는지 주연이 한숨을 푹 쉬었다.

“이대로면 면접 못 할 것 같아요.”

갑자기 얼굴이 시뻘개지며 소리를 지르다가 무력을 사용하려는 낌새를 보이니 설영은 정말 간이 떨어질 지경이었다. 강준은 그냥 거짓을 지적한건데, 그 수치심을 분노로 치환하는 사람들이 문제였다.

거기에다가 시기가 시기였기에, 약간 질이 나쁜 사람들이 섞여들어왔다는 것에 대한 반증이기도 했다. 성실하게 일할 생각으로 온 게 아니라 곽대운의 무기가 탐날 뿐인 쭉정이들이 분노하는 것이었다.

오히려 강준의 압박면접이 아니었다면 그런 사람들이 회사에 섞여들어와서 언제 문제를 일으켰을지도 모를 일이다. 그렇기에 강준의 그런 압박은 꼭 필요한 것이기도 했다.

폭력을 너무 손쉽게 꺼내는 놈들이 많다.

“흠, 잠깐만요.”

강준은 휴대폰을 두들겨 어딘가에 메시지를 보냈다. 이제 막 절반까지만 진행된 상황이었다.

“잠깐 쉬죠. 사람들 밥이라도 좀 줘야 할 것 같은데.”

때아닌 브레이크타임이 주어졌고 면접 대상자들은 식당칸으로 내려가 식사를 했다. 다들 이왕 기다리는데 식사를 제공한다고 하니 배고픈 참에 잘 됐다며 잘 먹었다. 그리고 식사가 끝날때쯤, 3층에는 못 보던 사람이 있었다.

“호연씨.”

“오랜만이네요.”

“고마워요 바쁠텐데.”

“뭘요. 괜찮아요. 이런 것도 다 제 일이죠. 사건이 일어나기 전에 무마하는 거니까 사령관님도 허락해 주셨어요. 여기 앉아있기만 하면 돼요?”

“그럼요. 끝나고 제가 밥 살게요. 고마워요.”

군복을 입은 도호연이 사무실 로비에 앉아있었고, 지원자들은 군복 입은 도호연과 부대 마크를 보곤 안색이 하얗게 질렸다.

‘헌관부다!’

마법처럼, 그 다음 면접자부터 면접이 종료될 때까지 소란 피우는 사람은 단 한 명도 없었다.





=======================================
[184] 면접(2)







헌관부는 평범한 헌터들에게는 사신과 같은 선상에서 거론되는 이름이었고, 헌관부 대원 하나가 로비에 도사리고 있는데 강짜를 부릴 간 큰 위인은 없었다. 강준과 설영은 그런 공권력의 권위가 있어야 깽판을 안 친다는 것 자체가 씁쓸했지만, 써먹을 수 있는 건 써먹자는 게 강준의 신조였다.

생각보다 이력서에 가짜 정보를 쓰거나, 면접 때 없는 사실을 꾸며 말하는 사람이 많았다. 그리고 강준은 그런 지점들을 조목조목 지적했다. 정확히 말하면 강준은 거짓말을 잘 하는 만큼 남의 거짓말도 잘 파악했다.

“마음이 콩밭에 가 있던 사람들이 꽤 많았던 모양이에요.”

“확실히 그렇네요. 함부로 고용했다간 디바이스 만들어주자마자 잠수타버릴 사람들이었겠죠.”

평범한 면접장이라면 난동을 부리는 사람이 이렇게까지 나오지는 않는다. 히어로 매니지먼트를 무시하고 깔본 것, 일보다 디바이스에 관심이 많은 것, 압박면접까지 여러 이유 때문에 그런 이들이 마치 휘발유처럼 자연발화한 것이었다.

그런 반응은 주로 경력이 높은 헌터들에게서 나왔다. 그들 수준에는 꽤 낮춰서 지원한 건데 너희들이 뭐라도 되냐며 삿대질하는 사람들이 많았다. 경력 자랑을 하며 비아냥거리는 지원자에게 강준은 한마디 했다.

‘경력 8년이라고 하셨죠? 저는 올해로 12년차니까 나가주시죠.’

헌터증을 흔들어주자 그는 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.

면접이 끝나고 강준은 존재하는 것만으로도 큰 도움을 준 도호연과 나가서 식사라도 하려고 했지만, 호연은 빨리 복귀하라는 명령을 받고 돌아갔다. 바쁜 일이라도 생긴 모양이었기에 식사는 다음을 기약했다.

“어쩐지 오늘은 면접이 아니라 강준오빠 인성 부리는 걸 본 것 같아.”

면접이 끝나고 다들 모여 식당으로 내려와 밥을 먹었다. 주연은 실시간으로 강준이 지원자의 거짓말을 집요하게 파고들에 멘탈을 박살내버리는걸 보자 오줌이라도 찔끔 지릴 것 같은 기분이었다.

“어땠는데?”

멀리 있어서 상황을 몰랐던 아란이 묻자 주연은 몸을 부르르 떨었다.

“내가 그런 걸 당하면 강준오빠 죽빵을 한 대 때리고 싶었을걸?”

“그럼 지금 해볼까요?”

“싫어요! 죽일거야!”

주연이 눈을 부릅뜨고 강준을 노려봤고, 다들 웃음을 터뜨렸다. 다들 오늘 하루 수고가 많았기에 일찍 잠자리에 들었지만, 면접관으로 들어갔던 이들은 그러지 못했다.

“야간수당 줘야 되는 거 아니에요?”

“시급 받고 일할거면 얼마든지 주겠죠.”

“엑, 너무해.”

강준의 말에 주연이 그렇게 말하며 하품했다.

이미 시각은 자정을 넘었고, 모두 면접을 보느라 정장 차림에서 편한 옷으로 갈아입은 상태였다. 설영은 캐미솔에 가디건을 입은 채였고, 강준은 트레이닝복, 주연은 분홍색 수면잠옷을 입었으며 대운은 파자마 차림이었다.

“이런 꼴로 등락을 결정하는것도 웃기군 그래.”

대운은 다들 잠옷바람으로 나온 게 웃긴지 허허 웃었다.

“뭐라도 먹으면서 하죠?”

“그럴까요?”

팀 숙소에서는 다들 잠들어 있었기에 다들 5층의 직원 숙소로 올라갔다. 회의장소는 5층의 강준 방이었다. 널찍한 테이블에 다들 앉았고, 강준은 식당에서 식재료를 가지고 올라와 간단하게 식사를 만들었다. 조리장은 출퇴근 형식으로 일했기에 신사옥에 거주하지는 않았다.

강준이 만든 식사는 깔끔한 훈제연어 샐러드와 치즈에 참치통조림, 날치알을 얹은 간단한 카나페였다.

“오빤 어떻게 이런 걸 금방 만들어요?”

“몇 번 해 보면 어렵진 않아요.”

“오빠랑 결혼하면 집안일 안 해도 되겠다. 제가 돈 벌어 올 테니까 얹혀살래요?”

“그럴까요? 사실 그게 제 꿈인데.”

“어머, 덥석 받는 거 봐. 역시 강준씨 취향은 그 쪽….”

“무슨 오해를….”

강준과 주연이 알맹이 없는 농담을 주고받았고 다들 웃었다. 만약 아란이 본다면 주연의 귀라도 깨물 장면이었지만 아란은 지금 방에서 잘 자고 있었다. 설영은 옷매무새를 고치며 카나페를 우아하게 하나 먹었다. 주연은 그런 설영을 넋 놓고 쳐다보고 있었다.

우아함과 기품있는 사람을 항상 동경하던 주연에게 설영은 그야말로 지향점 그 자체였다.

“먹을 것도 준비됐고, 밤도 깊었으니 빨리 얘기 시작하죠.”

면접 때 거짓말을 한 사람들은 점수에 관계없이 무조건 탈락으로, 순식간에 오십여명의 이력서가 휴지조각이 되었다. 결국 면접 점수 총점을 집계한 뒤 그 사람들의 이력서를 갖고 회의를 했다.

그리고 면접 점수가 높은 사람들에 대해서 할 말이 있을 때에는 각자 발언했다.

“23번은 괜찮긴 했는데 제가 보기에는 지나치게 사근거리는 것처럼 보였어요. 그리고 제가 봤을 때에는 앞에서만 살랑거리고 뒤에서는 엿 날리는 스타일이에요.”

“주연씨처럼요?”

강준의 짓은 말에 주연이 강준을 향해 가운뎃손가락을 올려보였다.

“저는 앞에서도 할 수 있거든요?”

“주연씨는 저한테만 너무 솔직한 거 아니에요?”

강준이 낄낄 웃자 주연은 인상을 확 찌푸렸다.

“오빤 가식적으로 행동하는거 싫어하잖아요.”

“어, 그럼 지금까지 그래서 저한테 그런 거예요?”

“그럼요. 괜히 이러는 줄 알아요?”

환심을 사는 방법도 여러 가지가 있고 사람의 기호가 다르듯, 주연은 강준이 솔직한 걸 좋아하기에 이렇게 행동하는 거였다. 그 말에는 강준도 조금 놀랐다. 주연의 처세는 단순히 알랑방귀를 뀌는 게 아니라 상당히 섬세하고 디테일한 부분까지 신경쓰고 있었다.

“어쨌든, 23번은 곁눈질을 자주 하고, 한 사람을 진득히 못 쳐다보고 시선이 왔다갔다 하더라고요. 말 할 때에는 사람들을 계속 쳐다보면서 표정이 조금이라도 변하면 안면근육이 움찔거려요. 자신감이 없다는 것의 반증이죠. 그리고 눈이 마주치면 시선 자체를 부담스러워하는 게 보여요. 찔리는 게 많은 사람들이 자주 그러죠. 속내가 들통날 것 같으니까. 떳떳하지 못하고 자신감이 없다. 이게 제 평가에요.”

강주연의 감에 따르면 23번은 뒤통수 칠 타입이다. 물론, 그런 건 결국 가시화된 표지가 아니었지만 지금은 올릴 사람보다 떨어뜨릴 사람을 만들어야 한다. 안타깝긴 해도 어쩔 수 없었다.

“129번은 히어로 매니지먼트에 대해서 사전조사를 많이 해왔어요. 경력도 깔끔하고, 이력도 괜찮았죠.”

“우리가 프리 헌팅권 세 장이 있다는 것도 알고, H-1팀 구성에 대해서도 파악하고 있었어요. 말하는 것도 히어로 매니지먼트에 평소 관심이 있었던 사람인 게 느껴지더군요.”

“뭣보다 이 친구는 양손잡이야. 양팔을 자유자재로 다룰 수 있는 나이트는 기본적으로 전투기댓값이 훨씬 높지.”

강주연은 인성, 곽대운은 그 사람의 몸을 살펴본 것으로 전투 잠재력을 점쳤다. 둘 다 나름대로 맡은 바대로 사람들의 특징을 캐치해내는 능력이 있었다. 곽대운의 사람의 행동습관에 대한 눈썰미는 정말 상상을 초월할 정도였다.

“87번은 안 돼. 이 친구는 고정적인 전투습관이 있어. 계속 왼발을 살짝 앞으로 내밀고 있더군. 내가 제대로 서보라고 했던 것 기억나나? 그래도 87번은 미묘하게 오른쪽 몸이 살짝 앞으로 나온단 말이야. 서 있는 것에서도 습관이 드러날 정도면 전투에서는 고정적인 버릇이 있다는 소리지. 아마 왼발을 축으로 모든 전투행동이 시작될거야. 곧, 오른팔만 사용하는 버릇이 있는 게 분명해. 전투에서 어떤 스타일만 고집하는 사람을 굳이 뽑을 필요는 없어. 버릇을 고치는 것보단 아무 버릇도 없는 사람을 처음부터 가르치는 게 나으니까.”

그 사람의 손은 물론, 서 있는 자세, 앉은 자세, 제스처만 봐도 곽대운은 그 사람의 습관까지 읽어냈다. 곽대운은 헌터의 맞춤형 디바이스를 제작하며 그들의 헌팅 및 전투영상을 수십 수백번은 본다. 곽대운의 관찰력은 그간의 경력에서 비롯한 것이었다.

곽대운의 오케이 사인과 주연의 오케이 사인이 엇갈리는 경우도 많았고, 그렇기에 이력서들이 계속해서 휴지조각이 되어갔다. 강준과 설영의 의견도 포함되자 그들의 시선에 딱 맞는 사람들은 극소수에 불과했다.

“이 사람은…. 진짜 고민이네요.”

설영의 말에 다른 사람들도 고개를 끄덕였다.

“범죄이력 때문에 조금 고민이 되긴 하죠. 그래도 한 번 얘기해 봅시다.”

강준은 그렇게 말하며 이력서를 들여다봤다.

39번, C랭크 각성자 고현우(29).

경력은 10년, 하지만 공백기가 4년이었으니 실질적 경력은 6년이었고 이력서에도 그렇게 기재해 놓았다. 그가 다시 헌터업계에 복귀하면서 택한 회사가 히어로 매니지먼트였다.

그는 고아로, 누구나 그렇듯 괴수에게 부모를 잃었다. 그리고 그 때 발생한 다른 고아들과 괴수에 대한 복수를 결의했고, 네 명이 뭉쳐다녔다. 하지만 그들 넷 전부 어떤 재능도 없었다. 그래서 그 네 명은 헌터 아카데미에 들어가 교육과정을 이수한 뒤 헌터가 되었다.

무능력자 헌터 팀이면서도 그들은 헌팅을 꾸준히 했다. 하지만 무능력자 헌터를 고용해주는 매니지먼트는 없었고, 있다 해도 사기 수준의 계약서를 작성해야 했다. 결국 그들은 매니지먼트와의 사기계약을 파기하면서 위약금을 물어주는 등, 결국 헌팅으로 어찌어찌 벌어도 남는 게 많지 않았다.

그와 친구들은 착취당하면서도 퓨어 헌터로 성공하고 말겠다는 일념하에 부지런히 움직였다. 결국 그들은 프리랜서 팀으로 움직였고, 어렵지만 어느 정도 돈을 모을 수 있었다.

그리고 지금으로부터 4년 전. 이전에 소속되었던 매니지먼트에서 미납된 위약금을 내놓으라며 협박을 걸었다. 물론, 고현우를 비롯한 팀원들은 사기계약서 따위를 지킬 이유도 없고 그럴 수도 없다 말했다.

예전 매니지먼트에서는 하운드 팀을 보냈다. 장비도 입고 있지 않은 상태에서 그들은 무참하게 제압당했고, 돈을 내놓지 않으면 전부 죽여버리겠다는 협박 때문에 그들은 결국 돈을 내놓을 수밖에 없었다. 세 명이 인질로 잡혀있는 상황에서 그들은 그간 모아온 돈을 내놓았다.

하지만 사냥개들은 약속을 지키지 않았다. 팀원들은 사냥개의 손에 차례차례 죽어나갔다. 고현우는 두 눈을 부릅뜬 채 나이트가 맨손으로 친구들의 목을 부러뜨려 죽이는 걸 지켜봤다.

그리고 고현우는 그 자리에서 능력을 각성했다. 분노로 인한 능력개화, 고현우는 자신이 지닌 초능력으로 사냥개들을 전부 쳐죽였고, 이전 매니지먼트에 쳐들어가 회사 대표도 무참하게 죽여버렸다.

고현우의 초능력은 '가속', 무언가를 느리게, 혹은 빠르게 할 수 있는 초능력 중에서도 상당히 특이한 능력이었다.

사냥개들을 죽인 건 면책사유에 해당됐지만 보복살인에 대해서는 죄가 인정되었다. 친구들은 전부 죽었고, 고현우는 능력각성을 한 채 살아남았다. 하지만 헌관부에서는 각성자가 능력을 개화했을 때 심신미약 상태가 된다는 점을 들어 죄과를 덜 물었다. 물론, 거기에는 헌관부가 고현우의 초능력을 제대로 조사하도록 협조한다는 약속이 포함되어 있었다.

그래서 징역 3년에 집행유예 4년을 선고받았다.

하지만 고현우는 능력을 개화했다 해서 다시 헌터업계에 뛰어들고 싶지 않았다. 헌터업계의 더러운 면을 겪고 나니 그 세계에 발을 담그는 것 자체가 혐오스러워졌다. 그는 재판이 끝난 뒤 친구들이 모아뒀던 돈으로 작은 카페를 열어 운영하고 있었다.

그리고,

크라이시스 때 그 카페가 파괴되었다.

다시 한 번 무일푼이 된 고현우는 정부의 보상을 기다렸다. 그리고 점점 터져나오는 사건들을 보며 그런 게 아무 의미가 없다는 걸 깨달았다. 단지 헌터업계만 더러운 게 아니다. 세상은 숨쉬고 살아갈 가치가 없을만큼 더럽고 부패했다.

헌터업계만 그런 게 아니라, 그냥 세상의 모든 것들이 병들지 않은 게 없었다.

‘저는 단지 외면하고 있었을 뿐입니다. 헌터업계가 더럽다는 생각만 하면서 그 쪽은 쳐다보려고도 하지 않았죠. 하지만 이젠 그런 것들을 외면하려면 죽어야만 한다는 생각이 들더군요. 하지만 다른 사람들도 그렇다시피, 저는 죽고 싶진 않습니다. 그렇게 생각하니 제가 뭘 해야 할 지 알겠더군요.’

고현우는 담담한 표정으로 말했다.

‘외면하던 것들을 마주볼 생각입니다. 무슨 대단한 일을 하고 싶진 않습니다. 하지만, 아무것도 안 하는 것보단 뭔가 하는 편이 조금 더 낫겠죠. 마주보고, 제가 할 수 있는 것, 제게 주어진 힘으로…. 친구들과 함께 이루지 못했던 걸…. 저 혼자라도 이뤄보고 싶습니다.’

고현우는 쓸쓸한 웃음을 지으며 그렇게 말했고, 심지어 강주연은 그 말을 듣곤 울기까지했다. 다들 범죄이력과는 상관없이 고현우를 아주 높게 평가했다. 애초에 버려지려던 이력서를 살린 게 강준이었다. 다들 고현우에 대해서 긍정적으로 평가했다.

“저 같아도 그런 엿 같은 짓거릴 하면 머리를 깨부숴버릴걸요.”

“범죄를 정당화하자는 건 아니지만, 이 친구한테는 신념이랄까…. 아주 강한 도덕적 기준이 있는 것처럼 보였어. 살인은 충동적이었겠지만, 평소에는 스스로를 아주 억누르고 사는 타입으로 보였지.”

주연과 대운이 그렇게 말했고, 설영은 강준을 쳐다봤다.

“이 사람은 무조건 뽑아야 합니다.”

“왜요?”

강준의 단정적인 말에 설영은 고개를 갸웃거렸다. 그 사람의 진실이나, 진심 같은 것들을 판단하는 건 강준의 역할이었다. 하지만 강준의 관점은 그런 것과는 전혀 관계가 없었다.

“이력서만 보면 그냥 쉬었나. 이렇게 생각했는데, 카페를 운영했다는 건 그냥저냥 경제활동을 했다는 얘기겠죠.”

강준은 이력서의 능력 랭크 란을 가리켰다.

“크리스털라이징을 한 번도 안 했을 게 분명한 사람이 C랭크 각성자입니다.”

최지나의 아바타도 매우 특별하지만, 고현우의 경우도 매우 독특한 건 마찬가지다. 최강준은 인성이 어떻고 이런 얘기가 아니라 다분이 실리적인 측면에서 고현우를 골라야 한다고 말했다.

“그리고 초능력이 '가속'이라고 되어있는데. 이건 오히려 고현우씨가 자신의 능력을 잘 모르는 거예요. 아직은 수준이 낮아서 본인도 인지를 못 했을거고, 조사한 사람들도 몰랐겠죠.”

“무슨 소리죠?”

“어떤 물체를 빠르게, 어떤 물체를 느리게 할 수 있다는 게 무슨 소리겠어요?”

강준은 씨익 웃었다.

“이건 '시간'에 관계된 능력입니다.”

시간을 조종할 수 있는 능력자다. 단순히 자신이 가속 감속에만 영향을 줄 수 있다고 생각하겠지만, 능력이 개발되고 개발되어서 상위권으로 치고올라가면 전혀 다른 방향성에 눈을 뜨게 될 것이다. 물론, 그 단계까지 도달할 수 있어야 하겠지만

결국 이 가속 감속 능력은 달리기가 조금 빨라지거나, 적을 조금 느리게 한다. 그건 염동력으로도 얼마든지 가능한 일이지만 메커니즘 자체가 다르다.

수준이 올라가면 일정 지역의 시간을 멈춰버리거나 일정 지역의 시간을 초가속해버리는 일도 가능할 것이다. 그리고 그런 건 염동력으로 할 수 없는 일이다.

“무조건 잡아야 합니다. 다른 놈이 채가기 전에.”

그렇게 들어보니 강준의 말은 일리가 있었다. 주연은 믿을 수 없다는 듯 고개를 저었다.

“시간 능력자라니, 그런 게 있을 수 있어요?”

“없으란 법도 없죠.”

상식이 무너져버린 세계에서 그런 게 어디있냐는 질문과 의문은 무의미하다. 그냥 그런 게 있으면 있는 것이다. 현상의 이유를 알아보기에 세상은 어제와 다른 오늘의 미지가 끊임없이 생산되고 있었다.

그들은 계속 회의를 햇고, 고현우를 확정한 뒤 다른 사람들의 이력서를 계속 살폈다. 총 네 명의 사람들이 결정되었다.

여기서 팀 면접 결과를 합산한 뒤 최종 합격자가 결정될 터였다. 모두의 합의로 고현우는 잠정적으로 합격 결론을 내렸다. 주연은 피곤한지 으스러지게 기지개를 켜며 하품을 했다.

“팀 면접은 언제에요?”

강준은 시계를 쳐다보곤 짧게 답했다.

“오늘요.”

“……네? 아…. 말도 안 돼.”

“세 시간 남았네요.”

토론을 하다 보니 시계는 벌써 6시였다. 다들 잠잘 채비를 마친 상태였지만, 아무래도 자러 가긴 글렀다. 강준을 제외한 세 명 모두 한숨을 푹 쉬고 있었다.



강준은 남는 시간을 이용해 잠깐 밖에 나왔다. 다들 피곤할테니 근처의 24시간 카페에 가서 커피라도 사올 생각이었다. 오전 6시였지만 겨울인 탓에 어둑했고, 밤의 추위가 가시지 않아 서늘했다.

강준은 터덜터덜 신사옥 정문으로 나가자마자 문 앞에 기다리고 있는 사람들을 보며 미간을 좁혔다.

‘아직도 관계자들이 진을 치고 있나….’

이 추운 새벽에, 아직도 한 무리의 사람이 쪼그리고 앉아있었다. 이제 사람이 거의 없어졌나 싶었는데, 아직도 곽대운에게 한 다리 걸쳐보려는 매니지먼트 관계자들일거라 생각했다. 그들은 담장에 등을 기댄 채 쪼그리고 앉아있었고, 그 꼴이 꽤나 처량해 보였다.

모른 척 하는 게 상책이라 생각한 강준은 조심스레 지나치려 했다.

“어!”

하지만, 그들 중 하나가 강준을 발견하곤 자리에서 벌떡 일어났다.

“최, 최강준 매니저님 아니세요? 야, 야! 다 일어나봐 빨리!”

그는 주변에 잠들어 있던 사람들을 마구 흔들어 깨우더니 강준에게 다가왔다.

코를 슥 훔치며 다가오는 사람은 강준의 시선에는 꽤 어려 보였다. 스무 살이 갓 넘었을까 싶은 남성은 꽤 씩씩한 걸음걸이로 강준을 향해 걸어왔다. 대놓고 말을 걸어오는데 무시하는 것도 좋지 않다. 대충 어르고 달래서 돌려보내자고 마음먹었을 때 쯤, 눈앞의 남자가 강준을 향해 고개를 꾸벅 숙였다.

“안녕하세요! 저희는 리버(Reaver) 팀이고 저는 리더인 송재석이라고 합니다!”

다른 이들도 부리나케 일어나 강준의 앞에 다가왔다. 남자 둘에 여자 둘, 다들 앳되어보이는 인상이었다. 헌터 팀이 여기까지 올 일이라면 당연히 면접일 것이다. 아직 면접시간까지는 시간이 많이 남아있었기에, 벌써부터 와 있을 필요는 없었다.

“리버 팀? 오늘 면접 대상에 그런 팀은 없는걸로 아는데요.”

강준은 면접을 보게 될 팀들을 조사했기에 오늘 면접 대상 중에 리버 팀은 없다는 걸 알고 있었다. 그리고, 기억에 따르면 지원을 하지도 않았다.

“부, 부탁드리고 싶은 게 있습니다.”

송재석이라 소개한 사람은 간절한 표정으로 강준을 쳐다봤다. 다른 이들도 나름대로 빛나는 눈빛으로 강준을 보고 있는 건 마찬가지였다.

“면접을 보고 싶습니다! 부탁드립니다!”

이게 난데없이 무슨 소리란 말인가. 강준은 꾸벅 고개를 숙이는 네 명을 보며 얘네들이 맛이 간 건 아닌지 의심하고 있었다.





=======================================
[185] 면접(3)





찬 곳에서 얘기하는 것도 좋지 않았기에, 강준은 그들을 데리고 카페에 가 음료를 하나씩 시켜줬다. 그 정도야 얼마든지 해 줄 수 있었다. 강준은 그들이 바깥에서 오래 기다렸음에도 불구하고 추위를 호소하지 않는 걸 알아챘다.

그렇다는 건, 네 명 전원이 나이트라는 걸 뜻했다.

“이력서를 내시지, 왜 앞에서 기다리고 있어요?”

“아…. 그게, 보내긴 했는데 너무 늦었습니다.”

리더인 송재석이 입을 열었다.

“저희는 얼마 전까지 템플러 소속이었습니다.”

그 말에 강준은 살짝 표정이 바뀌었다.

송재석은 천천히 자신의 사정을 설명했다. 그들은 2년 전 한국 템플을 수료한 동기생이었다. 같은 팀을 이뤄 활동하는 걸 조건으로 템플러 코스를 밟았고, 그렇게 UN에 소속되어 템플러 활동을 하게 될 걸 꿈꾸고 있었다.

템플러로 지원하는 사람들이 늘상 그렇듯, 그들은 의협심과 정의감, 그리고 봉사정신이 뛰어난 사람들이었다. 서아란 또한 불의를 보면 못 참는 타입인 것처럼 이들도 마찬가지였다. 그래서 이들은 템플러가 되길 원했다. 위험한 곳, 헌터의 손길이 닿지 않는 곳에 파견되어 무력한 사람들을 구하고 싶은 게 그들의 소망이었다.

하지만 현실은 달랐다.

“제일 안전한 곳에서 안전한 헌팅만 하더군요. 헌터들이 넘쳐나고, 우리가 굳이 필요하지 않은 곳만 전전하면서 지냈습니다. 다른 곳으로 가고 싶다고 말해도 안 된다는 말밖에 없었고요.”

템플러는 알려진 것과 다르게 정말 위험한 곳으로는 가지 않는다. 인력 손실을 끔찍하게 꺼려한다. 이미 그 때부터 이들은 템플러라는 집단에 대해 의구심을 갖기 시작했다.

“위험한 지역 쪽에는 오히려 프리랜서 헌터 팀이 가지, 템플러가 가진 않는다는 얘기도 들었습니다.”

그리고 그들은 결정적인 템플러의 민낯을 보게 되었다. 템플러들은 월급제로 일하고 수당 또한 그리 많지 않았다. 애초에 명예직이라는 인식이 강하기에 다들 돈에 연연하지 않았다.

하지만 그들이 확보한 에너지 크리스탈 결정은 어디로 가는가?

“템플러에서 선별한 엘리트 후보생들에게 크리스털라이징 지원을 해주더군요. 결국 어뷰징이랑 다를 게 없습니다.”

템플러들 또한 강해져야 하니 크리스털라이징을 해야 한다. 하지만 그런 크리스털라이징은 규정된 양보다 매우 적거나 없었고, 다들 의무감 때문에 그런 것들에 불만을 표하지 않았다.

하지만 그들에게 주어져야 할 에너지 크리스탈은 템플러에서 선별한 엘리트들에게 공급된다. 결국 그들은 세상의 평화를 위해서가 아니라 템플러라는 집단에 상위 랭크 나이트들을 생산해내기 위해 싸우는 셈이었다.

세계 최대규모의 나이트 집단 템플러는 이제 허울만 좋을 뿐, 그저 힘을 축적하는 것에만 관심이 팔려 있었다. 가야 할 곳에 가지 않고, 그저 상위랭크 나이트로 발전할 자질이 있는 사람들에게만 지원을 해준다.

“하지만 템플러라면 의무복무일텐데, 어떻게 나오셨습니까?”

템플러는 제멋대로 들어가고 나올 수 있는 집단이 아니었다. 복무기간이라고 해봐야 2년이 안 될텐데, 이렇게 자율행동을 할 수 있는 게 이해가 되지 않았다.

“공식적으로 유엔 본회의에 제소하고 내부혁신 문제에 대해서 얘기하겠다고 했습니다.”

“좋지 못한 선택인데요….”

“그 뒤로, 연달아 이상한 일이 좀 벌어지더군요.”

헌팅을 하는데 갑자기 이야기된 것보다 상위의 괴수들이 나타났고, 지원 요청을 해도 병력이 도착하지 않았다. 주간정비를 맡겼더니 멀쩡하던 장비가 갑자기 고장나버린다.

의도적으로 거짓 정보를 알려준 채 투입하고, 장비를 고장내 사고사를 유발하려던 것 같다는 게 그의 말이었다. 하지만 그들은 꽤 능력이 뛰어났고 유연하게 그런 상황에 대처할 수 있었다.

“증거는 없지만, 정황은 확실했습니다. 더는 템플러 집단에 있을 수 없었어요.”

“탈영했다는 뜻입니까?”

“공식적으로는 임무수행불가 처리를 해달라고 한 뒤 한국 대사관을 통해 한국으로 돌아왔습니다.”

“허….”

죽임을 당할 것 같다. 하지만 템플러 집단을 상대할 수 없으니 사표를 내던진 뒤 한국 대사관에 피신해서 어떻게든 건너왔다는 뜻이었다.

“한국에 와서도 템플러의 신분전환처리 문제 때문에 바빴습니다. 어찌되었건 템플러 측에서는 사표를 수리했습니다. 탈영한 건 맞지만 이제 그 건은 문제가 없습니다.”

“원래는 이력서 써서 보내려고 했는데, 템플러 쪽이랑 협상시기가 겹쳐서 지원을 할 여력이 없었어요. 너무 바빴거든요.”

조금 늦게 냈는데 어차피 받은 이력서가 많으니 기한을 맞추지 못한 이력서는 송팀장 쪽에서 알아서 거른 모양이었다. 회신이 없으니 이들은 발만 동동 굴렀고, 결국 어떻게 면접 날짜를 알아냈는지 이 앞에 진을 치고 있던 모양이었다.

“애초에 신분정리가 끝나면 히어로 매니지먼트에 입사하려고 했습니다. 프리 헌팅권이 남는데 사람이 없다고 해서요.”

강준이 듣기에도 이들은 참 딱했다. 곽대운의 경우는 몰랐지만, 이들은 신분이 깨끗해지면 곧바로 히어로 매니지먼트에 입사하려고 마음먹고 있었다. 이들은 자유로운 헌팅을 원했고, 히어로 매니지먼트에 있는 프리 헌팅권은 이들이 정말 원하는 거였다.

하지만 히어로 매니지먼트에 곽대운이 있다는 소식이 터지면서 사람이 몰렸고, 그와 맞춰 갑자기 템플러 측에서 이들에게 협상을 요청해오는 시기가 겹친 탓에 이력서를 낼 시간도 없었다. 한국에 돌아온 뒤 매니지먼트를 알아보고, 히어로 매니지먼트가 딱 좋겠다 생각하고 탈영 문제가 정리되기만 기다려온 게 이들이었다.

여러모로 운때가 안 맞아 지원도 못 해본 게 억울한지 그들은 아기새처럼 초롱초롱한 눈으로 강준을 바라보고 있었다.

“저희도 최강준 매니저님 잘 알고 있습니다. 능력 엄청 좋으신 것도 알고, 히어로 매니지먼트에 H-1팀을 최단시간에 그렇게 성장시키신 것도 압니다.”

“프리 헌팅권도, 알파소드랑 협업관계도 최강준 매니저님이 하신 거라면서요!”

“정말, 정말 같이 일해보고 싶습니다!”

“면접만, 면접만 어떻게 해볼 수 없을까요? 정말 최강준 매니저님이랑 같이 일할 날만 기다렸는데….”

여성 템플러는 눈물까지 글썽거렸다.

아닌게 아니라, 이들은 사실상 히어로 매니지먼트보다는 최강준의 팬이나 마찬가지였다. 히어로 매니지먼트에 대해서 알아보다가 최강준을 알게 되고, 그러다 보니 같이 일하고 싶은 마음이 하늘을 찌를 정도였다.

강준은 눈앞의 탈영 템플러 팀을 보며 뭐라 말해야 할지 모를 기분을 느꼈다.

“아…. 이력서도 안 받았는데 이러면 안 되지만…. 잠시만요.”

강준은 잠깐 카페 밖으로 나가 설영에게 전화를 걸었고, 이 문제에 대해 이야기했다. 이력서도 안 받았지만 리버 팀이라는 사람들이 밤새서 기다리고 있었고, 이들이 면접을 봐도 문제가 없겠냐 하는 그런 소리였다.

[강준씨가 보기엔 어때요? 면접 봐도 될만한 가치가 있어 보이나요?]

설영의 되물음에 강준은 카페 안쪽을 바라봤다. 희망과 간절한 애원이 담긴 눈빛이 부담스러울 정도로 강준에게 쏘아지고 있었다.

“음…. 템플러에 만족하지 못한 것 같으니 의욕이야 넘치는 것 같고, 돈보다 싸울 자리가 필요한 타입이에요.”

단순하지만 의욕적이고 그만큼 순수하다. 그러니, 돈 때문에 골아파질 일은 없을 터였다. 실력은 잘 모르지만, 어차피 네 명 전부 나이트인 만큼 기본적인 실력은 보장될 것이다. 어차피 나이트는 뭘 해도 중간은 간다.

[면접이야 뭐, 봐서 나쁠 건 없죠.]

“그럼 그렇게 전달하겠습니다.”

[넵.]

전화를 끊고 강준이 카페 안으로 들어갔다. 안쪽에서 기다리던 이들은 빛나는 눈으로 강준을 쳐다보고 있었다.

“면접 마지막 순번에 볼 수는 있을 겁니다.”

“우와아아아!”

“감사합니다! 감사합니다! 감사합니다!”

“역시 듣던대로 능력 최고세요!”

강준은 호들갑을 떠는 넷을 보며, 어쩐지 피곤해질 것 같은 기분이 들었다. 아직 붙었다고 확정된 것도 아닌데 이들은 벌써부터 채용 소식이라도 들은 것처럼 행동하고 있었다. 그런 태도는 가식적으로 만들 수 있는 게 아니었다.

그리고 강준도, 원래 히어로 매니지먼트에 관심이 있었던 이들이라고 하니 썩 나쁘게 보이지만은 않았다.

적어도 곽대운의 이름에 혹해 무기만 먹고 튈 생각이 아니라는 건 이미 증명된 셈이니까.

하지만 강준은 저들의 열광적인 반응이 약간 부담스러웠다.





팀 면접에 온 헌터 팀은 딱 셋으로 나뉘었다.

“저희들은 각각 수준은 평균 C랭크지만, B랭크 보스급까지 잡아본 적이 있습니다. 솔직히 상대해보진 않았지만 A급 코어 존까지는 충분히 제압할 수 있을거라 예측하고 있습니다. 원래는 클라우드에 스카웃 요청도 들어왔고, 요새 들어온 화룡에서 인당 2억씩의 스카웃 제의를 거절하고 이 자리에 온 겁니다.”

지나치게 자신감이 넘쳐서 히어로 매니지먼트 '따위'에 입사해준다는 티를 팍팍 내거나.

“제가 정말 평소 곽대운 장인을 존경해왔고, 이번 기회에 같이 일하면서 히어로 매니지먼트의 발전에 크게 이바지하고 싶습니다. 아, 그리고 혹시 떨어지더라도 장비진단을 한 번 받아볼 수 있을까요?”

곽대운에게 어떻게든 한 발 걸쳐보려는 티를 내서 제 살 깎아먹는 행동을 하거나.

“저희가…. 프리랜서로 활동하면서 근 한 달째 일거리가 없습니다. 괴수가 어떻게 생겼는지까지 까먹을 정돕니다. 시켜만 주신다면 정말 뭐든 하겠습니다. 이대로라면 다 굶어죽을 판입니다. 저희들 정말 잘 할 수 있습니다. 제발, 제발 프리 헌팅권 주시면 영혼이 마르고 닳도록 일하겠습니다.”

지나치게 자신감이 없고 솔직한 탓에 오히려 없어보이거나.

팀 면접이 끝나고, 다시 한 번 이들은 자리에 모여 회의를 했다. 팀 면접은 어차피 숫자가 적었기에 느긋하게 시간을 갖고 진행되었음에도 꽤 빠르게 끝났다. 당연히, 리버 팀도 면접을 마친 뒤 돌아간 상태였다.

“확실히 마지막 팀이 인상적이긴 했어요.”

“의욕도 넘치는 것 같고, 또 템플 선배기도 하고….”

그리고 면접관 자리에 앉아있는 주연과도 안면이 있는지 아는체를 했다. 그들도 서아란과 강주연이 H-1팀으로 활동하고 있다는 걸 알고 있었다. 하지만 면접관으로 있을 거라고는 예상하지 못했을텐데, 그들은 별로 불편한 기색을 드러내지 않았다.

오히려 반가워하고 기뻐하는 모습이 보였다.

“그 선배들 꽤 유명했어요. 진짜 좀…. 정의파라고 해야 하나? 그런 편이었죠. 실력도 당시 템플 내에선 최상위권이었고, 사람들도 다 좋으니까요.”

주연의 평가도 별로 나쁘지 않은 걸 넘어서 칭찬일색이었다.

“그런데 템플러 생활을 못 견뎠다니, 진짜 어지간한가보네.”

주연이 알기로, 그들은 꿈의 실체가 생각과 다르다고 빠져나올 사람들이 아니었다. 그건 곧 템플러들의 실태가 생각보다 구린 데가 많다는 걸 의미했다. 리버 팀 사람들은 템플에서도 이타적이고 상냥한 것으로 유명했다.

“저는 개인적으로는 리버 팀이 낫다고 봐요. 이왕 같이 일할거면 아는 사람 쪽이 낫다는 개인적인 생각도 있지만, 그 사람들 실력도 괜찮고 인성도 좋아요.”

“정의감에 똘똘 뭉쳐서 우릴 귀찮게 할 가능성은요?”

입바른 소리를 해대는 타입이라면 강준은 좀 귀찮았다.

“글쎄요. 그 사람들이 우리한테 템플러식 이상을 요구하는 거 자체가 몰상식한 짓이라는 건 알지 않을까요? 그런 걸 요구한다면 멍청한건데, 저는 그 사람들이 그렇게 멍청할거라 생각하진 않거든요. 오히려 강준오빠를 무슨 엄마새처럼 바라보고 있던데.”

어마어마한 리스펙트가 느껴지는 시선은 주연이 보기에도 살짝 부담스러울 정도였다. 리버 팀의 팀 수준은 C랭크였다. 지원한 팀들 중에서는 평균보다 조금 아래 수준이었다.

“아발란테 팀도 괜찮긴 했어요.”

“그렇죠. 랭크도 꽤 높은 편이고….”

아발란테 팀은 B랭크지만, 다음 평가 때 A랭크로의 승급이 확정되어 있는 팀이었다. 전체적인 느낌도 괜찮았고, 팀원들의 화합도 괜찮아 보였다. 하지만 조금 지나친 자신감 때문에 그 부분에서는 감점을 받았다.

개인 면접 합격자들과 리버 팀, 그리고 아발란테 팀을 놓고 회의가 시작되었다. 이미 확정된 고현우를 제외하면 총 7명에서 8명을 고용할 수 있었다. 팀 둘을 합격시켜도 되고, 면접 합격자들 중에서 골라도 될 일이었다.

“한 팀만 만들기로 하죠.”

“왜요?”

“갑자기 사람 많아지면 어수선해질 것 같아서요. 적응도 필요하고.”

강준의 말에 설영은 고개를 끄덕였다. 한번에 두 팀을 고용하면 업무량은 지금의 세 배를 넘어간다. 어차피 H-1팀의 수익도 나쁜 편이 아니니 서두를 필요는 없다.

리버 팀과 아발란테 팀 둘 중 하나를 고른다면 면접에서는 고현우 단 한 명만 붙는 셈이었다. 한 팀을 만들려면 다섯 명이면 충분했다.

팀을 고용하는 건 애초의 팀워크를 이용할 수 있다는 장점이 있다. 다만 고현우가 그 팀에 잘 적응할 수 있느냐가 문제였다.

회의는 기존 팀을 고용하자는 쪽으로 의견이 기울어졌고, 잡음은 회사에서 어떻게든 해결해줄 수 있으리라는 게 기대됐다.

“그럼 리버와 아발란테 사이에서 고민해야겠네요.”

다만 이 부분에서는 고현우가 다시 중요해졌다. 아발란테는 A랭크 승격을 앞둔 팀이고, 팀 활동 기간이 4년을 넘어간다. 리버 팀은 활동이 1년을 조금 넘은 상태였다.

A랭크 팀에 갑자기 C랭크 각성자 신참이 들어온다면 적응하기 힘들 게 분명했다. 그리고 아발란테 팀 자체의 결속력이 굉장히 강해보였다. 강한 결속력은 때로 독이 되기도 하는데, 신입 팀원을 받을 때가 그러했다.

여러모로 고현우가 활동하기에는 리버 팀이 최적이었지만, A랭크 팀을 놓치는 것도 꽤나 아까운 일이었다.

결국 두 팀 사이에서 고민에 빠졌고, 다들 쉽게 결론을 내리지 못했다. 리버 팀도 템플러를 그만둔 것 때문에 어떤 문제가 발생할지 모를 일이었다. 결국 설영이 나섰다. 리버 팀은 아니라도, 아발란테 팀에 대해 따로 알아볼 수는 있었다.

“전화 좀 하고 올게요.”

설영이 복도로 나갔다. 그리고 삼십여분 뒤에 돌아온 설영은 어쩐지 조금 뿔이 나 있었다.

“아발란테는 안 되겠어요.”

설영의 말은 짧지만 확고했다.



아발란테는 지금까지 총 두 번 계약했다. 회사는 청목 에이전시, 여울눈 매니지먼트였다. 설영은 그 회사 관계자들에게 전화를 건 참이었다. 설영은 인맥이 꽤 넓었기에 그런 건 손쉽게 할 수 있는 일들 중 하나였다.

“욕심이 지나치게 많은 팀이에요.”

청목 에이전시에서는 관할권이 너무 좁다며 불평해댔다. 하지만 그건 그들 수준에 딱 맞는 수준의 일감이었고, 청목 에이전시에서 관할권을 확장해달라는 요구를 들어주지 않자 업무를 보이콧했다. 그래서 군인들끼리 코어 존을 진압할 수밖에 없었고, 청목 에이전시는 그 때문에 큰 타격을 입었다.

아발란테 팀은 파업권을 들이밀면서 법적 문제가 없음을 주장했고, 청목 에이전시는 법정공방까지 가는 게 골치아팟던 탓에 그들과 강제로 계약을 해지했다.

여울눈으로 이적한 뒤에는 더 가관이었다. 매니저에게 협박을 일삼았고, 일을 제대로 못 물어온다며 폭력까지 행사했다. 결국 팀장급 매니저가 엄중하게 경고까지 했지만 그들은 프리 헌팅권 수준의 일거리를 요구했다. 여울눈의 팀장급과 멱살잡이까지 간 후에는 회사에서도 법적 조치를 취하려 했다.

그 상황에서 결국 아발란테가 사정사정한 탓에 계약 해지로 끝났다는 게 설영의 설명이었다.

법정까지 간 일은 없었지만 운이 좋았다 뿐이지, 사실상 악성종양이나 다름없는 팀이었다. 만약 그 팀이 히어로 매니지먼트에 들어온다면 안 봐도 뻔한 카오스가 펼쳐졌을 터였다.

“그래도 이 타이밍에 거를 수 있어서 다행이네요.”

강준은 아발란테 팀의 이력서를 쓰레기통에 구겨넣었다. 어차피 지금은 회사 입장에서 이득이 될 헌터를 판단하는 것이고, 문제 없이 잘 지낼 사람을 구하는 것이다.

그러니 그들의 사정이 어쨌건 중요한 게 아니다. 그래야만 하는 이유가 있건 말건 강준은 관심도 없었고 그래야 할 필요성도 느끼지 못했다. 어차피 보이는 것만 보이는 법이고, 그것만으로 판단해야 한다는 건 변하지 않는다.

주연은 기지개를 켜며 말했다.

“그럼, 이렇게 결정이 된 거네요.”

리버 팀과 고현우.

총 5인으로 구성된 한 개 팀이 히어로 매니지먼트에 추가된다.

주연은 다른 것보다 일단 쉬고 싶다는 듯 눈이 반쯤 감겨있었다.

=======================================
[186] 굴러온 돌 보고 박힌 돌 놀란다(1)





계약서를 작성하라는 얘길 들었을 때 리버 팀은 전화기 넘어서도 기뻐하는 게 느껴질 정도였다. 고현우의 경우에는 담담하게 알겠습니다라고만 답했다. 총 다섯 명의 헌터가 히어로 매니지먼트와 계약을 맺었다.

리버 팀(Reaver Team) - 송재석(22), 유설란(22), 박서연(22), 도진희(21) 전원 C랭크 나이트.

그리고 C랭크 각성자 고현우(28)

“잘 해보죠.”

“네!”

힘찬 대답을 보며 설영은 기쁜 미소를 지었다. 고현우의 목소리는 작았지만, 그의 음성에는 확실하게 힘이 실려 있었다. 강준이 제일 먼저 숙소 안내를 맡았다. 숙소로 쓰이는 층은 방이 매우 많았고 넓었기에 이들이 전부 한 칸씩 차지하고서도 충분히 남을 정도였다. 짐을 풀면서 다들 이런 으리으리한 숙소가 자신들의 것이라는 게 믿기지 않는지 두리번거리고 있었다.

“식사시간은 정해져 있지만, 꼭 먹어야 한다거나 하는 건 아닙니다. 팀별 일정표는 거실의 스크린보드에서 볼 수 있으니까 확인하도록 하시고요. 외출할 때에는 꼭 보고하고 가도록 하세요.”

“네!”

리버 팀은 눈이 정말 초롱초롱 빛나고 있었다. 당연히, 새 식구인 만큼 H-1팀과의 안면도 익혔다.

“반갑습니다. 송재석입니다!”

“안녕하세요.”

“주연아!”

“언니이!”

강주연이 유설란과 격한 포옹을 했고, 도진희도 기쁘다는 듯 주연을 꼭 끌어안았다.

“완전 반가워요.”

“나두나두. 아는 얼굴 있어서 좋다. 그치?”

“네. 잘 지내봐요.”

“아란이도 있네. 잘 지냈어?”

“아, 네. 뭐….”

같은 템플러 지망생이었던 서아란이 오히려 서먹서먹해 보였다. 서아란은 선후배를 막론하고 차갑던 성격이고, 템플러 지망생 선배인 그들도 서아란과 데면데면한 건 사실이었다. 그래도 그나마 안면이 있다는 건 다행이었다. 지원도, 지나도 인사를 했다.

H-1팀도 딱히 텃세를 부리지는 않았다. 히어로 매니지먼트 입장에서 함께 일할 사람이 생긴다는 건 좋은 일이었다. 서아란도 무뚝뚝하긴 했지만 싫은 티를 내는 건 아니었다.

리버 팀의 여성 나이트 둘은 발랄한 성격이었고, 남자 둘도 유쾌한 성격이었기에 팀 분위기가 대체적으로 화기애애했다. 고현우의 성격은 서아란과였기에, 강준은 고현우가 잘 어울릴 수 있을지가 걱정이었다.

“현우 형! 우리 이따가 배틀 스테이션 가볼 건데 같이 가실래요?”

“맞아요 오빠. 같이 가요. 호흡이라도 한 번 맞춰봐야죠.”

“어, 그게 나는….”

“완전 재미있겠다. 꼭 같이 가실거죠?”

“그, 그래….”

하지만 저 성격 좋은 네 명이 음침한 고현우를 혼자 있게 놔둘 생각이 아닌 모양이었다. 리버 팀원들은 어울리길 좋아하는 성격이었고, 다들 식사를 마치곤 배틀 스테이션에 가보겠다며 후다닥 달려가버렸다.

“하아…. 피곤하네 저 양반들.”

지금까지 제일 잘 어울렸던 주연이 어깨를 주무르며 맥이 탁 빠진 듯 중얼거렸다.

“시끄럽기로는 제일 유명하긴 했지.”

서아란이 툭 던지듯 말했다.

“그래도 어두컴컴한 사람들보단 낫지 않아?”

“저도 느낌이 좋아요.”

최지나와 지원이 보충했다.

“꺄아아아악!”

갑자기 바깥에서 비명이 들려왔고, 강준이 벌떡 일어났다.

“뭐, 뭐야!”

“어떡해, 어떡해 진짜! 어떡해!”

호들갑을 떠는 소리에 강준이 식당을 뛰쳐나가자, 거기에는 얼떨떨한 표정의 이즈니타스와 꺅꺅 소리를 질러대는 여성 나이트 둘이 있었다.

“진심 엄청 예뻐! 보, 볼 한 번 만져봐도 돼? 아, 하, 한국말 할 줄 모르니? I want touch you! please!”

“이, 이 미친년이 뭐라는거야!”

이즈니타스가 경악이 가득한 표정으로 자신에게 손을 뻗어오는 도진희를 피해서 강준에게 후다닥 달려왔다.

“뭐, 뭐야저거어어어어! 야 나 무서워! 쟤 누구야!”

이즈니타스는 강준의 바짓가랑이를 붙잡은 채 뒤로 숨어버렸다. 이즈니타스도 이런 격렬한 반응은 처음 보는 탓에 겁을 집어먹었다. 확실히, 이즈니타스는 조각처럼 예뻤고 호들갑을 떨만한 수준이긴 했다. 도진희가 몸을 부르르 떨며 이즈니타스를 가리켰다.

“진짜 너무 예쁘다…. 어쩜 저렇게 생긴 애가 있지? 매니저님! 누구에요?”

“아…. 제…. 친구요.”

강준이 떨떠름한 표정으로 말하자 다들 눈을 동그랗게 떴다. 저런 어린 꼬마애와 친구라니, 최강준이 능력 좋은 건 그들도 건너건너 들은 탓에 알았지만 그 정도(?)일줄은 몰랐기에 다들 입을 떡 벌렸다. 박서연은 입을 딱 벌린 채 중얼거렸다.

“매니저님 능력 좋다….”

외국계 미소녀와 비밀친구를 할 정도라니.

“아, 아니. 무슨 오해를 하는지는 모르겠지만…. 아닙니다.”

“가까이 오지 마 이 새끼들, 죽여버리겠어.”

이즈니타스가 고양이처럼 갸르릉거렸다. 방에 틀어박혀 회복에 전념 중이었기에 이즈니타스는 새 인원이 들어온다는 것도 모르고 있었다. 뭣보다 자기 쪽에서 먼저 들이대는 건 괜찮지만 남이 이렇게 접근해오면 쫄아버리는 게 이즈니타스였다.

이즈니타스는 그 뒤로도 한참동안 가시를 잔뜩 세운 고슴도치인 것마냥 한동안 리버 팀을 경계했다.



그 날, 견학을 마친 뒤 강준은 한 명 한 명과 개인면담을 진행했다. 구체적인 능력 수준과 편차, 고민 및 방향성에 대한 토론이었기에 개인면담은 한 명당 최소 한 시간이 넘어갔다. H-1팀이 중요한 만큼, 강준은 이들 또한 제대로 컨트롤할 생각이었다.

리버 팀을 H-2팀으로 할 것인가. 아니면 그대로 리버 팀이라고 칭할 것인가에 대해서는 강준과 설영이 의견을 나눴다. 2팀이면 왠지 2군처럼 느껴지지 않느냐는 게 설영의 의견이었고, 강준도 동의했다.

그렇기에 팀 이름은 그대로 리버 팀으로 유지하는 것으로 간단하게 결론을 내렸다.

“그런데 왜 리버(Reaver:약탈자)팀인거에요?”

물론, 강준은 팀 이름에 대해 기존 리더인 송재석에게 물었다.

“그냥, 멋있잖아요.”

정말, 그 이유밖에 없었다.

애초에 템플러 소속에서 뛰쳐나오며 팀 이름을 정했고, 그들은 그 이름으로 헌팅을 한 적은 없었다. 송재석을 비롯한 리버 팀은 강준에게 어마어마한 은혜라도 입은 것처럼 행동해서 오히려 강준이 당황할 정도였다.

“정말, 정말 앞길이 막막했거든요. 어떻게 해야 할 지도 모르겠고 돈도 없고…. 사실 대충 먹고 사우나에서 씻고 하면서 지내느라 돈도 다 떨어졌어요.”

유설란은 연고도 없이 한국에서 거의 노숙이나 다름없던 생활을 한 게 떠오르는지 시무룩한 표정이었다. PC방을 전전하는 등 집도 절도 없이 배회하다가 마지막으로 걸었던 게 히어로 매니지먼트 입사였다. 그게 통째로 날아갈뻔했는데 강준이 면접을 보라고 해서 결국 합격까지 했으니, 이들에게 강준은 구원자나 마찬가지였다.

짐을 옮기라고 했을 때 가재도구 하나 없이 옷가방만 척 가져온 게 강준은 그제야 이해가 되었다. 나이만 성인이지 천애고아나 다름없는 이들을 거둬준 셈이었다.

고현우도 크라이시스 때 죄다 날려먹고 정부보상책이 시행되기 전까지는 무일푼이나 다름없었기에, 그도 강준에게 깊은 고마움을 느끼고 있었다.

그들은 지금 지하에 있는 배틀 스테이션에 있었다. 오랜만에 콘솔 패드를 만지는 것이기에 강준은 리버 팀을 앞에 세워놓았다. H-1팀은 네 명이지만 이들은 다섯이다. 하지만 구성 자체가 다르다. H-1팀은 각성자, 뮤턴트, 나이트 둘로 이뤄진 조합이지만 이들은 나이트 넷에 각성자 하나였다.

구성이 다르면 당연히 전술도 다르다.

“기존 리더는 송재석 씨가 맡았겠지만 지금부터 리버 팀 리더는 고현우 씨가 합니다.”

“네?”

다른 이들은 고개를 끄덕였지만 제일 놀란 건 고현우였다.

“현우 오빠가 나이가 제일 많으니까 괜찮아요.”

“네, 저도 리더에 욕심은 없어요.”

다들 수긍하는 분위기였지만 갑자기 쓴 감투에 고현우는 어안이벙벙한 상태였다.

“현우씨는 여기서 나이도 제일 많고, 경력도 제일 높습니다. 게다가 이전 팀에서도 리더 역할을 했다고 들었어요. 그리고 이제는 각성자 입장이니 최후방에서 초능력 지원을 하게 될겁니다. 원래부터 리더 역할은 후방에서 전황을 제일 잘 살필 수 있는 사람이 하는거죠. 여러모로 현우씨가 리더를 하는 게 제일 좋아요.”

강준의 설명에 고현우는 고개를 끄덕였다. 물론, 어색한 네 명을 지휘하며 구심점 역할을 하게 됨에 따라 팀원들과 빨리 친해지라는 강준의 배려도 있었다. 여러모로 리더감은 고현우가 제격이었다.

강준은 어제 팀원들과 면담을 진행했기에, 각자의 능력을 어떤 방식으로 사용할지에 대해서 대강 짐작을 마쳤다.

“현우씨의 능력은 아직 공격에 사용할 정도는 아닙니다. 하지만 충분히 전술적 활용이 가능해요. 현우씨의 전투시 역할은 간단합니다.”

고현우는 직접 싸우게 되지는 않을 것이다. 능력을 각성했지만 어차피 기본체력은 인간의 범주를 벗어나지 못하고 그건 최지나도 마찬가지다. 물론, 최지나가 아바타를 소환하면 무지막지한 파괴력을 발휘할 수 있듯, 고현우도 자신에게 가속을 부여하면 훨씬 빠르게 움직이고 공격할 수 있지만, 그건 효율이 떨어진다.

“현우씨는 버퍼(Buffer)역할을 하게 될겁니다.”

그런 가속능력은 본인보다 남에게 줄 때 효율이 극대화되며, 그 대상이 나이트라면 말할것도 없다.

“전방에서 네 명의 나이트들의 전투를 파악하며 그 네 명 모두에게 가속 능력을 심어주세요. 할 수 있겠습니까?”

“조금 수준이 떨어지겠지만…. 안 될 건 없을 것 같습니다.”

한 명에게 100의 능력을 줄 수 있다면 그걸 쪼개서 25씩 네 명에게 가속 능력을 분배한다.

“그리고 누군가 위험에 처하면 다른 팀원에게 준 힘을 회수해서 그 사람에게 가속을 집중해주는 식으로, 변칙적으로 능력을 부여하는 겁니다.”

“네.”

말하자면 고현우는 진정한 의미에서의 컨트롤러 역할을 하게 된다. 유닛들을 컨트롤하듯 불리한 유닛에게 버프를 부여하고 상황을 극복하도록 도와준다.

전투에 직접 뛰어들지는 않지만 매우 중요한 역할이다.

“그리고 여러분들의 행동도 아주 중요합니다. 갑자기 속도가 빨라지는 감각에 익숙해질 필요가 있어요.”

그건 단순하게 몸놀림이 좋아진다는 것과는 매우 다른 감각이다. 강준도 어제 면접을 진행하며 자신에게 가속효과를 걸어본 걸 느껴봤다. 강준은 꽤 빠르게 적응할 수 있었지만 이들은 어려웠다.

“그러니까 이제부터 배틀 스테이션에서 여러분들은 이 가속 효과에 적응해야 합니다. 너무 빨라지면 적을 지나쳐버린 뒤에 에텔 소드를 휘둘러버릴 수도 있습니다.”

“네.”

하나같이 대답하는 꼴이 강준은 어쩐지 귀여워서 웃음을 지었다. 고현우가 갑자기 속도를 부여해도 당황하지 않고, 그 속도에 적응해서 전투하는 훈련을 해야 한다. 버프를 주는데 써먹질 못하면 아예 소용이 없다.

다른 이들은 익숙하지 않으니 버프를 받아봐야 소용이 없고, 갑작스레 빨라진 감각 때문에 위험하기만 하다.적응이 끝나면 고현우는 이 네 명의 나이트만을 위한 버퍼가 된다. 고현우의 버프는 이들만을 위한 것이고, 이들의 적응훈련 또한 고현우만을 위한 것이다.

이제 처음 만난 사이인데, 뗄래야 뗄 수 없는 불가분의 관계가 된다.

강준에게 그건 꽤 멋진 일처럼 보였고, 리버 팀도 그와 마찬가지인 것처럼 서로 눈빛을 교환하고 있었다.



배틀 스테이션에서의 연습 전투는 결국 그 적응 과정이었다.

-우당탕!

“으아앗!”

빨라진 속도를 적응하지 못해서 뛰다가 발을 헛디뎌 넘어지는 건 다반사였고, 적을 한참 지나친 다음에야 공격동작이 들어가는 일도 많았다.

“으윽….”

고현우 쪽도 식은땀을 흘리며 가속을 안정적으로 부여하는 게 힘든지 빨라졌다 느려지기 일쑤였다.

가속을 일정한 속도로 꾸준히 부여하는 건 힘든 일이었고, 또 중간에 다른 사람에게 부여하는 것도 힘든 일이었다. 고현우는 그 작업을 '오른손으로 동그라미를 그리면서 왼손으로는 세모를, 그리고 오른발로 탭탠스, 왼발로는 탱고를 춰야 하는'기분이라고 설명했다.

하루이틀로 끝날 것 같은 작업이 아니었다. 하지만 강준이 보기에 가속을 부여받은 이들은 절대로 그 수준으로는 낼 수 없는 속도를 내고 있었다. 고현우가 일정 수준에 도달하고 저들이 완전하게 적응하는 건 쉬운 일이 아니었다. 하지만 그대로만 된다면 어마어마한 괴물 팀이 탄생할 것이다.

각자의 능력은 그리 뛰어나지 않지만, 팀을 이루기에 강해진다. 서로가 서로를 위한 사람들로 기능한다.

오히려 팀워크라는 면에 있어서 리버 팀은 오히려 H-1팀보다 훨씬 팀이어야만 할 이유가 있다.

무엇보다 같이 시뮬레이션을 진행하면서 서로가 호흡하며 실시간으로 고현우를 팀의 한 명으로 받아들이고 있는 모습을 보며 강준은 자신마저 즐거워졌다.



훈련을 돌려놓고 윗층으로 올라온 강준은 막 헬스장에서 나온 서아란과 마주쳤다. 흥건하게 흐른 땀을 닦은 아란이 강준을 보며 말했다.

“좋아보이시네요.”

“리버 팀이 생각보다 의욕이 높아요. 이대로면 적응하는 데 생각보다 짧게 걸릴 것 같아요.”

“그래요?”

서아란은 그러냐는 듯 휙 지나가버렸다. 마찬가지로 헬스장에서 나온 주연은 가버리는 서아란과 강준을 번갈아 바라보며 강준의 옆구리를 쿡 찔렀다.

“오빠 또 무심한 소리 했구나?”

“네? 제가 뭘요?”

“아 진짜…. 오빤 가만히 보면 나보다 심각해.”

“그나저나 주연씨 은근히 말 놓는 것 같은데요 요즘.”

“어머, 그럼 오빠도 놓던가요?”

주연은 깔깔 웃으며 강준을 휙 지나쳐가며 앞서가던 서아란의 엉덩이를 찰싹 때렸다.

“야, 또 왜 꽁해있냐?”

“아니거든!”

서아란이 바락 외쳤고, 강주연이 서아란의 귓가에 속삭이자 또 둘이 투닥거리기 시작했다. 강준은 그런 서아란과 강주연을 보며 한숨을 쉬었다.

“허…. 참.”

강준도 여러가지로 골머리 아픈 일 천지였다.

=======================================
[187] 굴러온 돌 보고 박힌 돌 놀란다(2)







서아란은 리버 팀을 꺼려하거나 밀어내지 않았지만, 그렇게 기꺼워하지도 않았다. 그저 무관심했다. 하지만 시간이 하루이틀 지나면서 강준이 H-1팀보다 리버 팀의 훈련을 봐주는 날이 많아지자 아란에게서 조금씩 특징적인 행동이 나타나기 시작했다.

그건 투정이라거나, 되도 않는 신경질을 부리는 방식으로 나타나지 않았다. 아란은 평소처럼 훈련을 열심히 했고, 무기 컨트롤과 연습에 더욱 더 신경썼다.

다만, 강준의 시선을 마주하기 어렵다는 듯 눈을 깔거나 말을 걸면 최대한 짧게 답하는 방식으로 나타났다.

혼자 있을 때의 서아란은 그녀답지 않게 아주, 아주 강한 우울함이 흘러넘쳤다.

“너 진짜 애새끼야? 왜 이래?”

강주연은 오히려 점점 더 안으로 침몰해들어가는 아란을 보며 답답해 미치겠다는 듯 말했다.

하지만, 서아란은 그런 말에도 반응하지 않은 채 멍하니 있을 뿐이었다. 상태가 정말 심각하다는 걸 보여주는 태도였다. 강주연은 진심으로 실망했다는 듯 짧게 말했다.

“너 진짜 없던 정도 떨어진다…. 이딴 식으로 분위기 작살낼래?”

서아란의 저기압 상태에 영향을 받았는지 지원도 입을 꼭 다물고 있었다. 강주연은 겨우 매니저가 요즘 소홀해졌다고 이런 식으로 나온다는 것 자체가 이해가 안 된다는 듯 고개를 절레절레 저었다.

“아, 상대하기도 싫어. 짜증나.”

강주연이 이렇게 거칠게 본심을 드러낼 정도로 서아란의 상태는 이상했다. 팀의 화합에 문제가 드러날 정도는 아니었지만, 이 상태여서 좋을 게 없다는 건 다들 알고 있었다.

하지만 강준은 리버 팀을 싸움터에 올려놓을 정도로 발전시키기 위해 잠잘 시간까지 아껴가며 훈련계획을 짜고 관리해주는 중이었다.

이 정도 잡음은 당연히 있는 것이고, 강준이 여지껏 H-1팀만을 보조해 왔기에 생길 수 있는 문제였다. 아주 깊은 밤이 되었어도 리버 팀은 강준과 함께 훈련 중이었고, 서아란은 숙소 층의 거실에 오도카니 앉아 통유리 너머로 펼쳐진 야경을 바라보고 있었다.

‘나도 내가 싫어.’

강주연의 말대로, 서아란은 자신이 이러는 이유가 말도 안 된다는 걸 알고 있었다. 자신의 마음이 왜 이런건지도 알 수 없었다. 아란은 그저 멍하니 창밖을 바라보고 있었다. 서아란도 자신의 이런 행동이 상황을 나쁘게 만들 뿐이라는 걸 알았다.

너무 의지하고 있었다.

앞으로 조금씩 바뀌어 나가면 된다. 어차피 히어로 매니지먼트와 서아란은 계약관계일 뿐이다. 우울해봐야 바뀌는 건 없고, 달라지는 것도 없다.

어린애인 지원도 괜찮은데, 이제 성인이 된 주제에 이러고 있는 자신이 한심했다.

어리광 따위는 부리지 않기로 다짐했으면서, 히어로 매니지먼트에서 지내는 동안 너무 마음이 풀어졌다.

‘이런 생각 할 시간 없어.’

이런 모든 감정은 사치에 불과하다. 언제 자신이 서운함 따위에 목 매고 살았던가. 강해져서 괴수를 찢어 죽일 날들만을 꿈꾸며 지내왔다. 그거면 된다.

그 이상은 아무것도 필요없다고 생각해왔다.

그러니 그냥 그 때의 마음가짐으로 돌아가면 된다. 그럼 지금 느끼는 감정 같은 건 사라질 것이다. 연약해졌다는 생각 속에 괴로워하지 않아도 될 터였다.



서아란은 다음 날부터 기운을 차렸다. 원래 감정표현이 별로 없는 아란이었지만, 다들 괜찮은 척을 하는 건지 진짜 괜찮은 건지 알 수 없었다.

하지만, 보이는 게 전부인 만큼 서아란은 겉으로는 정말 괜찮아 보였다.

강준은 여전히 눈코 뜰 새 없이 바빴고, 그 와중에도 히어로 매니지먼트는 신입사원을 맞이했다.

“아, 안녕하십니까…. 진우석이라고 합니다.”

정확히 말하면 헌관부에서 보낸 파견 직원이었지만.

진우석은 아직 헬리콥터 조종사 과정을 수료하지는 못했다. 하지만 강준의 요청으로 일단 몸부터 먼저 온 셈이었다. 그는 이제 주말에는 헬기 조종사 과정을 수료하고, 주중에는 히어로 매니지먼트에서 일해야 하는 신세였다.

지금 블랙마켓 관련자들은 대다수가 얄짤없이 종신형을 받을 예정이기에, 그는 말 그대로 까라면 깔 수밖에 없는 입장이었다.

“아, 반갑습니다 우석씨. 오랜만이네요.”

“아, 네. 바, 바바바반갑습니다.”

강준이 그를 환영했고, 진우석은 강준에게 당한 게 있기에 턱까지 달달 떨었다. 다들 모여 있는 상태였기에 강준은 그의 어깨를 두드리며 사람들에게 소개했다. 설영에게는 미리 말해둔 사항이었기에 그녀는 별로 놀라지 않았다.

“여긴 진우석씹니다. 일단은 헌관부 소속이고, 헬기 조종사로 일하게 되실 거지만 아직 라이센스는 없습니다. 정식 업무는 헬기조종이고 군에서 보낸 지원 인력이지만, 명목상 그런거고 사실상 우리 식구죠.”

물론, 이들은 진우석이 뭘 하던 사람인지 모르기에 뜨뜻미지근한 표정으로 고개를 끄덕였다. 진우석의 경력에 대해 아는 건 이 자리에서는 강준과 설영뿐이었다.

“바쁠 땐 저 대신 매니저 업무를 수행하게 될 테니까. 다들 잘 지내보도록 하세요.”

고로, 진우석은 앞으로 매니저 일을 하게 될 터였다. 진우석 또한 감옥에 가는 대신 이렇게 으리으리한 건물에서 생활하게 되는 게 썩 나쁘진 않은 모양이었다. 강준은 유쾌하게 웃었다.

“제 업무에 대해서는 이것저것 알려드릴 게 많을테니 숙소는 제 옆방을 쓰면 되겠네요.”

“네, 넵!”

물론, 옆방에 악마가 살게 된 건 제외하고.

진우석은 과연 히어로 매니지먼트에서의 생활이 감옥보다 편안할지에 대해 깊은 의구심을 가질 수밖에 없었다.

‘차라리 감옥이 낫지 않을까….’

저 웃는 얼굴 속에 피도 눈물도 없는 악마가 잠자고 있다는 걸 아는 진우석은 강준에게 뿌리깊은 공포심을 가질 수밖에 없었다.

하지만 진우석의 걱정과는 별개로 강준은 정말 공과 사가 철저한 사람이었다. 어차피 공적인 부분에서 진우석을 심문하고 취조하고 폭력을 행사했을 뿐 개인적인 감정은 손톱만큼도 없었다.

다만, 이제는 공적인 부분을 함께하되 사적인 부분도 어느 정도 공유하게 되었다.

강준은 우석이 맡게 될 일, 주로 로드 역할과 훈련감독 부분에 대해서 설명해줬다. 팀이 둘이니 강준 혼자서는 한계가 있었다. 정산방식에 대해서도 설명해나가자 진우석은 눈앞이 핑핑 도는 느낌이었다. 사무실에서 마주보고 앉아 업무를 설명해주는 강준은 꽤 상냥했다. 모든 설명을 마친 뒤 강준은 잔뜩 얼어있는 우석을 보며 짧게 던졌다.

“그 땐 미안했습니다.”

뭐가 미안하다고 하는건지 말하지 않았지만 우석은 알아들을 수 있었다.

“아, 아닙니다…. 저야 그저…. 행운이라고 생각합니다.”

충격적인 경험을 하긴 했지만 협조한 덕분에 평생 철창 신세를 면하게 되었는데, 우석 입장에서는 사실상 감읍해야 할 지경이었다. 하지만 그것과는 별개로 무서운 건 무서운 거다.

마치 일진 앞의 모범생처럼, 진우석은 불알이 쪼그라들 지경이었다.

“옛날 일을 잊으라고 하진 않겠습니다. 하지만 우석씨에게 제가 그런 짓을 다시 할 일은 없을 겁니다.”

강준은 웃었고, 우석도 어설픈 표정으로 강준을 마주보며 웃었다. 그야말로 뱀 앞의 쥐나 다름없었다.

“우석씨가 잘 한다면야 제가 그럴 일도 없겠죠.”

하지만 마치 뒤통수를 때리듯 쐐기를 박아버리는 통에 우석의 안색은 그야말로 흙빛이 되었다.

우석은 범죄자다. 강준도 범죄자지만, 범죄자라 해서 범죄자와 일하는 게 달가워해야 할 이유는 없다. 다만 강준은 진우석에게 다른 사람이 가질 수 없는 무언가가 있다는 걸 알고 있다.

우석은 범죄자고, 사면의 대가로 히어로 매니지먼트에서 일하게 된다.

그런 우석이, 얼마나 열심히 일하게 될지는 안 봐도 뻔한 일이다.

“그럼, 잘 해봅시다.”

“네, 네!”

강준은 우석의 어깨를 툭툭 쳤고, 우석은 얼어붙은 표정으로 고개를 마구 끄덕였다. 실제로 우석이 강준보다 나이가 많았지만 그건 아무래도 상관없다. 어려봐야 뱀은 뱀이고, 늙어봐야 쥐는 쥐다. 그럴진대, 우석이 거기에 대고 나이 운운하며 족보 따질 수는 없는 노릇이었다.

“그럼 제대로 일을 시작하기 전에 일단, 테스트를 좀 해보죠.”

“테스트라면….”

“따라오세요.”

강준은 한밤중에 우석을 배틀 스테이션으로 데려갔다.

“여긴 왜….”

“자, 이거, 이거 입으시고….”

강준은 우석에게 무언가를 입히고 들려줬다. 그리고는 룸 안쪽을 가리켰다.

“가세요.”

“네?”

“가시라구요.”

우석은 자신의 눈이 잘못된 게 아닌지 의심해야 했다. 저긴 분명 말로만 듣던 배틀 스테이션이고, 안쪽에는 증강현실로 구현된 괴수가 으르렁거리고 있었다.

분명히 자신은 매니저 업무를 하게 될 터다. 그런데 갑자기 배틀 스테이션에 들어가라는 건 무슨 소리인가?

“으, 으앗!”

강준은 우석을 룸 안으로 밀어넣은 뒤 가차없이 문을 닫아버렸다. 우석은 훈련용 디바이스를 장착한 채 어리둥절한 표정으로 뒤편을 바라보고 있었다. 곧, 스피커에서 강준의 목소리가 들려왔다.

[자, 이제 싸웁니다.]

이게 무슨 날벼락인가 생각해볼 새도 없이,

우석의 눈앞에 괴수가 소환되었다.

[Normal Mode]

[F Rank Boss]

[쌍두광견]

“크르르르….”

진짜보다 더 진짜같은 괴수가 나타나 눈앞에서 침을 흘렸고, 곧 그에게 달려들었다. 강준의 냉정한 목소리가 곧 스피커에서 울려퍼졌다.

[우리 회사는 매니저도 싸울 줄 알아야 합니다.]

“으, 으아아아앗!”

우석은 달려오는 괴수를 피해 바닥을 굴렀다. 당황한 것도 잠시, 진우석의 눈은 어느 새 날카롭게 빛나고 있었다.



우석에게는 꽤 많은 장점이 있었는데, 날카로운 눈썰미와 기억력, 그리고 눈치였다. 그리고 무엇보다 큰 장점은 무기를 다룰 수 있다는 거였다.

에텔 소드는 물론, 아머코트를 비롯한 기본 디바이스에서 화기류에 대해서 해박한 지식을 갖고 있었다. 그는 사면되며 헌터신분 또한 복구되었다.

진우석의 블랙마켓 패트롤 조장 신분은 화투 쳐서 딴 게 아니다.

그런고로, 히어로 매니지먼트에 딱 둘 있는 매니저는 둘 다 헌터 출신 매니저였다. 강준은 이런 지점을 알고 있었고, 그렇기에 우석을 배틀 스테이션에 집어넣어버린 것이다. 강준은 진우석의 경력을 그냥 보고 넘길 생각은 추호도 없었다.

실제로, 진우석은 첫 전투에서 가볍게 승리했다. 난데없는 날벼락에 당황하긴 했어도 감은 꽤 뛰어났다. 전투도 강준의 눈에 차지 않는 부분은 있었지만 훌륭한 수준이었다.

물론, 인체의 한계를 알기에 강준은 진우석을 헌터로 키우고 싶다는 생각은 하지 않았다. 다만 진우석은 유사시 전투인력으로 사용할 수 있는 사람이라는 걸 확인한 게 중요했다.

‘상당히 쓸만해.’

강준은 진우석이 단순히 헌관부에서 사냥개 부대로 들어가도 손색이 없을 정도의 실력이라 생각했다. 저 정도면 어중간한 나이트 정도는 장비만 갖춰진다면 손쉽게 정리할 수 있는 수준이었다.

몇 번의 배틀을 거친 결과, 진우석은 한여름 개처럼 땀을 뻘뻘 흘리며 배틀 룸에서 나왔다.

“잘 하시는데요? 정말 놀랐습니다.”

“하, 하하…. 감사합니다…. 하아….”

진우석도 강준이 이런 짓을 하는 이유를 대강 짐작했기에 묻지도 따지지도 않았다. 막말로 강준이 바닥을 기라면 기는 시늉이라도 해야 하는 게 지금 진우석의 처지다.

강준은 우석에게 유사시 헌팅 현장에 뛰어들어야 할 수도 있다고 일렀고, 우석은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“우석씨도 팀 훈련 일정이 안 겹치고 저도 시간이 남으면 전투훈련을 진행할 겁니다. 목표는 A랭크급 보스를 하드모드로 클리어하는 겁니다.”

“그, 그걸 어떻게!”

“하면 됩니다.”

강준의 그 하면 된다는 안 해보고 하는 소리가 아니라는 걸, 우석은 강준의 눈을 보고 알 수 있었다.

매니저가 매니저를 관리하는 기현상이 히어로 매니지먼트에서 벌어지고 있었다.



강준은 리버 팀의 전력화를 위해 힘쓰고, 진우석은 강준이 짜준 계획대로 H-1팀의 이동을 담당했다. 다들 강준이 아니라 다른 사람과 같이 다니게 된 것을 낯설게 여겼지만 다들 적응할 수밖에 없다고 생각했다.

강주연은 서아란이 더 충격받을거라 생각했지만 아란은 별 감흥이 없었다. 싫어하지도 않았지만, 그렇다고 해서 기뻐하지도 않았다. 단지 그렇게 되었으니 그렇게 한다. 그런 생각인 듯 보였다. H-1팀은 꾸준히 헌팅을 진행했고, 리버 팀도 한 달여의 훈련 끝에 고현우를 필두로 가속화 탑재 나이트 팀으로 재탄생했다.

그들의 헌팅은 그야말로 화려함 그 자체였는데, 압도적인 속도로 전투를 벌이는 리버 팀은 원래도 초인인 나이트를 그야말로 괴수 갈아버리는 믹서기로 만들어버렸다.

첫 실전 투입에서 리버 팀은 압도적인 파괴력을 보여줬고, 투입된 군부대가 테이저건을 단 한 발도 사용하지 않게 만드는 기염을 토했다.

개개인은 C랭크 수준이었지만, 고현우의 가속능력이 더해지고 이들이 그 힘을 제대로 컨트롤할 수 있는 수준이 되자 리버 팀은 강준이 보기에는 A랭크 하위 팀 정도의 위력을 내고 있었다.

팀워크만으로 그들의 랭크를 뛰어넘은 것이나 다름없었기에 강준은 그들의 훈련 성과에 뿌듯함을 감추지 않았다.

“매니저님 덕분이죠!”

“정말 감사합니다.”

리버 팀도 자신들이 이렇게 압도적인 힘을 발휘할 수 있게 된 것을 순수하게 기뻐했다. 강준이 매일 밤을 새다시피해서 그들의 훈련에 참관하고 조언을 줬으며, 고현우의 능력 사용에 대해서도 끊임없이 지침을 바꿔가는 등 최적의 방법을 찾아내기 위해 고심했다.

“여러분들이 열심히 노력한 대가죠.”

한 명 한 명이 전부 피나는 노력 끝에 가속능력에 제대로 적응할 수 있었다.



=======================================
[188] 굴러온 돌 보고 박힌 돌 놀란다(3)





성공적인 첫 헌팅을 마치고 복귀한 뒤, 리버 팀은 의욕이 넘쳐선 시키지도 않았는데 배틀 스테이션으로 향했다. 강준은 숙소 거실에 앉아 태블릿 PC를 두들겼다.

현재 리버 팀의 평균 가속능력은 대략 삼십 퍼센트였다. 그들의 모든 전투행동이 삼십퍼센트 가량 빨라진 것임에도 불구하고 눈으로 보이는 건 확실히 달랐다. 한 명에게만 집중했을 시에는 팔십퍼센트가량 빨라진다. 하지만 그런 집중가속에 리버 팀은 아직 적응하지 못했다.

강준의 목표치는 고현우의 능력을 개발해 오십 퍼센트까지 평균가속을 끌어올리는 것이었다. 만약 고현우의 능력이 더욱 발달해 평균가속이 백 퍼센트 이상으로 올라간다면?

눈으로 쫓기 힘들 정도의 나이트 네 명, 상상만 해도 강준은 온몸에 전율이 이는 것 같았다.

‘아, 그러고 보니 밥도 안 먹었네.’

대충 냉장고에 있는 것으로 끼니나 때우자는 생각으로 강준은 자리에서 일어나 거실의 냉장고 쪽으로 향했다.

-툭

“엇.”

-쨍그랑!

무언가 깨지는 소리와 함께 강준이 정신을 차렸을 땐, 이미 눈앞에는 산산조각난 유리잔과 넘친 음료가 바닥을 적시고 있었다. 강준과 부딪힌 아란은 멍한 표정으로 그를 바라보고 있었다.

“아란씨? 아, 미안해요. 생각을 좀 하느라…. 제가 치울게요.”

“아니에요. 제가 치울게요.”

서로 하겠다고 옥신각신하다가 결국 함께 유리조각을 치우고 바닥을 닦았다.

“언제 왔어요? 출장 나간 줄 알았는데.”

강준이 묻자 아란은 약간 뜸을 들인 뒤 말했다.

“엊그제 왔어요.”

“아….”

강준은 식사시간에도 식당엘 안 가고 배틀 스테이션에 처박혀 있다가 그곳에서 대충 끼니를 때웠다. 리버 팀의 첫 실전 때문에 H-1팀원에게는 요새 도통 신경을 못 쓰고 있었다. 그렇기에 이틀 전에 돌아왔는데 아직도 모르고 있었다.

아란은 묵묵히 유리조각을 치운 뒤 쓰레기통에 버렸다. 강준은 어쩐이 혀끝이 굳는 것 같은 기분을 느끼며 말했다.

“미안해요….”

“매니저님이 미안해하실 건 없죠.”

“요즘 제가 신경을 잘 못 써서…. 정말, 이제 리버 팀도 실전배치 수준이 됐으니까….”

“저, 정말 괜찮아요. 너무 마음 쓰지 않으셔도 괜찮아요.”

아란의 어조는 평탄했다. 화가 난 것 같지도 않았고 오히려 무덤덤했다. 아란은 리버 팀이 영입된 초기에나 조금 우울해했을 뿐, 얼마 뒤에는 완전히 괜찮아진 모습이었다. 강준도 바빴기에 H-1팀에 대해서는 소홀했다는 걸 인정했다.

강준은 새로운 컵에 우유를 따라 아란에게 건네줬다. 아란은 그 잔을 거부하지도 않은 채 고개를 꾸벅 숙이며 우유를 받아들곤 단숨에 들이켰다.

“저…. 일 보세요. 괜찮아요…. 정말.”

아란은 자신을 빤히 쳐다보는 강준의 시선이 부담스러운지 살짝 고개를 돌렸다. H-1팀은 강준을 존중했다. 가끔씩 주연이 짓게 '강준오빠 요즘 우리한테 너무 소홀한 거 아니에요?'라며 애교 섞인 투정을 부려댔을 뿐, 다른 이들은 강준이 바쁜 걸 알기에 무척이나 배려해줬다.

아란도 그건 마찬가지였고, 어지간한 일들은 진우석을 통해 상담하거나 해결했다. 하지만 강준은 아란의 그 말을 들으며 조금 미간을 좁혔다.

“아란씨.”

“네, 매니저님. 저 진짜 괜찮아요. 괜찮으니까….”

“그만, 그만해요. 괜찮다는 말 벌써 다섯번째에요.”

너무 괜찮아 보이는 모습은, 오히려 괜찮지 않음을 호소하는 것과 다름없다. 너무 평온한 모습은, 오히려 그 모습을 가장하고 있음을 밝히는 것과 다름없다.

강준은 해야 할지 말아야 할지 계속 고민했던 말을 꺼낼 수밖에 없었다.

“차라리 투정을 부리세요.”

“뭐가요?”

“차라리…. 서운하다고 말을 했으면 좋겠어요.”

그 말에 아란은 강준을 쳐다봤다.

“일부러 괜찮은 척 그러고 있으면, 제가 변명도 할 수 없잖아요.”

괜찮다는 사람에게 무슨 변명을 한단 말인가. 아란은 괜찮았고, 담담했고, 씩씩했고, 오히려 더욱 잘 하려고 노력했다. 강준에게 실망을 안겨주기 싫어서였다. 하지만 강준은 그러지 말라고 말했다.

그러고 있으면, 바빠서 신경을 못 쓰고 있다는 사과도 못 하게 된다. 차라리 서운하다고, 신경써달라고 떼를 쓰면 최소한 사과는 할 수 있다. 감정을 나누는 것만으로도 조금은 나아진다는 걸 강준은 알고 있었다.

하지만 아란은 자신의 서운함과 괴로움을 숨겨버렸다. 그리고 괜찮다는 마음으로 스스로를 가장했다.

“투정을 부리는 게 나쁜 건 아니잖아요.”

강준은 아란을 똑바로 쳐다보며 그렇게 말했다.

“억지로…. 그렇게 억지로 어른인 척 할 필요는 없어요.”

이제 갓 스무살.

어른이라 불리기에는 너무 이른 나이다. 얼마든지 투정을 부려도, 서운하다고 떼를 써도, 강준은 이해할 수 있었다. 하지만 아란은 자신이 만들어둔 기준 안에 부합하지 않는 감정들을 견딜 수도 없으면서 억지로 참아내고 있었다.

아란은 다 마신 우유잔을 만지작거리며, 작게 중얼거렸다.

“……해요.”

“네?”

강준이 듣기에는 너무 작은 목소리였다. 아란은 조금 더, 크게 말했다.

“서운해요.”

아란은 고개를 푹 숙인 채 그렇게 중얼거렸다.

“미안해요.”

“진짜, 진짜…. 정말…. 이런 생각 하는 게 어린애같고 너무 싫어서….”

강준도 놀랄 수밖에 없었다. 물기어린 아란의 목소리는 처음 듣는 것이었다. 아란은 고개를 들어 강준을 쳐다봤다.

눈시울이 붉게 물들어 있었다.

“하지만…. 서운해요….”

그렇게나 담담하고 초연한 아란의 눈가에서 눈물이 툭 굴러떨어졌다. 강준은 그런 아란을 보며 착잡함을 금할 수가 없었다.

“미안해요…. 정말.”

마음을 닫아버린 아란에게, 괜찮음을 가장하고 있는 아란에게 강준이 사과를 해봐야 해결되는 건 없었다. 그렇기에 강준은 차라리 아란이 진심으로 서운함을 호소하길 원했다. 그래야 강준도 진심을 말할 수 있기 때문이었다.

그래서 강준은 차라리 직접 말해버렸다. 서운하면 서운하다. 괴로우면 괴롭다. 그렇게 말을 해버리라고.

그래야만 사과도, 대화도 있는 법이니까.

아란도 이제야 그걸 깨달았다.

한 달간의 서운함이 녹아내리는 데에는 말 몇 마디로도 충분하다. 그리고 그런 말을 꺼내기가 어려울 뿐, 꺼내고 나면 사실 별 게 아니었다는 것도 알게 된다.

어른이라는 게 무엇인지는 아란도 강준도 알지 못했다. 다만, 조금씩 알아나가는 과정일 뿐이다. 서로의 마음을 다치게 하지 않는 방법에 대해서 알아나가고, 그러면서 조금씩 자라는 것이다. 스무 살이건, 서른 살이건, 그저 사람은 조금씩 그런 것들을 알아나가며 완성되는 것이다.

아란은 강준의 진심어린 사과에 환한 웃음을 지었다.

눈물이 몇 방울 더 떨어졌지만, 아란은 아랑곳하지 않고 웃었다. 강준은 그런 아란을 보며 자신도 웃었다.

조금 다른 의미의 웃음이었다.

“하하, 아란씨. 울다가 웃으면….”

“닥쳐요.”

-쨍강!

아란이 쥐고 있던 유리잔이 설탕유리처럼 파삭 부서졌고, 강준의 안색이 파랗게 질렸다. 아란은 살벌하게 웃으며 강준을 노려보고 있었다.

하지만, 썩 기분나빠 보이는 웃음은 아니었다.





결과적으로, 서아란의 서운함은 즉시 보답받았다.

리버 팀이 실전배치에 들어가면서 히어로 매니지먼트는 본래 체제로 돌아갔다. 강준이 H-1팀을 주력 지원하고 지금껏 H-1팀을 대리로 관리하던 진우석이 리버 팀을 맡게 되었다. 어차피 같은 곳에서 한달여를 지내며 안면을 익혀놓았고 식사도 함께했기에 낯설지는 않았다.

진우석은 꽤 매니저 일을 마음에 들어했는데, 당연히 진우석 팔자에 없는 꽃밭에서 하루하루를 보내게 되었으니 당연한 일이었다. 물론, 업무강도는 어마어마한데다가 조종사 연수도 받아야 했기에 그는 만성피로에 시달렸다.

거기에다가.

“우석씨, 일정표 새로 짰는데 게시 좀 해줘요.”

“우석씨, 이번에 필요한 비품목록인데 나가서 좀 사다줘요.”

“우석씨, 지하 2층 전구가 나갔던데 좀 교체해주세요.”

옆방에 악마가 살았다.

진우석이 보기에 최강준은 몸이 세 개라도 모자랄 정도로 바쁜데다가 의욕이 어마어마했다. 그렇기에 결국 그가 맡는 일들은 최강준이 도저히 짬이 안 나서 시키는 일들이었다. 본인이 놀면서 그렇게 죽어라 시켜먹으면 욕이라도 하겠지만 최강준의 모습을 보면 도저히 그런 말을 꺼낼 수가 없었다.

강준은 우석이 할 수 없는 일은 시키지 않았으며, 잠을 쪼개서 잘 정도로 눈알에 힘을 주고 살았다.

“어…. 강준씨. 코피 나는데요.”

진우석은 일정표 관리 작업을 함께하다가 강준의 코에서 선혈이 죽 흘러내리는 걸 보고 말했다. 강준은 휴지로 대충 닦은 뒤 하던 일에 열중했다.

사실상 둘의 직급은 같았기에, 둘은 상호 존대를 했다. 진우석은 강준이 어려웠고, 강준 또한 모두에게 그러하듯 우석에게 존대를 했다.

워커홀릭이라고 해야 할지, 목숨 걸고 한다고 해야 할지 강준은 그야말로 일에 매달려 살 정도였다.

“너 그러다 죽어.”

옆에서 구경 중인 이즈니타스가 혀를 차며 말했다. 우석이 보기에 이 작고 귀여운 서양 꼬마는 하는 것도 없는 주제에 빨빨거리며 돌아다니는 건 세상에서 제일 좋아했다. 물론, 그도 보고 있기만 해도 흐뭇해지지만 폭력적인 언행에 사실 수염난 아저씨라는 걸 알게 된 이후에는 도무지 알 수 없게 되어버렸다.

“그게 오늘은 아니잖아.”

“그렇게 살다 오늘 죽는거야.”

이즈니타스는 강준을 말릴 수 없다는 걸 알기에 한숨을 푹 쉴 뿐이었다.

최강준, 알면 알수록 기묘한 사람이었다. 히어로 매니지먼트를 일으켜 세웠으며, 나이트 팀과 각성자 하나 주워다 한 달 훈련시키고는 괴물을 만들어버리고, 이즈니타스라는 정체불명의 아재소녀 뮤턴트가 친구인데다가 헌관부의 허상근과도 아는 사이다.

대충 짐작해도 거물 중의 초거물인데, 현실은 일정표를 짜며 피곤에 찌들어선 코피를 흘려대고 있다.

진우석은 최강준에 대해서 고민하는 것 자체를 오래전에 포기해버렸기에, 그냥 이제는 놀랄 일이 생기면 아 또 미스터리 하나가 생겼군, 하고 말아버렸다.

고민하는 순간 골치아파진다는 걸 그는 오래전에 깨달았다.

“그나저나 너 언제 꺼질거야?”

“조금만 더 기다려봐. 완전회복이 멀지 않았으니까.”

이즈니타스가 팔을 걷어부치며 알통을 만들어 보이는 모션을 취했다. 물론, 흰 피부만 보일 뿐 근육은 잡히지 않았다. 이럴 때마다 우석은 이즈니타스가 수염난 아저씨라는 걸 알면서도 흐뭇한 미소가 지어졌다.

“회복하면, 어쩌려고?”

“두바이로 가야지.”

“혼자 괜찮겠어? 트리니티를 쉽게 생각하면 안 될텐데.”

“하, 퍽이나.”

이들은 남들이 들으면 안 될 얘기를 마치 식전 농담처럼 주고받았고, 그 때마다 우석은 등골이 서늘해졌다. 무슨 얘긴지는 모르지만, 범상치 않은 일이란 것과 함부로 발설해선 안 되는 내용이란 걸 충분히 짐작할 수 있었다.

고뇌와는 별개로, 이 신사옥의 분위기가 진우석에게는 낯설면서 또한 기꺼웠다. 가족같은 화기애애한 분위기를 보면 꼭 여긴 회사가 아니라 일종의 기숙사처럼 느껴졌다. 매일 총을 맨 채 어둠 속의 산길을 수색하던 진우석에게 이 광경은 세상에 없는 것처럼 느껴졌다.

이래도 되는 건가 싶을 정도로, 진우석은 이 풍경 속에 저도 모르게 동화되어가고 있었다.

“도와줄까?”

한참을 일하던 도중, 강준이 지나가듯 말했다. 이즈니타스는 그 말에 고개를 설레설레 저었다.

“이건 우리 일이야. 너는 필요없어.”

일견 매정해 보이는 말이지만, 격렬할 게 뻔한 싸움에 강준을 끌어들이고 싶지 않다는 마음이었다. 이즈니타스도 강준이 사력을 다해 싸우는 게 어떤 의미를 갖는지 잘 알고 있었다.

“그럼 됐고.”

진우석은 그 말들에 숨어있는 진정한 뜻을 알아챌 수는 없었다.

=======================================
[189] 봄의 그늘(1)





3월이 되었다.

H-1팀은 B랭크 팀으로 승격했고, 팀원 전체 수준도 상향 평가되었다. B랭크 내에서도 수준차이가 있듯, 현재 H-1팀에서 A랭크에 가장 가까운 건 다름아닌 서아란이었다.

실전 1년차만에 A랭크에 근접했다. 그야말로 괴물같은 성장력이라 말할 수 있었다. 크리스털라이징 효율이 현재 H-1팀에서 가장 뛰어난 게 서아란이었다.

리버 팀은 아직 실적이 부족했기에 C랭크에 머물렀지만, 그들은 팀워크로 랭크 이상의 힘을 낼 수 있었기에 필요한 것은 시간일 뿐이었다.

이제 겨울도 점차 물러가고, 겨우내 계속되었던 복구공사는 점차 마무리되어가고 있었다. 보상액 지급도 끝났고, 추운 겨울을 견뎌낸 피해자들은 크라이시스 때 거둔 세금수입과 주원문의 비자금에서 차출해낸 금액을 보상으로 지급받았다.

또한, 블랙마켓 및 대북 무기 밀수출에 관계된 재벌가에서도 피해보상액을 출자했다. 물론, 그건 그들이 봐달라는 의미로 자발적으로 낸 돈이었다. 물론, 타협을 모르는 김이정은 그 출자액이 실로 어마어마했다는 것과는 별개로 그들 모두에게 법의 심판을 내렸다.

재벌가, 블랙마켓 상인, 고객, 알면서도 묵인한 기업 관계자, 정치인, 몰랐지만 협조한 자들 모두 심판받았다. 교도소를 하나 새로 지어야 할 정도로 많은 사람들이 종신형을 선고받았으며, 그보다 더욱 많은 사람들이 실형을 살게 되었다.

헌관부에서 그들은 모두 법 앞에 평등했다.

재벌은 없어지지 않았지만, 김이정은 관계된 기업들의 재벌구조를 심각하게 약화시켰다. 장기적으로 김이정은 재벌을 모두 없애버리겠다는 비전을 갖고 있었으며, 그것이 어떤 방식으로 진행될지는 알 수 없었다.

다만 블랙마켓 건은 이로써 한 계단을 올라섰고, 끝날 것은 끝났으며, 심판받을 사람들은 심판받았다.

한국은 긴 겨울을 지새고 이제 새 봄을 맞는다. 다들 희망의 봄이 올거라 막연히 기대하고 있었다.

하지만 사실 깊고 깊은 뿌리에 끝이 어디 있겠는가. 모든 것은 연결되어 있고, 닿을 것은 결국 어디엔가 닿아있으며, 완전한 종결이란 사실상 없다.

검찰에서는 헌관부의 초헌법적 권한행사가 부당하다며 대립각을 세웠고(당연히 검찰에서도 무더기로 잡혀들어갔기에), 그것에 대해서는 대다수의 국민들도 헌관부의 공과는 별개로 동의하는 바였다.

지금은 잘 하더라도, 헌관부라는 칼이 불의한 자의 손에 들리면 어떻게 될 것인가. 지나치게 잘 드는 칼은 오히려 필요치 않다.

이번 사건을 계기로 헌관부는 헌터가 관련된 사건 뿐 아니라 제대로 엮어내기만 하면 한국의 모든 범죄에 간섭할 수 있다는 게 증명되었다. 애초에 헌관부의 원칙인 '헌터와 관련된 범죄'라는 것은 상당히 애매모호한 조항이었다.

헌터는 삶의 일부가 되었으며 에너지 크리스탈은 삶의 기반이 되었다.

그러니 헌관부는 마음만 먹으면 국민들 밥상에 금수저 은수저 놓으라고 간섭할 수도 있다는 게 사람들의 생각이었다.

헌관부가 가진 문제점이 드러났다.

재블린 또한 이 사건에 알게 모르게 관계되었거나, 관계될 가능성을 갖고 있었다.

또한 미국은 북한의 노동당 고위당원들을 숙청했으며, 당지도부를 친미인사들로 채웠다.

북한은 무기밀수뿐 아니라 오버랭크 능력자를 키우기 위해 지하 실험실에서 여전히 블러드써킹을 하는 중이었다.

누구도 인지할 수 없는 봄의 그늘에서 도화선은 타오르는 중이었고.

그것이 언제 폭탄에 가 닿을지는 아무도 알지 못했다.





“이거봐! 풀 났어!”

이즈니타스가 메마른 잔디에서 푸른 싹이 돋은 걸 가리키며 호들갑을 떨었다.

“그러네.”

“감상이 부족한 자식. 너는 생명의 위대함을 고작 그렇게 말할 수밖에 없는거냐? 봐, 날씨도 엄청 좋잖아.”

“절대영도에서도 뜀박질 할 수 있으면서 너한테 날씨 좋고 나쁜 게 무슨 상관이야.”

“말뽄새 보게. 죽을래?”

강준의 건조한 반응에 이즈니타스는 툴툴거렸다. 날씨가 슬슬 풀려가는 중이었고, 이제 겨울 외투를 벗게 될 때가 오고 있었다. 지원과 이즈니타스가 오랜만에 바깥에서 뛰어놀았다. 뭐가 그리 좋은지 깔깔대며 뛰어다니는 모습은 강준이 보기에도 신기했다.

이즈니타스는 지원이 정말 마음에 드는 모양이었다.

‘뮤턴트는 그러고 보니 루쟌과 이즈니타스뿐이군.’

“그래도 여전히 조금 춥네요.”

설영은 몸을 부르르 떨며 옷깃을 여몄다.

“강준씨는 여름이 좋아요 겨울이 좋아요?”

“여름이 더 싫어요.”

뭐가 더 좋냐고 물어봤지만 강준은 뭐가 더 싫은지 대답했다. 강준의 성격은 그런 부분에서 드러난다.

“겨울이 더 좋단 말이죠?”

“아뇨, 겨울도 싫어요.”

결국, 둘 다 싫지만 거기서 여름이 더 싫다는 소리였다. 설영은 그런 강준을 보며 미간을 좁혔다.

“왜 이렇게 비뚤어졌대?”

“여름이 제일 지옥같은 곳하고 겨울이 제일 지옥같은 곳을 돌아다니다 보니까 이렇게 됐죠.”

사람들은 가지도 않는 지옥같은 날씨를 보유한 곳에서 쌈박질을 하다 보니 자연스레 모든 계절이 싫어졌다. 게다가 강준은 날씨에서 자유로운 초인이 아니었기에 더욱 그러했다.

“그럼 왜 여름이 더 싫어요?”

“겨울은 그냥 추운 걸로 끝인데, 더운 건 종류별로 지랄맞거든요.”

“무슨 소리에요 그게?”

“겨울은 춥고 눈 오고 그걸로 끝인데, 더운 건 따갑게 덥거나, 끈적끈적거리게 덥거나, 습해서 숨도 제대로 못 쉴 만큼 덥거나 여러 방식으로 덥잖아요.”

밀림과 사막은 똑같이 덥지만 더위의 종류가 다르다. 꼭 태양때문에 덥지 않듯, 우기의 밀림은 해가 없어도 찌는 듯 덥다. 무엇이 더 혹독한지의 문제가 아니라, 무엇이 더 짜증나는지에 대한 문제였다.

“그래도 봄은 괜찮잖아요?”

“그건 그렇죠.”

그 중간인 봄은 지랄맞기 어려운 계절이었다. 새싹이 트고, 날씨는 선선하고, 모든 것이 새로 태어나는 것 같은 기분을 느끼게 한다.

강준도 봄이 싫다고 말하지는 않았다. 설영은 청명한 하늘을 바라보며 작게 중얼거렸다.

“봄소풍이나 가고 싶네.”

“가끔 보면 대표님은 자기가 회사 대표라는 걸 까먹는 것 같은데요? 일 하셔야죠.”

“가끔 보면 강준씨는 자기가 회사 대표인 줄 아는 것 같은데요? 내가 놀겠다는데 뭐 어쩔거야?”

설영이 눈을 부라리며 강준을 노려봤지만, 강준도 철벽인 건 마찬가지였다.

“개발에 땀나게 뛰어도 모자랄 시간에 봄소풍 같은 소릴 하니까 우리가 이 모양이죠. 날씨가 봄이라고 해서 머릿속이 꽃밭이 되면 어떡합니까?”

“그치만 이제 벚꽃 피는데요? 벚꽃 피면 꽃놀이도 가고 그래야 하는 거 아니에요? 사람들 다 데리구, 응? 우리도 단합대회 이런 거 안 해요?”

설영이 초롱초롱한 눈빛으로 바라봤지만 강준은 단호하게 고개를 저었다.

“벚나무 하나 심어드릴 테니까 그거나 보세요. 놀 생각은 그만하고.”

“진짜 너무해….”

설영이 울상을 지었지만 강준은 단호하게 그리 말한 뒤 회사로 쏙 들어가 버렸다. 설영은 한숨을 푹 쉬다가 뭔가 떠올랐다는 듯 입술을 깨물었다.

그러고 보니 입장이 완전히 뒤바뀐 채 대화했다. 설영은 놀자고 보채는 사원이고, 강준은 일 하라고 독촉하는 대표처럼.

“뭐야, 그러고 보니 왜 저가 대표라도 된 것처럼 말해? 이봐요 강준씨!”

설영도 강준을 따라 후다닥 사옥으로 들어갔다.

“잡았다!”

“야아 안돼! 거기 잡으면 아프다고!”

봄이 온 회사 앞 잔디밭에서는 이즈니타스와 지원이 뛰어놀고 있었다.

물론, 설영의 봄소풍 계획은 강준의 언변 앞에 처참하게 무너졌고, 강준은 바로 다음날 사옥에 거대한 벚나무를 하나 심었다. 설영이 그 거대한 벚나무를 보며 머리를 쥐어뜯은 것도 바로 다음 날의 일이었다.



[런던 수복!]

전 세계의 언론의 헤드라인이 그렇게 장식되었다. 성공적으로 진행되던 영국 탈환 작전도 이제 상당히 장기화되었다. 안정적인 전선을 구축하고 조금씩 조금씩 전진하며 영국 본토의 삼십퍼센트 이상을 탈환했으며, 후방에 대한 맹폭격이 이어지면서 그들은 7할 이상이 파괴되긴 했지만 런던을 수복했다.

빅 벤이 파괴되긴 했지만 대부분의 랜드마크들이 무사한 것도 고무적이었다.

이것으로 영국 탈환 작전은 거대한 전선을 구축한 뒤, 잠시간의 휴식기를 가질 것이다. 영국 정부 측에서는 대대적인 진격을 원했지만 연합 측은 세력 회복이 우선이라며 일단 전선을 강화하고 무기 및 물자를 보충할 시간을 갖기로 했다. 연합군의 주 세력인 재블린 또한, 상당히 많은 물자를 사용했기에 보충이 필요하다는 입장이었다.

“정말로 되찾는거 아냐?”

강주연은 뉴스 보도 내용을 보며 호들갑을 떨었다.

“잘 됐으면 좋겠네.”

최지나도 많은 희생이 일어나지 않길 바라고 있었다. 당초의 우려와 달리 영국 탈환 작전은 큰 희생 없이 진행되고 있었으며, 거기에는 보이지 않는 유니온의 거대한 힘이 도움이 되고 있었다.

예측하지 못한 힘이 끼어들었으니 작전이 잘 풀려나가는 건 어찌보면 당연한 일이었다.

“사실 저런 곳에 가고 싶었는데.”

함께 TV를 보던 리버 팀의 유설란이 한숨을 폭 쉬었다. 템플러가 되며 그런 명예와 긍지가 있는 싸움터에 서고 싶다고 생각했다. 그건 사실 공명심이나 다름없었지만, 리버 팀이 원하고 꿈꾸던 건 사실 그런 곳이었다.

“아, 그렇다고 해서 지금 별로라는 건 아니야.”

유설란이 손사래를 쳤고 서아란이 말했다.

“아쉬운 건 아쉬운 거죠. 저도 무슨 기분인지 알아요.”

-철컥

서아란이 샷건의 탄환을 장전해본 뒤 안전장치를 걸었다. 서아란도 템플러가 되고 싶었다. 그렇기에 유설란이 런던 수복 뉴스를 보며 무슨 생각을 하는지 충분히 알 수 있었다. 히어로 매니지먼트가 싫다는 게 아니라, 그냥 아쉬움으로 끝날 뿐인 아쉬움이었다.

“나가야지 우리도.”

서아란이 자리에서 일어났고, 주연과 지나 모두 일어났다. 모두 장비를 제대로 챙겨입은 상태였다.

“힘내! 다치지 말고.”

설란의 걱정어린 말에 다들 고개를 끄덕였다. 리버 팀과 H-1팀은 꽤 잘 지내고 있었다.

주차장 쪽으로 내려가자 거기에는 강준이 시동을 걸고 기다리고 있었다. 차량에 탑승하면 또 며칠간 프리 헌팅을 하게 될 터였다.

“지나야.”

“아, 선생님!”

하지만 오늘은 곽대운도 조수석에 타고 있었다. 곽대운은 강화 케이스를 최지나에게 건네줬다. 지나는 케이스 안에 들어있는 부채형 디바이스를 보곤 손을 덜덜 떨었다.

뇌명쌍선이 최지나를 위해 재개조되고 있다는 건 그녀도 들어 알고 있었다. 하지만 곽대운은 장비를 허투루 만드는 사람이 아니었고, 최지나의 수준이 훨씬 상승해도 사용할 수 있도록 개조 중이었기에 시간이 꽤 오래 걸린 참이었다.

이제 최지나는 재탄생한 뇌명쌍선을 몇 번 사용해본 뒤, 몇 번의 정비 과정을 거치면 완전하게 그녀의 것이 될 터였다.

그렇기에 이번 프리 헌팅에서는 곽대운도 따라가고, 실전 사용에서 어떤 문제가 있는지 보게 될 터였다.

“정말 감사합니다….”

“네가 잘 써준다면 나야 좋지.”

“선생님, 저한테 말씀하시는 거랑 말투가 너무 다르신 거 아닙니까?”

“그럼 너도 젊은 여성으로 태어나던가 하지 그러냐.”

“선생님, 요즘 그런 말 하면 큰일나요.”

“큰일나라지 뭐.”

그러건 말건 밴에 사람들이 모두 탑승하자 강준은 출발했다. 곽대운은 뇌명쌍선에 어떤 기능이 있는지 설명을 시작했다. 뇌명쌍선은 여전히 두 개로 분리되는 부채였고, 진유나가 쓰던 것과 너무 비슷하긴 하지만 곽대운이 자신의 작품을 하나 더 만들었다 해서 의심받을리는 없었다.

어설프게 다르느니, 그냥 형태변화를 안 하는 게 낫다는 곽대운의 판단이었다.

“실험용 기능도 많으니까, 써보고 능률적이지 않은 건 빼고. 필요한 기능을 추가할테니 눈치 보지 말고 말해줘야 한다.”

“네 선생님.”

기본적으로 각성자용 디바이스는 술자의 사이오닉 능력을 강화증폭하는 게 주된 역할이었다. 매우 비싸지만, 조금이라도 능력이 강해진다면 천금도 낼 사람들이 줄을 선다. 진유나도 본신의 힘이 SS랭크였지만 뇌명쌍선을 들면 그 능력보다 훨씬 강력한 힘을 발휘할 수 있었다.

하지만 마스터피스는 마스터피스인 이유가 있는 법.

“기본적은 능력 증폭 이외에도, 디바이스를 업데이트하면서 염력증강구현(念力增?具現)장치를 심어놨다. 아마 잘 작동할거야.”

“염…. 네?”

말귀를 못 알아들은 지나가 되물었고, 곽대운은 친절하게 설명했다.

“각성자가 능력을 사용하는 방식을 디바이스에 프로그래밍 방식으로 기억시켜 놓으면, 일단 기억시킨 다음 나중에 다시 그 능력을 사용할 때에는 사이오닉 에너지만 주입하면 구체적인 연산이나 타겟팅 없이 능력이 발현되는 시스템이지.”

“……죄송해요. 잘 모르겠어요.”

디바이스 쪽에는 당연히 까막눈인 지나가 무슨 말인지 알아듣지 못했다. 결국 강준이 나설 수밖에 없었다.

“그 디바이스에 주문을 기억시켜 놓으면, 나중에는 그냥 에너지만 주입하면 알아서 디바이스가 마법을 구현시켜준다는 뜻이에요. 마법봉이라고 생각하면 돼요. 지나씨라면 잘 알텐데.”

“그, 그런!”

갑자기 흑역사를 들춰내자 지나의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 마법봉을 휘두르며 아크버스트 플레임이니 중얼거리던 아카시아다. 그 때는 그냥 중얼거리고 자신이 염력을 발동했지만 이번에는 근본적으로 다르다. 진짜로 주문을 기억시켜 놓고, 발동하면 디바이스가 알아서 초능력을 시전한다.

“그 말이 맞아. 디바이스를 발동시키는 코드는 뇌파긴 하지만, 입으로 내뱉는 것만큼 확실한 발동 코드는 없지.”

곽대운도 강준의 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.

“지나씨 소원성취했네요.”

마법소녀가 꿈이었던 최지나에게, 진짜로 마법봉이 쥐어졌다.

“이, 이 나이에 마법봉이니 뭐니 하는 말 하지 마세요!”

하지만 최지나는 부끄러운지 얼굴이 붉게 달아올라선 몸을 바르르 떨 뿐이었다.

=======================================
[190] 봄의 그늘(2)





부끄러움과는 별개로 최지나는 뇌명쌍선을 멍하니 바라보고 있었다.

초능력을 사용하는 건 어디에, 어떤 힘으로, 어떤 방식으로 사용할지를 계속 생각해야 한다. 하지만 그 과정을 디바이스가 대신 해준다면 전투 지연시간이 극단적으로 줄어들게 된다. 지나는 대운의 말이 이해가 되자 눈앞에 있는 게 얼마나 대단한 물건인지 새삼 깨달았다.

말은 어렵지만 결과는 간단하다.

최지나가 주문을 심어놓으면, 시동어를 내뱉는 것만으로도 초능력, 즉 마법이 발동된다. 번개를 뻗어내는 주문을 각인해놓으면, 그 다음부터는 힘을 부여하는 것만으로도 뇌전이 발동한다.

뇌전을 다루는 데에 평소보다 더욱 큰 심력이 소모되던 최지나에게는 가장 필요한 물건이었다. 능력을 끌어내는 수고를 덜고, 힘만 박아넣으면 되니까.

최지나는 염력은 B랭크, 뇌전은 D랭크 수준으로밖에 다루지 못했지만, 뇌명쌍선이 있다면 뇌전도 B랭크 수준으로 다룰 수 있다.

또한, 염력을 증폭시켜주는 명선(鳴扇)은 최지나의 염력을 강화시켜주면서 동시에 매우 짧게 발산할 수 있을 정도였다.

곧, 명선이 있으면 최지나는 PPF 염동파장을 발생시킬 수도 있었다. 그것은 짧고 가늘게 발생시켜 PPF소드로 사용할 수 있으며 그것은 아크 템플러 아르슬란이 사용하는 사이오닉 랜스와 같은 힘을 가졌으면서 동시에 초소형이라는 장점마저 갖추고 있었다. PPF소드는 수준만 높다면 에텔 소드보다 훨씬 강한 파괴력을 갖고 있었다. 말 그대로, PPF는 매우 미세한 입자분쇄파를 날리는 것이다.

마법봉을 얻은 마법소녀는 소녀라 부르기에는 꽤 나이가 있었지만, 어쨌든 얼떨떨한 행복감을 느끼고 있었다.





이제 H-1팀은 신참 딱지를 떼도 될 만큼 헌팅에 능숙해졌다.

“으으으아아아!”

-콰콰쾅!

지원의 몸에서 거대한 코어 격류가 방출되며 주변의 괴수들을 집어삼켰다.

“흐읍!”

-서걱

지원의 손등에 부착된 디바이스에서 뿜어져나온 코어 블레이드가 적들을 가른다. 지원의 양손에는 코어 에너지를 정제에 칼날 형태로 형상화하는 장갑형 디바이스가 장착되어 있었다. 당연히 곽대운의 작품이었다.

본래는 발톱 형태로 적을 뜯어버렸지만 그런 방식은 에너지 소모량이 크고 또한 비효율적이었기에 지원이 쉽게 지쳐버렸다. 곽대운은 그런 전투 스타일의 문제를 알았기에 지원에게 딱 어울리는 무기를 만들어줬다.

지원을 향해 집채만한 크기의 야수형 괴수가 달려들었고, 지원은 그 괴수를 향해 손바닥을 뻗었다.

-위이이잉! 콰쾅!

손바닥에 모이던 코어 에너지가 사출되며 막대한 폭발을 일으켰고, 거대한 괴수는 충격에 뒤로 튕겨져나간 뒤 절명했다.

손등에는 블레이드 사출구, 손바닥에는 코어 캐논 사출구가 달려있는 무기는 코어 에너지 그 자체를 막대하게 생산해내는 지원의 공격을 가장 효율적이고 파괴적으로 사용할 수 있게 만들었다.

맨몸으로도 강력하지만, 곽대운이 만든 코어 건틀렛은 지원의 전투수준을 단번에 끌어올렸다. 대운은 멀찍이 떨어져 헌팅 중인 H-1팀을 만족스럽게 바라보고 있었다.

“흐읍!”

-쩡!

강주연의 디바이스, GS는 현재 건틀렛 폼이었다. 적에게 주먹 타격이 가해지는 순간 매우 짧은 에텔 블라스터를 발생시키고 적을 파괴 및 분해해버린다. 그리고 다음 순간 주연은 GS를 소드 폼으로 바꾼 채 달려들던 적을 두 명 연달아 베어버렸다.

-쾅! 철컥

샷건으로 적의 상반신을 통째로 날려버린 서아란은 적에게 초근접해 샷건 한 발로 적을 하나하나 무력화시키는 전투법을 구사했다. 아란은 에텔 소드를 사용하기도 했지만 샷건이 마음에 들었는지 전투시에는 꼭 들고 다녔으며 자주 사용했다.

단순히 마음에 든 것인지, 강준이 준 것이라 그런지는 알 수 없었다.

섬멸망을 벗어난 괴수들에게 최지나가 명선을 휘두르자 그들의 육체가 땅 속을 파고들며 파묻혀버렸고, 곧 군인들의 화기에 걸레짝이 되어버렸다. 그런 화망을 피하고도 돌진하는 적에게 지나가 명선을 한 번 더 휘두르자 증폭된 지나의 염력은 공간단층을 발생시켜 괴수를 그대로 절반으로 쪼개버렸다.

염력을 거대한 칼처럼 사용하고, 공간 자체를 절단시켜버린다.

뇌명쌍선으로 인해 증폭된 지나의 힘은 삼미터가량의 괴수를 절단내버릴 정도였다.

B랭크 코어 존을 제압하는 데에 그들은 전혀 힘들이지 않았다. H-1팀도, 리버 팀도 모두 그들의 평가기준을 훨씬 벗어난 힘을 갖고 있었다.

“이제 아란씨만 디바이스를 받으면 다들 하나씩 받는 셈이군요.”

“그렇지.”

강준의 말에 곽대운이 고개를 끄덕였다. 다들 전투가 끝나자 추출기를 이용해 괴수의 에너지를 추출해냈다. 강주연이 노련하게 적의 허점을 찌르고, 한 방 한 방 치명타를 먹인다면 서아란은 묵직했다.

적의 공격을 막기보단 적을 부숴버린다. 자신의 타겟팅을 벗어난 적도 자신에게 끌고온다. 피할 건 피하고, 맞을 건 맞고, 부술 수 있다면 부숴버린다.

그야말로 터프하고 화끈한 스타일이었다. 그 행동이 과거 강준이 아란에게 탱커로써의 역할을 주지시켜준 것 때문이라는 걸 강준도 잘 알았다. 정말 강준의 말 한마디 한마디를 뼈에 새기고 사는 것처럼 보였다.

‘이거 뭐 무슨 말도 함부로 못 하겠네.’

강준이 그렇게 생각하는 것과는 별개로, 대운은 아란에게 어울리는 디바이스가 무엇일지 생각에 잠겨 있었다. 개발중인 것들을 줄지, 아예 새로 설계할지에 대해서였다.

“워슈츠도 괜찮지, 어떤가? 아직은 때가 안 됐나?”

“음…. 아직은 성급한 감이 있네요. 설마 벌써 설계도를 다 이해하셨습니까?”

강준과 대운은 둘만 나눴던 대화가 있었고, 그 이야기는 대운과 강준도 함부로 꺼내지 않았다.

“이해 자체야 문제는 아니었다만, 설비가 문제지. 그런 걸 만들려면 공장급 장비가 있어야 해. 열화 프로토타입을 만드는 거야…. 해보면 가능하겠네만.”

“그럼 일단 보류하도록 하죠. 함부로 만들어도 되는 게 아니니까요 그건.”

다른 건 몰라도 워슈츠는 강준이 대운에게 함부로 말해선 안되는 종류의 무기였다. 하지만 대운은 워슈츠에 대해 이미 알고 있었고, 설계도면 또한 갖고 있었다. 유니온은 강준에게 워슈츠 설계도면을 준 적이 없었다. 하지만 강준은 워슈츠의 근본이 되는 기술들을 갖고 있었다. 하지만 그렇다 해도 씰기어 설계도에서 워슈츠 개발까지 닿는 건 순전히 곽대운의 천재성 때문이었다.

“또, 아란씨가 워슈츠를 쓰면 다른 사람들이 서운하지 않겠어요? 특히 주연씨가.”

서아란이 워슈츠를 입으면 당장 주연이 울고불고 난리를 칠 것임은 자명한 사실이다. 코어 추출이 끝나고 다들 모은 결정들을 한 자리에 모아놓고 있었으며, 파견 군부대 책임자는 강준과 대화를 나눈 뒤 복귀했다. 대운은 그런 강준을 보며 껄껄 웃었다.

“이거 참, 애들 키우는 아빠나 다름없구만, 형평성도 챙기고 말이야.”

“아빠가 아니니까 오히려 더 생각해줘야겠죠.”

워슈츠를 개발하기에는 시기적으로 좋지 않았다.



그렇기에 사실상 히어로 매니지먼트에서 제일 바쁜 사람은 곽대운이었다. 열심히 만든다 해도 이제 세 명에게 전용 장비를 만들어준 참이고, 강주연의 디바이스는 곽대운의 입장에선 크라이시스 때문에 '날려'만든 수준이었다.

거기에 리버 팀까지. 곽대운은 몸이 열 개라도 모자랄 지경이었다.

최지나는 뇌명쌍선을 아주 마음에 들어했다. 능력은 대략 30퍼센트 정도 강력해졌지만 발동시간이 어마어마하게 빨라졌다.

최지나는 능력 사용에 로딩 시간이 사라진 것 같다고 표현했다. 슈퍼컴퓨터가 머릿속에서 들어온 것과 마찬가지였다. 그렇기에 그녀가 체감하는 실질적인 능력 강화는 최소 두 배였다. 물론, 하프 트랜스에 익숙해지긴 했지만 곽대운은 뇌명쌍선에 하프 트랜스에 쉽게 빠지도록 전기자극장치까지 설치했다고 하니, 곽대운이 뇌명쌍선에 들인 공이 얼마나 많은지 쉽게 알 수 있었다.

모든 것이 안정적이다.

이대로 2년만 있으면 두 팀이 S랭크에 올라서는 것도 꿈은 아니었다. 역대 최단기간에 S랭크를 달성하게 될 수도 있었다. 의욕도 넘치고 실력도 괜찮고 잠재력도 뛰어나다.

뭐 하나 모자란 게 없는 최고의 상태였고, 탄탄대로였으며, 히어로 매니지먼트는 단 두 팀을 운용하며 어마어마한 흑자를 기록하고 있었다. 한 차례 헌팅을 마치고 돌아온 뒤, 이틀간 휴식을 취하고 다시 헌팅을 떠날 터였다.

히어로 매니지먼트 소속 헌터들은 이틀 일하고 이틀 쉬는 템포로 움직이고 있었다. 진우석은 리버 팀을 데리고 출장 중이었고, 곽대운은 뇌명쌍선의 정비를 위해 공방에 틀어박혔다. 설영은 대개 팀이 복귀하면 항상 마중을 나왔는데, 지금은 무슨 일이 있는지 코빼기도 보이지 않았다.

“좀 씻어야겠어….”

강주연이 퀭한 눈을 반쯤 감은 채 터덜터덜 샤워실로 걸어갔다. 일을 할 때에는 밤낮도 없이 전력을 다하기에 다들 녹초가 된 채였다.

“주연이 저러다 샤워실에서 자겠다.”

최지나도 마찬가지로 터덜터덜 샤워실로 걸어갔고, 아란은 멀쩡한 채 장비를 정리하곤 TV를 틀었다.

여전히 런던 수복에 대해서 뉴스가 떠들어대고 있었다. 국제정세가 국내 헌팅에 끼치는 영향은 없지만, 아란도 뉴스를 꼬박꼬박 챙겨보는 편이었다.

정확히 말하면, 항상 뉴스를 체크하는 강준의 영향을 받은 것이었다. 아란은 꼭 자식이라도 되는 것처럼 강준의 행동을 따라했다.

[영국 탈환 작전에 미 국방장관은 헌터병력 이외에도 해군 및 공군 병력을 대거 추가파견하겠다는 뜻을 밝혔습니다. 미국에서 파견하는 병력은 연합군의 최고 지원단체인 재블린을 상회할 것으로 예측됩니다.]

영국 탈환 작전이 희망적으로 관측됨에 따라 그간 지원에 소극적이었던 미국이 대대적으로 나선다는 뉴스였다. 영국 탈환 작전은 더더욱 빠른 템포로 마무리될 가능성이 커졌다. 또한 영국 정부가 재수립되면 당연히 미국 또한 거기서 해먹을 게 많았다. 그러려면 일단 영국 탈환 작전에도 공로가 있어야 한다.

[일각에서는 이런 미국의 행동이 뒤늦게 한 발 걸치려는 행위라며 비판을 가했지만, 영국 정부 측에서는 미국의 추가합류를 환영한다는 입장을 밝혔습니다.]

결국 영국에 지금 지원을 많이 해 둬야 나중에 빼먹을 게 많아진다는 사실도 변하지 않는다 그렇기에 미국은 상당히 많은 군사력을 영국 쪽에 집중할 터였다. 해외 주둔군은 물론, 본토에서도 상당한 병력이 투입된다.

미국의 군사력이라면 헌터를 제외한다 해도 무시 못 할 정도다. 영국 탈환 작전은 재정비를 마치고 재진격할 때, 진정한 의미에서의 해방을 맞이하게 될 것이다. 미국의 본격적 합류는 그 정도를 의미했다.

결국 한 발 걸치려는 미국의 의도를 다들 알았지만, 그 한 발이 절실한 상황이니 잡음은 그리 크지 않을 터였다.

“아란씨, 정비 맡길 건 없어요?”

“스프링이 좀 삐걱거리는 것 같아요. 너무 험하게 다뤘나….”

“줘요. 제가 갖다드릴 테니까.”

강준은 아란에게 샷건을 받아들고 사무실과 공방이 있는 3층으로 내려갔다. 그리고 거기서 의외의 인물을 만났다. 강준은 눈앞에 서 있는 사람을 보니 왜 설영이 마중을 안 나왔는지 이유를 알 수 있었다.

“오랜만이군 최강준.”

“어쩐 일이세요?”

“인사를 먼저 하는 게 예의가 아닐까 싶은데.”

설우준과 우사운 실장이 강준의 눈앞에 서 있었다.

“다마스쿠스 팀 시찰 나왔다가 잠시 들렀다. 일 보지.”

설우준은 강준의 어깨를 툭툭 친 뒤 강준을 지나쳐 계단 쪽으로 걸음을 옮겼다. 설영도 사무실에서 나와 강준에게 손을 살짝 흔들었다. 잘 다녀왔냐는 의미였다.

“네, 수고하세요.”

“수고하세요는 어른한테 쓰는 말이 아니야.”

“그건 당연히 알죠.”

“못난 놈. 쯧.”

오랜만에 만났는데도 살살 긁는 강준을 경멸하듯 쳐다본 설우준은 아랫층으로 내려갔다. 강준이 무슨 방문이냐는 듯 눈빛으로 묻자 설영은 어깨를 으쓱했다.

“다마스쿠스 팀 들렀다가 잠깐 오셨어요. 별 얘긴 없었어요.”

“시간이 남아도시나보네요.”

“체어맨이 뭐 다 그렇죠.”

주차장에 다른 차가 없었던 걸 보면 다마스쿠스 숙소에 차를 대 놓은 모양이었다. 산책을 즐기는 회장이라, 꽤나 고상한 것 같으면서도 평범해 보이는 취미였다. 설우준은 히어로 매니지먼트 신사옥에 그리 자주 오는 편은 아니었다. 이사를 끝낸 뒤 한 번 슥 둘러보곤 돌아갔고, 이번이 사실상 두 번째 방문이었다.

“그런데 강준씬 왜 그렇게 오빠한테 뻣뻣하게 굴어요? 싫다는 건 아닌데, 그냥 저야 이유가 있어도 강준씬 그럴 이유가 없잖아요.”

당한 것도 사실 별로 없는데 강준은 설우준에게 뻗대는 게 사실이었다.

“제 나름대로 친근감의 표시에요.”

“오빠가 들음 퍽이나 좋아하겠네요.”

강준도 그럴 이유가 없고, 사실상 설우준에게 고마워해야 할 일들이 많았다. 그리고 개인적으로 강준은 신사옥 건을 비롯해 여러모로 설우준에게 개인적으로 고마워하고 있었다. 하지만 그런 생각과는 별개로 설우준의 돌 같은 표정으로 보면 뻣뻣하게 굴고 싶은 마음이 불쑥 치솟았다.

“잘 다녀왔어요? 먼지 묻은 것 좀 봐.”

설영은 강준의 옷에 묻은 먼지를 툭툭 털며 혀를 찼다.

“출장가면 옷 좀 갈아입고 다녀요. 꼭 이렇게 칠칠맞다니까.”

설영은 강준의 옷매무새를 정돈해준 뒤 고개를 절레절레 저었다.

“다음에 출발할 땐 옷 좀 챙겨가려구요. 이번에는 좀 급하게 가서 까먹었어요.”

“한두번이 아니잖아요. 다음부턴 그냥 제가 챙겨줄게요.”

직원 옷을 챙겨주는 대표라니, 무슨 초등학교 교과서를 배낭에 챙겨주는 엄마 같은 느낌이었다. 설영도 자신의 말이 이상하다고 생각했는지 입을 다물어버렸다. 그리고는 갑자기 얼굴이 새빨개졌다.

“이런 건 좀 알아서 해요. 자꾸 눈에 밟히잖아욧!”

설영은 뜨끔했는지 빽 소리를 지르고는 사무실로 들어가버렸다. 설영도 천성이 천성인지라 자신의 그런 행동이 마이너스가 될 뿐이라는 걸 알면서 그만둘 수 없는 성격이었다. 강준은 저가 걱정하다가 저가 화내는 설영이 어이없다는 듯 사무실을 빤히 쳐다보다가 대운의 공방으로 향했다.

대운은 일에 관해서만큼은 완벽주의자였고, 흐트러지는 걸 극도로 싫어했다. 그래서 강준도 공방에 들어오면 함부로 아무거나 건드리지 않았다.

실제로 공방에 출입할 수 있는 건 강준과 설영뿐이고, 다른 인원들은 호출이 있을 때에만 발을 들일 수 있었다. 물론, 강준과 설영도 노크를 하고 들어오라고 했을 때에만 들어갈 수 있었다.

-똑똑

“선생님, 들어가도 됩니까?”

강준은 연거푸 두 번 더 노크를 했지만, 아무런 대답도 들려오지 않았다. 숙소로 올라가진 않았을 것인데, 강준은 문이 잠겨있는지 문고리를 돌려봤지만 문은 부드럽게 열렸다.

공방에는 장비들이 정갈하게 정돈되어 있었고, 개발 중인 디바이스 도안들도 깔끔하게 정리되어 있었다.

“선생님, 바쁘십니까?”

완벽주의자인 대운이, 창문을 열어놓고 공방에서 담배를 피우고 있었다.



=======================================
[191] 봄의 그늘(3)





대운은 문 열리는 소리에 강준 쪽을 바라보곤 멍한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“어…. 그래. 왔나, 생각을 좀 하느라….”

강준은 청결한 공방을 천천히 걸어 대운 쪽으로 다가갔다.

“담배 안 태우시지 않습니까?”

“아, 끊긴 했는데…. 뭐, 찾아보니 있더구만.”

당연히 재떨이도 없으니 담뱃재는 바닥에 떨어지고 있었다. 강준이 보기에도 공방에서 담배를 피우는 대운은 정상이 아니었다. 대운이 흡연을 하는 건 처음 봤기에, 강준도 적잖게 놀랐다. 그는 담배를 대충 비벼 껐다.

“아란씨가 샷건 정비가 필요하다고 해서요. 장전 스프링이 좀 망가진 것 같습니다.”

“거기 두고 가게.”

강준은 샷건을 내려놓은 뒤 공방을 나왔다. 대운이 담배를 한 개비 더 꺼내는 걸 보며 강준은 말없이 공방을 나왔다.

안 피우던 담배를 태우는 건 좋은 일일리가 없었다. 그리고 그 흡연의 이유가 설우준 회장 때문이라는 걸 강준은 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 본래 히어로 매니지먼트와 알파소드는 악연이었고, 곽대운은 알파소드와의 연계를 대놓고 부정하진 않았지만 그렇다고 좋아하지도 않았다.

히어로 매니지먼트가 살아남기 위한 방편이라는 것을 알기에 묵인했을 뿐이었다.

강준은 그들 사이에 직접적으로 무슨 일이 있었는지 알지 못했다. 다만 좋지 못한 일과 곽대운의 손자, 곽도진의 죽음과 관련이 있다는 것만 알 뿐이었다. 다만 곽대운은 설우준 회장을 마주하고 싶지 않았으며, 오늘은 어쩌다가 마주쳤을 것이다.

그렇기에 잊었던 담배를 다시 꺼내 태우는 것이다.

강준은 그 날 밤, 식사를 마치고 깊은 밤중에 대운의 방문을 두드렸다.

“무슨 일인가?”

몇 대를 피운건지 대운의 몸에서는 그새 담배 찌든내가 날 정도였다. 강준은 오른손에 들린 소주병을 흔들었다.

“밤도 늦었는데, 오랜만에 한 잔 안 하십니까?”

강준이 능글맞은 웃음을 지어보이며 왼손에 들린 족발 봉투도 들이밀었다. 대운은 강준을 빤히 쳐다보다가 만족스러운 미소를 지었다.

“좋지.”

야밤에 노인과 청년의 뜬금없는 술잔치가 열렸다.

술을 넉넉히 가져왔기에, 둘 다 취하기에 거리낌이 없는 양이었다. 강준은 블랙마켓 건 때 어마어마하게 퍼마시고도 괜찮은 말술이었지만, 대운도 만만치 않았다. 대운은 원래라면 말하지 않았을 신형 디바이스 얘기들을 떠들어댔다.

“PCF기술은 요즘 사양되는 추세긴 한데, 그래도 나는 그 기술이 유지되어야 할만한 가치가 있다고 봐.”

“코어 프레임 제어기술에 한해서는 그만한 게 없죠. 쓰는 사람이 없다고 사라지는 건 안타까운 일입니다.”

강준은 헌터였지만 헌터 중에서도 무기에 관해서는 아는 게 많았다. 그렇기에 전문가 중의 전문가인 곽대운이 전문용어를 마구 늘어놓아도 전부 이해할 수 있었다. 거기에 의견까지 보탤 수준이니 말 다 한 셈이었다.

강준이 할 수 있는 건 육체의 강화가 아니었다. 할 수 있는 건 결국 많이 머릿속에 집어넣는 것뿐이었고, 그렇기에 강준의 지식 수준은 상당부분 천재성이 아니라 노력에 근거한 것이었다.

동종업계 친구가 없는 대운에게 최강준이라는 말상대는 썩 괜찮았다.

“자네는 참 신기해. 칼잡이가 그런 걸 알아 뭣하나? 입으로는 디바이스 공장을 차릴 수 있을 정도야.”

“그거 비난 아닙니까?”

“칭찬이지 이 친구야.”

대운은 껄껄 웃었다.

“뭐…. 알아서 나쁠 게 없으니 알아뒀죠.”

강준은 자신의 노력을 그런 말로 퉁 치고 넘어갈 뿐이었다. 결국 힘 앞에 지식이란 종이조각에 불과했지만 강준은 그렇게 해서라도 조금 더 나아지려 노력했다. 대운은 최강준이라는 이 젊은 청년의 그 말들이 꽤 묵직하게 들려왔다.

“참…. 대단해.”

대운은 소주를 한 잔 들이키며 그렇게 말했다.

“젊은 놈이 노인네 기운 차리게 해주겠다고 야밤에 소주 사들고 오는 것도, 대단하지.”

“최고의 인력에게 향응하는 대접을 할 뿐이죠. 누추한 족발 하나뿐이라 죄송합니다.”

“넉살 부리긴…. 자네는 다 별론데 겸손 떨 때 겸손한 척을 너무 티나게 하는 게 제일 별로야.”

“말이 심하시네요.”

둘 다 웃음을 터뜨렸다. 소주병은 비워져 가고, 강준도 마음이 풀어져 있었기에 서로 들떴다. 강준도 별 목적은 없었고, 곽대운의 기분이 안 좋아 보이기에 소주나 한 잔 하러 온 것이었다.

얼마나 마셨을까, 빈 소주병을 헤아리는게 귀찮아질 때 즈음, 곽대운이 담뱃갑을 꺼내들었다.

“한 대 태워도 되나?”

“선생님 방인데 뭐 어떻습니까?”

-쿠르르르!

대운은 정비작업 할 때 쓰는 소형 코어 용접기로 담배에 불을 붙였다. 강렬한 푸른 불꽃으로 담배에 불을 붙이는 모습은 기괴했다. 강준이 멍하게 쳐다보자 대운은 멋쩍은 듯 연기를 훅 뱉었다.

“담배는 있는데 불이 없더군. 이게 딱 좋지.”

작업도구로 이런 짓을 할 리가 없는 곽대운이 이러는 걸 보면, 그도 상당히 착잡한 모양이었다. 강준을 한 번 본 그는 소주컵 하나에 담뱃재를 털었다.

“내 손주 놈 얘긴 알고 있나?”

“자세히는 모릅니다.”

“영이가 말을 안 해줬나보군.”

“네, 민감한 얘기인 것 같아서….”

그렇기에 묻지도 않았다는 소리였다. 대운은 어쩐지 먼 곳을 바라보는 표정으로 입을 열었다.

“모르겠군, 나는…. 잘 모르겠어.”

그는 소주를 잔에 따르지 않고 벌컥벌컥 들이켰다.

“여기 계속 있어도 되는건지….”

떠날지도 모른다. 그 말이나 다름없기에 강준의 표정이 굳었다.

“옛날 얘기 좀 해도 되나?”

대운이 그리 말했고,

“얼마든지요.”

강준은 고개를 끄덕였다.



곽대운의 손자 곽도진은 어릴 적 부모를 잃었다. 그런 일이야 비일비재했고, 새삼 대단할 것도 없었다. 다만 대운은 업계에서 알아주는 장인이었기에 어린 도진을 맡아 키우는 데에 아무런 문제가 없었다.

대운은 괴수에게 아들과 며느리를 잃었고, 그것에 대해 더욱 슬퍼했지만 더 강력한 디바이스, 더 강한 아머코트를 만드는 것이 자신의 의무라 여겼다. 그래서 더더욱 디바이스 개발에 매진했다.

그렇기에 도진에 대해서는 오히려 신경쓰지 못했다. 도진이 장래 헌터가 되고 싶다는 것도, 그 몰래 검사를 받아 나이트에 재능이 있다는 걸 확인한 것도 알지 못했다.

대운은 도진이 헌터가 되는 걸 어떤 수를 써서라도 말리고 싶었지만, 이미 그 때에는 템플 입학이 결정된 이후였다. 도진은 대운을 원망하지 않았다. 결국 사람에게는 다 해야 할 일이 있는 법이다.

도진은 할아버지에게 할아버지의 일이 있듯, 나에게도 나의 일이 있는 것이라 말하곤 템플로 떠났다.

손자는 그가 인식하지 못하는 새에 어린 나이에도 세상을 볼 수 있는 눈을 갖고 있었다. 도진은 평범한 정의와, 평범한 분노와, 평범한 사고관을 가진 사람이었다. 그리고 그 평범한 분노를 괴수에게 향하고 있었다. 그렇기에 자신의 재능을 깨닫고 주저없이 템플행을 자처한 것이었다.

하지만 평범한 사람은 나이트가 될 수 없다.

평범한 인내력으로, 나이트가 되는 약물실험을 견뎌낼 수 있는 게 아니었다. 도진은 결국 그 고통을 견디지 못해 템플에서 도망나왔다.

대운은 나이트가 되다만 손자의 귀가를 환영했다. 대운은 여기저기 뛰며 도진의 퇴학 통지를 받아내기 위해 애썼다. 도진은 방구석에 처박혔고, 대운은 자신이 모든 과정을 대신해 퇴학은 아니지만 휴학 처리를 어떻게든 받아냈다.

템플에서 도망친 뒤 도진은 자괴감에 빠졌다. 자신에 대한 한심함, 입바른 소리를 지껄여놓고 도망쳐왔다는 것에 대한 수치심 때문에 견딜 수 없었다. 하지만 그 때의 고통을 생각하면 템플로 돌아가려다가도 주저앉았다.

도진은 방황했다. 대운은 여전히 바빴고, 그가 할 수 있는 건 방황하는 손자에게 많은 용돈을 쥐어주는 것뿐이었다.

도진은 방탕해졌다. 되다만 나이트는 어린 나이임에도 술과 담배에 손을 댔고, 평범한 사람보다 강한 힘 덕분에 시비가 걸리면 누구든 두들겨 팼다. 어른이고 여자고 노인이고 할 것 없이 수틀리면 손찌검을 했다.

대운은 경찰서에 불려다니며 합의금을 지불하는 것이 세 번째 되었을 때, 지금껏 싫은 소리 한 번 하지 않았던 손자를 개처럼 때렸다. 도진은 할아버지를 견딜 수 없었다. 자신을 볼 때 증오나 분노보다 슬픔과 죄책감을 느끼며 '내가 너를 이렇게 만들었다.'며 사과하는 조부의 모습이 오히려 가장 큰 징벌이었다.

도진은 가출했다.

도진은 변하지 않았다. 할아버지에게는 반항하지 않았지만 자괴감과 죄책감, 모멸감을 견디지 못했다. 도진의 평범한 정의는 현실에서 도망치려는 미련한 생각 속에 처참하게 구겨졌다. 가출한 도진은 훔친 빵과 술로 연명했다.

노숙자의 돈을 훔치고, 구걸을 했으며, 씻지도 못한 채 밤거리를 헤맸다.

어느 날, 도진은 진짜 나이트를 잘못 건드려서 죽을 지경이 될 때까지 얻어맞은 채 뒷골목에 쓰레기처럼 버려졌다. 술에 쩔어 쓰레기처럼 구겨진 도진은 울었다. 그가 되고 싶었던 나이트, 비겁자처럼 도망친 자신이 아니라 견뎌낸 사람은 그를 제압하고 폭력을 행사하며 그렇게 말했다.

‘쓰레기 같은 반푼이 새끼가 힘깨나 있다고 아무한테나 주먹질 해대는 모양인데, 너 같은 사회악은 하수구에 처박아버려야 돼.’

도진은 사회악이라 매도당하면서 어느 새 그것을 부정할 수 없는 자신의 처지를 처참하게 깨달았다. 열다섯살임에도 불구하고 곽도진은 인간 쓰레기이자 하수구에 처박혀야 할 악마의 씨앗이나 다름없었다.

팔다리가 부러졌지만 아주 느리게 재생되는 걸 느끼며, 도진은 차라리 이대로 죽어버리고 싶다고 생각했다.

하지만 그는 쉽게 죽지도 않는 반쪽짜리 나이트였고, 찢어진 옷과 헝클어진 머리를 한 채 다시 거리로 나왔다.

모든 사람들이 더러운 것과는 엮이기도 싫다는 듯 그를 피해갔다. 소년은 겉보기에는 더러운 놈이었지만, 자세히 보면 사회악이었다. 겉으로도, 속으로도 쓸모없는 소년을 곁눈질하며 사람들은 그를 피해갔다.

단 한 명만 제외하고.

걸음을 멈춘 젊은 여성이 쪼그려 앉으며 소년의 눈을 바라봤다.

‘어머, 너 왜 이러고 있니?’

설영과 도진이 처음 만난 순간이었다.



설영이 병원에서 도망쳐나온지 얼마 되지 않은 때였다. 설영은 길 잃은 가출소년을 집에 데려와 씻기고 옷을 입혀줬다. 도진은 난생 처음 보는 사람의 호의가 낯설었지만, 설영은 도진의 거절을 거절했다.

도진은 설영이라는 이상한 여자의 호의를 거절하지 못하는 자신이 더 이상했다. 설영은 집을 물어봤고, 도진은 말해주지 않았다. 경찰에 신고하면 될 일인데도 설영은 그렇게는 하지 않았다.

‘그렇게 하면 너도 싫겠지.’

설영은 타인의 의지로 삶이 멋대로 재단되는 것이 얼마나 슬프고 나쁜 일인지 알고 있었다. 그렇기에 도진을 경찰에 넘기지도 않았다. 다만 설영은 선택권을 줬다. 네가 좋을 때까지 여기에 머무르거나, 지금 나가도 좋다.

도진은 며칠 뒤 나가겠다 말하면서 저도 모르게 그 집에 눌러앉아버렸다. 다친 곳이 다 아물지 않아서이기도 했고, 설영의 행동이 흡사 도진이 그리워하던 부모와 비슷해서일 수도 있었다.

도진과 설영은 서로 아무 인연도 없으면서 함께 살았다. 설영은 도진을 제대로 돌봐줬으며, 도진은 설영과 함께 지내며 점점 웃음을 되찾았다.

그 시기의 설영은 병원에서 나온지 얼마 되지 않았기에, 사람들이 이따금 찾아와 설영의 상태를 체크했으며, 기묘한 동거인 소년에 대해서도 몇 번인가 언급했다. 찾아온 사람들은 도진을 내쫓으려 했지만 설영은 절대로 그럴 수 없다고 소리쳤다. 도진이 보기에도 설영은 평범한 집안 사람은 아니었다.

돈이 많았으며, 감시하는 사람도 있는 것 같았고, 자주 아팠다.

설영은 많이 아플 때에는 비명도 못 내뱉고 몸을 덜덜 떨었다. 그러면 도진이 설영의 휴대폰으로 의사에게 전화를 걸었다.

도진을 집에서 내보내려는 설우준의 압박이 사라진 것도 그 때 즈음이었다. 도진은 설영이 아플 때 연락을 한다는 명목으로 거주를 허락받았다.

설영은 오늘, 혹은 내일, 혹은 다음 주에 죽게 될 사람처럼 보였다. 도진이 보기에도 설영이 느끼는 고통은 자신이 겪었던 것과 다르지 않았다. 도진은 곧, 설영이 오래 살지 못할 사람이라는 것도 자연스레 알게 되었다.

‘도진아, 나 매니지먼트 할까 생각중인데, 어때?’

설영은 언제 죽게 될지도 모르면서 항상 미래에 대한 이야기를 했다. 그만한 고통을 감내하면서까지 살아야 할 만큼 삶에 가치가 있는건지 도진은 알 수 없었다. 다만 설영은 항상 상냥했으며, 항상 밝았고, 항상 미래를 이야기했다.

자꾸만 얘기하면 그 미래가 찾아올 것처럼.

그럴수록 도진은 수치스러워졌다. 누군가는 다가오지 않을지도 모를 내일을 기다리며 사는데, 자신은 그까짓 고통이 두려워 타인이나 마찬가지인 여성의 보호를 받으며 현실에서 도망치고 있었다.

과거에는 수치심과 죄책감 때문에 잘못된 길을 택했다면 이번에는 아니었다. 설영과 같이 지내며 도진은 자신이 받은 대가성 없는 호의와 상냥함을 배신하는 게 얼마나 나쁜 짓인지 깨달았다.

설영은 실제로 매니지먼트 일을 시작하기 위해 준비 중이었다. 사람들을 만나고, 사업은 어떻게 해야 하는지 머리까지 싸매고 공부하는 모습은 정말 대단할 정도였다.

그러면서도 설영은 도진과의 시간을 꼭 냈다.

‘누나는 왜 그 때 날 데려온거야?’

도진은 한참 시간이 지난 후에야 첫 만남 때 설영이 자신 앞에 멈춰섰던 이유를 물었다. 아무도 도진 앞에 멈춰서지 않았고 피해가기만 할 뿐, 혹은 더러운 걸 쳐다보듯 흘겨보기만 할 뿐이었다. 설영의 대답은 간단했다.

‘나라도 널 봐줘야지.’

설영은 그렇게 말했다.

‘너를 아무도 보지 않으니까. 나라도 네 앞에 서서 무슨 일이냐고 물어봐줘야지. 왜 이렇게 다쳤고, 왜 이렇게 지저분하고, 왜 그렇게 슬픈 눈을 하고 있냐고 물어봐줘야지.’

누군가는 누군가의 앞에서 멈춰서지만, 그런 사람을 갖지 못한 도진 같은 사람도 있다. 설영은 그런 사람 앞에서 멈추고, 말을 걸고, 도와주는 사람이었다.

‘그런 사람이 한 명쯤은 있어도 되잖아.’

설영은 그렇게 말했고, 도진은 그 날 설영의 앞에서 처음으로 울었다.



=======================================
[192] 봄의 그늘(4)





도진은 그 날, 자신이 겪은 일이 무엇인지, 어떻게 지냈는지 전부 털어놓았다.

아무 이유 없이 받았다 해서 기꺼이 받아들이는 건 짐승이나 하는 짓이다. 도진은 설영에게 도움이 되고 싶었다. 도진이 할 수 있는 건 당연히 다시 나이트가 되는 것이었다.

‘내가 맨 처음 누나랑 계약할게.’

도진은 설영이 열게 될 매니지먼트의 첫 번째 헌터가 되고자 다짐했다. 설영은 괜찮다고 했지만 도진의 결심은 이미 굳어진 상태였다. 설영도 굳이 말리지는 않았고, 도진은 조부에게 돌아가겠다고 말했다.

설영은 괜찮다는 도진의 말에도 '손자가 지금까지 어떤 사람이랑 지냈는지는 알아야지.'라며 따라갔다. 대운은 사라진 손자를 찾느라 모든 일을 내려놓고 찾아다니는 중이었다. 대운은 손자의 귀가에 분노할 수도 없었고, 그저 눈물을 쏟아내며 다행이라고 중얼거릴 뿐이었다.



거기까지 말한 대운은 수염을 쓰다듬으며 웃었다.

“그 땐 정말 깜짝 놀랐지, 집 나간 손자가 다 큰 처자를 데리고 돌아왔으니…. 이걸 뭐 능력이 좋다고 해야 하나, 아니면 미쳤냐고 혼을 내야 하나…. 허허.”

완전히 오해였지만 열다섯살짜리 꼬마가 성인 여성을 대동하고 돌아왔으니 곽대운이 그 때 느꼈을 충격은 정말 어마어마했을 터였다.

설영은 곽대운에게 먼저 연락하지 못해서 죄송하다고 백배사죄했고, 곽대운은 도진이 무사히 돌아온 것만으로도 모든 것을 용서했다. 도진은 돌아오기 무섭게 템플로 돌아가고 싶다는 의견을 피력했다.

결국, 자식이건 손자건 제 마음대로 되진 않는 법이었다. 대운은 도진을 템플로 돌아갈 수 있도록 배려해줬고, 도진은 이번에는 무탈하게 템플 과정을 수료하기 위해 애썼다.

그 만남이 인연이 되어 설영과 대운은 도진의 면회도 함께 가는 등, 친분을 쌓았다. 매니지먼트를 처음 시작하려 할 때에도 대운의 도움을 많이 받았다. 설영의 사업에 대해서는 설영의 모든 가족들이 반대했지만 그녀는 어떻게든 도진의 수료에 맞춰 법인 설립과 사무실을 준비할 수 있었다.

도진은 다시는 엄살을 부리거나 힘들다는 소릴 하지 않았다. 도망쳤다가 돌아왔다는 것 때문에 템플에서는 그를 백안시했지만, 도진은 그 모든 걸 견뎌냈고 우수한 성적으로 템플을 수료해냈다.

사람들을 구하고, 도진과 첫 계약을 시작으로 히어로 매니지먼트는 승승장구했다. 좋은 사람들도 많이 고용했고, 재계약 시즌에는 헌터들을 하나하나 만나 영업을 하며 몸집도 불려나갔다. 그 때에는 설영이 가진 특유의 미묘한 카리스마에 이끌린 사람들이 많았다.

지금에야 대표인 주제에 군식구나 다름없었지만, 옛날에는 누구나 꽤 잘 나갔던 법이다.

곽도진 또한 최하급 나이트였지만 장래가 촉망받는 재능을 갖고 있었다. 곽대운은 그를 위해 장비들을 만들어줬고, 그 중에는 일회성 PPF 시스템이 장착된 시계도 있었다.

히어로 매니지먼트는 중견급 매니지먼트가 되었고, 수익은 물론 사내복지도 괜찮은 회사가 되었다. 입사하고 싶다는 직원과 헌터들이 줄을 섰다. 당연히 돈 욕심보단 사람이 사람답게 대접받는 회사를 만들고픈 설영이었기에, 히어로 매니지먼트의 승승장구는 그대로 영원할거라 생각했다.

곽도진도 3년 내에 S랭크 나이트가 될 수 있을거라 기대받고 있었다.

그러던 중, 설영의 건강이 심각하게 악화되었다. 당연히 그럴 수밖에 없었다. 설영의 몸은 시한폭탄이나 다름없었는데, 회사에 신경쓰느라 설영은 잠도 줄인 채 업무와 영업에 매진했다. 매일같이 미팅을 하고, 다른 매니지먼트와 협상을 하는 등 설영은 잠깐 눈 붙일 새도 없었다.

그러니, 쓰러지는 건 당연한 일이다.

설영이 입원하고, 송화그룹 본가 및 알파소드의 설우준에게서 압박이 들어오기 시작했다. 그들도 설영이 자신의 몸을 깎아내가며 회사일에 매진하는 걸 더 이상 용납하지 않았다. 하지만 설영은 절대로 그만두지 않겠다고 싸웠다. 히어로 매니지먼트는 애초에 본가의 지원 없이 설영이 투자를 받아 설립한 회사였다.

설영은 완고했고, 다시 병원에 들어가느니 죽어버리겠다고 말했다.

설우준은 극단적인 방법을 택했다. 스스로 포기하지 않는다면, 포기하게끔 하려 했다.

설우준은 막대한 자본을 움직여 히어로 매니지먼트의 헌터, 직원들을 매수했다. 설영은 애초에 헌터들의 이동이 자유롭도록 계약 파기 시 헌터에게 큰 부담이 가지 않는 쪽으로 계약서를 작성했다.

헌터를 배려하기 위해 쓰여진 계약서는 오히려 그녀에게 독이 되었다. 상대적으로 자유로운 계약 파기 조항으로 인해 헌터들은 거금 앞에서 손쉽게 히어로 매니지먼트를 버리고 알파소드로 넘어갔다.

직원들 또한 스카웃되고, 순식간에 히어로 매니지먼트의 사람들이 빠져나갔다.

또한, 설우준은 히어로 매니지먼트의 투자자들을 움직여 자본금을 일거에 회수하도록 조종했다. 히어로 매니지먼트는 직원과 헌터, 그리고 자본이 빠져나가 순식간에 텅 비어버렸다. 자산을 매각하는 등 어떻게든 돈을 마련해 거대한 빚더미에 앉는 건 피할 수 있었지만, 히어로 매니지먼트가 쇠락하는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

스스로 포기하지 않는다면, 포기하게 만든다. 거대한 자본은 그런 짓을 아무렇지도 않게 벌일 수 있었다.

히어로 매니지먼트는 헌터가 없었기에 결국 관할권을 유지할 수 없었다. 결국에는 정부가 주도하는 적격평가를 받게 되었다. 알파소드는 로비를 통해 히어로 매니지먼트에 대한 적격평가가 시행되는 동안 관할지역들의 대리 헌팅권을 따냈다.

히어로 매니지먼트에서 넘어온 헌터들을 이용해서.

헌터들은 말 그대로 같은 곳에서 똑같은 헌팅을 수행하고, 그들의 회사가 히어로 매니지먼트에서 알파소드가 되었을 뿐이었다. 거기에 막대한 계약금까지 받았으니 그들에게는 앉아서 거금을 삼키는 셈이었다.

당연히 히어로 매니지먼트는 적격평가에서 전면 부적격 판정을 받았고, 갖고 있던 모든 관할권을 빼앗겼다. 그리고 그 관할구역들은 대리 헌팅을 수행하던 알파소드로 넘어갔다. 그나마 남아있던 직원들도 적격심사 후 퇴사했다.

히어로 매니지먼트에 남은 건 설영과 재무팀 송팀장, 그리고 곽도진까지 단 세 명뿐이었다.

한순간에 모든 걸 잃은 설영은 몇 번이나 항의했지만 설우준의 대답은 한결같았다. 집으로 돌아와라, 병원으로 돌아가라. 그런 소꿉놀이 따위에 소중한 시간을 낭비하지 마라.

설영이 피땀흘려 이룩한 것이 알파소드의 입김 몇 번에 날아가버렸다. 그녀가 이룩한 것은 결국 짚단을 쌓아올려 만든 작은 오두막에 불과했다.

설영은 텅 빈 사무실에 벙하니 앉아 아무것도 하지 못한 채 가만히 있었다. 다른 헌터에게 영업을 하려고 해도, 사원을 구하려 해도 불가능했다.

‘히어로 매니지먼트는 알파소드에 찍혔다.’

이 소문이 이미 업계에 파다했다. 관할권도 없는 회사에 들어갈 헌터는 없었고, 대기업이 대놓고 훼방을 놓는 회사에 들어갈 매니저는 아무도 없었다. 히어로 매니지먼트는 그대로 쓰러져가는 중이었다.

당연히, 곽도진은 분노했다. 그는 여전히 어렸고, 그런 부당함을 참아내기에 도진의 피는 지나치게 붉었다.

곽도진은 설영과 함께 있을 때 설우준을 몇 번 만난 적이 있었다. 무뚝뚝했지만 설영을 진심으로 걱정하는 사람이라 여겼다. 건조한 어조와 행동은 습관일 뿐, 그가 진심으로 설영을 사랑한다는 걸 알고 있었다.

하지만 그런 애정의 표현 방식이 이 따위여서는 안 된다. 상대를 구속하며, 어떤 행동을 하도록 강제하게 만드는 건 결국 사랑으로 위장한 폭력에 불과하다.

도진은 알파소드에 단신으로 쳐들어가 설우준에게 나오라며 고래고래 소리를 질렀다.

본래라면 만나지 않는게 일반적이겠지만, 설우준은 화가 잔뜩 난 곽도진을 회장실로 불러 독대했다.

둘의 인연은 돈으로 묶인 관계가 아니기에, 곽도진이 몇 푼 따위에 회유될 사람이 아니라는 건 설우준도 알고 있었다.

설우준은 설영이 모든 일을 그만두길 바랐다. 건강을 회복하며 그 짧은 삶을 조금이라도 더 이어가길 원했다. 언젠가 죽을 목숨이라 해서 일찍 죽어야만 하는 건 아니다. 그래서 슬픔을 더 일찍 느껴야 할 필요도 없다.

그렇기에 설우준은 아주 기괴한 제안을 했다.

‘영이와 결혼해라.’

관계가 어찌되었건 설영이 유일하게 정을 붙인 사람은 곽도진이고, 설우준은 도진의 설영에 대한 마음이 이성에 대한 감정과 크게 다르지 않다는 걸 알고 있었다.

‘영이가 널 돌봐줬던 것처럼, 네가 그 녀석을 돌보면서 살아라. 일 같은 걸로 몸을 축내지 말고, 병원에서 치료받으면서 해외여행을 다니건, 하고 싶은 건 뭐든 하게 해 주겠다. 그러니 네가 영이를 데리고 살아라.’

곽도진은 그런 설우준의 말에 너무나 당연하게도,

분노를 터뜨렸다.

도진은 결국 오래 살기만 하면 그 사람이 원하는 삶이 어찌되건 상관없다는 설우준의 태도를 환멸했다. 도진이 설영에게 느끼는 애정은 결국 존중을 바탕으로 하고 있었고, 자신의 감정이 어쨌건 설우준의 그 말을 혐오했다.

설영이 뮤턴트에게 납치되면서 우준은 한 번 동생을 잃었다. 그렇기에 다시는 잃고 싶지 않는 마음이 집착과 구속으로 변해버린 괴물이었다. 애정이 집착으로 변해버린 괴물,

그런 괴물이 버티고 있는데 설영이 과연 행복할 수 있는가? 무슨 일을 해도, 어떤 일을 겪는다 해도 설우준은 설영에게 하나의 외길만 제시하고 그 길로 가라 강요하고 있었다. 그런 괴물이 통제와 구속 앞에서 설영은 무력했고, 도진은 동생의 미래를 제 입맛대로 결정하려 하는 오빠가 나중에는 무슨 짓을 할지 알 수 없었고 동시에 두려웠다.

설우준은 살아있는 한 언제까지고 설영의 삶을 통제하려 들 것이다. 분노한 도진은 설우준에게 달려들었다. 도진은 그 순간 이성적인 판단을 잃었다.

저 앞에 있는 놈을 한 대 때려주지 않고서는 견딜 수 없었다.

무기는 모두 압수당했지만, 도진은 나이트였다. 맨몸으로도 사람 열 명은 때려죽일 수 있었다.

물론, 대운은 그들간에 오간 대화를 알지는 못했다.

다만 나중에 확인했던 회장실의 CCTV영상에 따르면, 곽도진은 설우준을 공격했다.

하지만 설우준은 하급 나이트의 공격 따위는 얼마든지 막아낼 수 있는 방어역장 디바이스를 갖고 있었다.

회장실에 경호원들이 들어왔고, 곧 곽도진과 경호원들 사이에 싸움이 벌어졌다. 곽도진은 어떻게든 설우준만큼은 죽여버리겠다며 날뛰었다.

하지만 회장의 경호원들은 곽도진에게 당할만큼 녹록한 사람들이 아니었다. 제압당한 뒤, 설우준은 곽도진을 내려다봤다.

‘뒷골목에서 굴러먹던 버러지같은 버릇은 끝내 고치질 못하는군, 너 같은 쓰레기가 영이 옆에 있는 건 나도 불안하던 참이다. 폐인으로 만들어서 다시는 허튼 곳에 주먹질 못 하도록 만들어버려.’

설우준은 냉담하게 곽도진의 폐기를 지시했다. 다시는 헌팅을 못 하도록, 근육과 관절을 파괴해 다시는 함부로 폭력을 행사하지 못하도록 만들어라. 설우준의 뒤틀린 애정은 설영을 위해서는 사람 하나의 인생을 아무렇지도 않게 짓밟아버릴 수 있을 정도였다.

곽도진은 거기서, 분노와는 다른 감정을 느꼈다.

혐오.

그리고 그 말에 순순히 따르는 경호원들에 대한 혐오 또한 폭발했다. 그저 설우준을 한 대 시원하게 후려패고 싶었던 곽도진의 마음은 그 때 뒤집어졌다.

저런 괴물은 죽어야만 한다. 타인의 삶을 코 푼 휴지보다 하찮게 여기는 저런 괴물은 세상에 있어선 안된다.

곽도진은 결국 최후의 카드로 일회성 PPF를 발동해 자신을 덮친 경호원들을 죽여버렸다. 도진은 설우준에게 달려들었고, 설우준은 그런 행동에도 전혀 당황하지 않았다.

곽도진의 과격적 선택에, 본래 폐기를 지시했던 설우준의 마음도 바뀌었다. 그는 피안개만 남기고 사라져버린 경호원들의 흔적을 보며 짧게 말했다.

‘죽여.’

우사운 실장이 달려들던 곽도진을 단 한 합에 숨통을 끊어버렸다.

곽도진은 그렇게 죽었다.

곽도진은 진심으로 설우준을 죽이려 했고, 경호원 다섯을 PPF를 사용해 가루로 만들어버렸다. 도진은 살인자였으며, 그의 죽음에 대해 설우준은 정당방위였다. 소식을 들은 곽대운은 들은 걸 믿을 수 없었고, 설영은 혼절했다.

곽대운은 손자가 살인을 하고, 결국 살해당하는 CCTV 영상을 보며 피눈물을 흘렸다.

설우준은 법정에 섰고, 그 사건은 언론에 공개되지 않은 채 조용히 진행되었다. 설우준을 비롯해 우사운 실장은 정당방위로 무죄 판결을 받았다. 애초에 제압하려는 게 목적이었으나 상대 쪽에서 PPF를 사용했다. 그 외에도 설우준은 초대형 로펌에 사건의뢰를 했고 많은 돈을 썼지만, 객관적 사실 또한 설우준에게 유리했다.

곽대운 또한 손자가 한 순간의 감정에 휩쓸려 자신이 준 보호용 디바이스로 사람을 죽이는 걸 보고 큰 충격을 받았다.

결과와 과정이 어찌되었건, 설우준의 잘못만큼이나 곽도진도 옳지 못했다. 대운은 그걸 알았지만 안다고 해서 그렇게 이해할 수 있는 건 아니었다.

대운은 설우준에게 저주와 욕설을 퍼부었고, 설영에게도 못 할 말을 했다. 분노와 슬픔은 때론 해서 안 될 말도 하게 만든다.

‘너희들의 집안싸움 따위에 왜 다른 사람들이 희생되어야 하지?’

대운은 자신의 말이 옳지 않다는 걸 알면서도 그 말을 내뱉은 뒤, 돌아가버렸다. 후에 설영에게 사과하긴 했지만, 그들 사이에는 잃어버린 것이 있었고 그것은 다시 회복될 수 없는 종류의 것이었다.

곽대운은 스스로의 분노와 슬픔도 견딜 수 없는 상태였다. 그렇기에 모든 일을 정리하고 떠나버렸다.

그대로 있는다면 자신도 손자처럼, 설우준을 죽여버리고 싶다고 생각하게 될 것 같았다.

히어로 매니지먼트는 쇠락했고, 곽도진은 죽었으며, 곽대운은 세상에 환멸을 느꼈다.

설영은 포기하지도, 일어서지도 못한 어중간한 상태로 남았다. 곽도진의 죽음으로 인해 설영과 설우준의 관계는 영원히 회복될 수 없는 앙금이 생겨버렸다.

그것이 비록 누구의 잘못이라 해야할지 알 수 없는 애매한 잘못이라 해도, 도진이 사람을 죽인 것도, 우준이 도진을 죽인 사실도 결코 변하지 않는다. 설우준 또한 그걸 알았기에 설영에게 전처럼 명령하듯 말할 수 없었다.

설영은 우준에게 내 삶에서 제발 꺼져달라고 울면서 외쳤다.

‘아무것도 따지지 않을거고, 사과하길 바라지도 않아요. 제발, 제발 내 삶에 신경쓰지 말아요! 나는 오빠가 무섭고, 차라리 길바닥에서 쓰러져 죽는 한이 있어도 더 이상 오빠 얼굴 보고 싶지 않아요! 내 인생에서 제발 사라져 달라구요!’

설영에게 욕심이랄 건 없었다. 그저 하고 싶은 일을 하고, 좋은 사람들과 함께 있고 싶을 뿐이었다.

히어로 매니지먼트에는 새 사람이 나타나지 않았고, 설영은 모든 의욕을 상실한 채 그저 멍하니 사무실을 지키고 있었다. 설우준의 알파소드는 승승장구했고, 어느 새 설우준에 대한 살해 시도는 시간에 묻혀 사라졌다.

히어로 매니지먼트는 잘 나가던 중견 매니지먼트에서 이제 그 이름마저 점차 잊혀진 회사가 되었다. 아무도 입사지원서를 내지 않았고, 이제 헌터들은 히어로 매니지먼트를 잊었다.

그러던 어느 날, 최강준이 히어로 매니지먼트의 문을 열었다.



이야기를 마친 곽대운은 소주를 한 잔 마셨다.

“그런 얘기지.”

곽대운과 설영은 재회의 그 날 밤, 아주 많은 이야기를 했다. 서로의 생각에 대해서, 서로가 겪은 일에 대해서. 아주 오랜 시간동안 서로 못 나눴던 감정을 공유했다.

그 날, 설영과 대운은 서로를 용서했다.

=======================================
[193] 잎새의 마지막이 나무의 마지막은 아니다(1)





그들이 그 날 밤 나눈 이야기는 과거에 대한 것이면서, 다시 함께할 미래에 대한 것이었다.

강준은 천천히 고개를 끄덕였다. 설우준과 설영, 알파소드와 히어로 매니지먼트, 그리고 곽대운과 곽도진까지.

그 알력의 이유에 대해서 알게 되었다.

설우준은 여전히 설영에게 집착했지만, 초기의 가짜 디바이스 건 이후로 히어로 매니지먼트에 제동을 걸지는 않았다. 그리고 이제, 최강준을 함부로 건드려선 안 된다는 걸 알기에 그런 행동을 하지 않았다. 알파소드와 히어로 매니지먼트의 협업을 감내하면서, 설영이 느끼는 기분은 참담할 것이다.

상종하지 않겠다던 오빠의 회사와 일하면서, 설영은 꽤 많은 걸 참아내고 있을 것이다.

결국 그것은 타협이다. 설영은 침체기를 지내며 삶의 어떤 부분과는 타협할 수밖에 없다는 걸 깨달았다. 노력하는 최강준을 보며, 설영은 언제까지고 가고 싶은 길로만 갈 순 없다는 걸 느꼈다.

그래서 설영은 설우준의 죄책감을 이용했다. 만나고 싶지 않은 사람과 다시 만나며, 도와달라고 말했다. 설우준은 전심전력을 다해 돕지는 않았지만 더 이상 방해하지도 않았다. 할 수 있는 건 도왔다.

자신이 제일 아끼던 사람을 죽인 사람과 다시 마주하길 결심하면서, 설영은 무슨 생각을 했을까.

가만히 앉아 빈 사무실을 지키기보다. 이리저리 뛰는 강준을 보며 자신도 무언가 할 수 있는 걸 하기 위해 설영도 자신이 해야 될 일을 찾았다.

아직 아주 먼 곳까지 오진 못했다. 하지만 히어로 매니지먼트는 확실히 성장했다. 설영의 감정도 그렇듯, 대운의 감정도 그런 것이다.

대운 또한 어떤 부분과는 타협할 수밖에 없었다. 설영의 목표인 히어로 매니지먼트의 성장을 위해서, 그 또한 손자를 죽인 알파소드와의 협업을 묵인할 수밖에 없었다.

“그래도, 담배 한 대 정도는 태우고 싶어질 수 있잖나.”

설우준을 마주한 대운이 무슨 생각을 하게 되었을까. 그건 쉽게 짐작할 수 있는 종류가 아니었다. 하지만 대운은 설우준에게 삿대질을 하지도 않았고, 욕을 하지도 않았다.

그냥 지나친 채, 공방에서 잊었던 담배를 줄세워 태웠을 뿐이다.

알고 있는 것과, 아는 걸 마주하는 건 다르다. 다만 실체로 눈앞에 있으니 대운은 자신이 하고 있는 일에 대해 회의했고, 그래서 담배를 태웠다.

“긴 얘기 들어주느라 수고했네. 고마워.”

“저야말로 어려운 얘기 꺼내주셔서 감사합니다.”

대운은 새삼 울진 않았다.

강준은 갑자기 교통경찰이라도 된 것처럼 그 관계에 비집고 들어가 감놔라 배놔라 하고픈 마음도 없었다. 설우준에게 대신 뭔가 해주는 것도 우스운 일이다.

이미 이 일들은 각자의 안에서 계산이 끝난 감정들이었다.

곽대운, 설우준, 설영.

이 셋은 그 계산이 끝난 감정에 대한 해답을 끌어안고 살아갈 뿐이다. 그러니 강준은 간섭할 자격도, 이유도 없었다.

다만, 그 해답을 받아들이는 게 힘겨워 대운은 그저 술잔을 기울이며, 담배를 태우고 있을 뿐이었다.



다음 날,

새삼 결론을 내리기도, 누가 나빴다 평가하는 것도 무의미하다. 다만 지금 히어로 매니지먼트에는 알파소드가 필요하다. 설우준이 무슨 생각을 하고 사는지 강준은 알 수 없었다. 지금의 침묵이 설영에 대한 존중인지, 아니면 다른 꿍꿍이가 있는지도 알지 못했다.

그리고 도진의 유품인 시계를 설영은 무슨 마음으로 강준에게 준걸까.

꽤 오래 전이지만, 강준은 성실히도 그 시계를 차고 있었다.

“강준씨, 잠깐 얘기 좀 해요.”

설영은 강준을 대표실로 불렀다. 설영은 강준이 그런 이야기들을 어제 다 들어 알고 있다는걸 알지 못했다. 강준도 새삼 그 일에 대해 아는 척 하지도 않았다. 다만 설영은 설우준을 긍정할 수 없을 것이며, 마음 속으로는 증오하고 있을 것이라고 막연히 짐작했다.

“사실, 어제 오빠가 아무 말도 안 한 건 아니었어요.”

“무슨 중요한 얘기라도 했나보죠?”

“네.”

설영은 담담한 표정으로 대표실에서 마주앉은 강준을 보며 말했다.

“강준씨한테 제안할 게 하나 있어요.”

설영의 표정에는 어떤 슬픔이나 분노 같은 건 보이지 않았다. 하지만 조금 쓸쓸해 보이는 표정이었다. 강준은 자신이 어제 들은 이야기 때문에 특히 그렇게 보이는가보다고, 그렇게 생각했다.

“알파소드에서 일해볼 생각, 없어요?”

설영이 무슨 마음으로 그런 말을 하는지, 강준은 알 수 없었다.

“그게 갑자기 무슨….”

“오빠가 강준씨를 알파소드 임원급으로 키우고 싶다고 했어요. 정확히 말하자면…. 다음 대표로요.”

설영은 무표정하게 그 말을 전하고 있었다. 그건 그 말을 꺼내는 게 담담한 게 아니었다. 설영은 분명 감정의 동요가 없이 평온하게 그 말을 꺼냈지만, 지나친 평온함은 오히려 위화감이 강했다.

그건 필사적으로 슬픔을 참아내는 표정이었다.

강준도 이 뜬금없고 파격적인 제안이 뭘 의미하는건지 혼란스러울 수밖에 없었다.

“강준씨가 히어로 매니지먼트에 애정이 크고, 팀원들에게 쏟은 애정도 잘 알고 있어요…. 하지만, 이런 제안을 제 쪽에서 멋대로 쳐내는 건 강준씨에 대한 존중이 아니라고 생각해요. 스스로 결정하고, 생각할 시간을 주는 게 맞겠죠.”

그런 말을 들었다면 화를 내고, 욕을 해도 될 문제거나 알아서 걸러내버릴 수도 있었다.

하지만 설영은 그렇게 할 수 있는 성격이 아니었다. 남을 배려하고 생각하기에, 이런 제안이 들어오면 그걸 강준에게 말하지 않고선 양심이 견딜 수 없는 사람이었다. 설우준 또한 그 제안을 강준에게 하는 건 좋지 못하다고 생각했을 것이다.

예전처럼 그러기보단, 설영에게 진지하게 이야기를 먼저 꺼내봤을 터다.

“예전처럼 저를 방해하고 싶은 게 아니란 생각은 들었어요. 어제 오빤 정말…. 진지했거든요.”

“그 회사에는 인재가 없답니까? 갑자기 다른 회사 사람에 쌩판 남인 저를 대표로 키워요?”

“그런가보죠.”

설우준은 젊은 건 아니지만 은퇴할 나이는 아니었다.

“송화그룹 승계 때문이에요.”

알파소드의 모기업은 송화그룹이다. 정식 계열사는 아니지만 알파소드의 자금은 송화그룹의 막대한 지원으로 시작되었다. 알파소드가 대기업이긴 해도 당연히 전세계적 제약그룹인 송화그룹에는 비견할 수 없다.

설영의 부모는 경영 일선에서 물러났지만, 설우준은 이제 알파소드를 성공적으로 안착시킨 뒤 송화그룹으로 복귀할 예정이었다.

“알파소드는 어차피 자리를 떠야 하는데, 마땅한 사람이 없는 모양이죠. 생판 남인 강준씨를 키우고 싶다고 할 정도면.”

잘 보인 정도가 아니라 점찍어놓은 수준이다. 강준은 의사를 표현하기보다 의구심을 먼저 내뱉었다.

“그러면 기업 내에서 반발이 만만치 않을텐데요. 갑자기 용병 쓰듯 저를 대표로 키워도 된답니까?”

“우리나라 기업에 대한 인식은 좀 그렇잖아요. 기업이 재벌의 소유물이라고 생각하는 사람들도 대다수고, 재벌 해체한다는 요즘 정책도 오히려 시민들 반발을 맞고 있으니까.”

“저는 재벌이 아닌데요?”

“……강준씨.”

설영은 강준을 빤히 쳐다봤다.

“저랑 결혼할 생각 있어요?”

그 말에 강준이 아까보다 더 놀란 것은 자명한 일이었다.

“……프러포즈 치고는 되게 침착하신데요.”

강준이 어이가 없다는 듯 말하자 설영은 어깨를 으쓱였다.

“제가 무슨 말 하는지 알잖아요.”

“위장결혼 하자는거죠?”

“거봐, 딱 알면서 모르는 척 하긴.”

설영과 결혼해서 송화그룹 재벌가에 편입하고 알파소드 회장이 된다. 당연히 외국이라면 질타받아 마땅한 일이지만, 아이러니하게도 한국이라면 이야기가 다르다. 쌩판 모르는 놈이 알파소드 회장 자리에 올라간다면 뭐 저런 게 있냐는 소릴 듣는다.

하지만 그게 송화그룹의 사위라면?

아, 그럴 수도 있지라며 고개를 끄덕인다.

기형적인 사회구조이기에 가능한 승계방식이었다.

“물론, 그런 거 안 해도 강준씨가 잘 해낼 자신이 있으면 그냥 들어가도 돼요. 강준씬 잘 할거라고 믿어요.”

만약 최강준이 그런 부분에서 도움을 요청하면, 설영은 위장결혼이든 뭐든 도와줄 용의가 있다는 소리였다. 물론, 강준이 거부한다면 안 한다는 얘기기도 했다.

“그리고 저 어차피 오래 못 살잖아요. 그런 건 걱정하지 않아도 돼요. 어차피 승계만 하게 된다면 제가 죽건 말건 지위는 남잖아요. 오빠도 도와줄테고.”

어차피 오래 못 살테니 위장결혼을 해봐야 그 가짜 결혼 생활도 오래가지 않을 거라고 안심시키기까지했다. 강준은 그런 설영의 태도가 기괴하기까지했다.

“저한테 왜 그런 말을 하세요?”

“어제 그 제안을 듣고 오래 생각해봤는데. 강준씨는 역시 여기서 있을만한 사람은 아닌 것 같아요.”

고작 두 팀, 많은 수익을 올린다 해도 고작 두 팀에 불과하다.

“더 큰 회사에서, 더 많은 일 할 수 있을거예요.”

그러니까 의리 때문에 내 곁에 남아있지 않아도 된다고 설영은 말하고 있었다. 설영이 이렇게까지 나오는건 상당히 진지하다는 소리였다. 강준은 섣부르게 답을 내릴 수가 없었다. 단순히 설우준이 강준을 중하게 쓰겠다는 말이 아니라 후계자로 키우겠다고 말한 것과 다름없었다.

알파소드의 임원이 되는 것과, 알파소드가 강준의 것이 되는 건 다른 차원의 문제다. 그리고 생각해보면 굳이 히어로 매니지먼트를 떠난다는 생각을 하지 않아도 된다.

히어로 매니지먼트와 알파소드를 합친다면, 아무 문제 없다. 히어로 매니지먼트의 인력은 그대로 보존한 채 알파소드에서 활동하면 된다.

하지만, 강준이 중책을 맡게 된다면 자연스럽게 매니저 활동은 할 수 없게 될 것이다. 대기업 대표씩이나 된 사람이 헌터 팀 하나에 매달리는 건 우스개로도 못 할 소리였다. 설영도 강준이 무슨 생각을 하는지 알았다. 이제 거의 일년째, 강준이 히어로 매니지먼트에 애정이 있다는 건 설영도 알았다.

“만약…. 히어로 매니지먼트와 알파소드가 아예 하나가 된다면, 대표님은 어쩌실 겁니까?”

“강준씨가 그렇게 하고 싶다면, 그렇게 해요.”

강준은 납득하려다가 설영의 무척이나 덤덤한 표정을 보곤 위화감을 느꼈다. 설영은 마치 오랫동안 준비했던 말을 하는 것처럼 아주 태연했다. 강준은 그런 설영을 보며 뭔가 물어보려다가 그만뒀다.

“생각을 좀 해볼게요.”

“그러도록 하세요. 미안해요. 괜한 말 꺼내서. 어쨌든 오빠한테는 한 번 연락을 해 보세요. 기껏 그런 말까지 꺼냈으니까.”

설영은 강준이 떠나건 남건, 강준의 행동을 받아들이겠다고 말한것과 다름없었다. 히어로 매니지먼트를 떠난다 해서 여기의 사람들과 헤어지는 것도 아니다. 지금보다 더욱 바빠진다는 것만 제외하면 리스크 없는 거래나 마찬가지였다.

호박이 넝굴째로 굴러들어온다는데, 마다하는 건 미친짓이나 다름없었다.

하지만 강준은 굳은 표정으로 사옥을 나왔다.

강준이 알기에 설우준은 그런 사람이 아니다. 무언가를 아무 대가 없이 공짜로 줄만한 위인이 아니다. 아무리 본인이 송화그룹으로 복귀해야 한다 해도, 갑자기 최강준에게 알파소드라는 대기업을 넘긴다고? 이건 구멍가게 사탕 같은 게 아니다. 어마어마하게 많은 법 절차와 심사가 필요하다.

강준 하나에게 직위를 승계하기 위해서 그런 불편과 잡음을 감수해야 할 만큼 설우준이 강준을 좋아했나? 절대 아니다.

다만, 설우준은 미끼를 던진 것이다. 합리적으로 생각했을 때 절대로 거절할 수 없는 미끼를 던지고, 강준을 유혹하고 있는 것이나 다름없다. 히어로 매니지먼트와 강준의 관계까지 계산하고, 강준이 히어로 매니지먼트와 알파소드를 합병하리라는 것까지 예측했다.

다만 무엇을 위해서?

대답은 설우준에게 들을 수밖에 없었다.

[회장님, 우리 나눌 얘기가 있지 않습니까?]

메시지를 보냈고, 곧 답장이 왔다.

[오후 10시에 칼라호텔에서 만나지.]

설우준도 강준의 대답을 기다리고 있었다.



=======================================
[194] 잎새의 마지막이 나무의 마지막은 아니다(2)





폐허가 된 지역에 신축된 칼라호텔은 그 짧은 시간에 지어졌다는 게 믿어지지 않을 정도로 완벽한 외관을 보유하고 있었으며, 실내 인테리어 또한 흠잡을 데가 없었다. 때아닌 건축 붐과 함께 서울 한복판의 도시정비작업 때문에 복구공사가 끝난 서울은 그야말로 신천지나 다름없었다.

강준은 VIP용 객실로 향했고, 안내는 로비에서 대기 중이던 우사운 실장이 맡았다. 그가 평범한 인간이 아니라는 건 강준도 알고 있었다.

그리고 곽도진을 죽인 당사자였다. 무슨 능력을 갖고 있는지 강준은 알지 못했다. 다만 그는 굳은 표정으로 강준을 에스코트할 뿐이었다. 강준도 그와 직접 대화를 해본 건 단 한 번도 없었고, 이제 몇 번 마주쳤을 뿐인 사이였다.

그는 회장이 아닌 다른 사람 앞에서는 한없이 과묵했다.

“우실장님은 나이트입니까? 뮤턴트입니까? 아니면 각성자입니까?”

강준이 대뜸 묻자 우실장은 강준을 흘긋 보고 답했다.

“강준씨는 제가 그 질문에 답해줄만한 사람이 아닙니다. 아직은.”

우사운은 꽤 정중한 태도로 강준의 질문을 거절했다. 강준은 그 거절보다 '아직은'이라는 말이 더 인상깊게 남았다. 그렇다는 건, 우실장 또한 설우준의 제안을 알고 있다는 소리였다.

“나중에는 답해줄 수도 있다 그런 말이군요?”

“그렇게 들릴 수도 있겠군요.”

우사운은 강준보다 한참 연배가 높아 보였지만 아무 말도 하지 않았다. 강준도 꼭 알아야겠다 싶은 건 아니었기에 굳이 캐묻지도 않았다. 객실에 도착했고, 우실장이 문을 열었다. 우실장은 안까지 들어오지는 않았다.

식사자리 정도일 줄 알았는데 호텔 객실이라니, 내부 인테리어는 훌륭했지만 강준은 그런 것에는 관심이 없었다.

“딱 맞춰 왔군.”

“제가 시간 약속은 잘 지키죠.”

저녁 시간도 한참이 지나 있었기에 설우준은 차, 와인, 위스키를 비롯한 마실 것들만 준비해놓은 상태였다.

“마실텐가?”

“안 마시는게 좋을 상황에서는 안 마시는 편이라서요.”

“좋아.”

거실에서 테이블을 사이에 두고, 설우준과 강준은 마주앉았다.

“영이가 내 제안을 들려주던가?”

“네.”

“네 생각은 어떤지 듣고싶군.”

설우준은 늘상 그렇듯 덤덤한 표정으로 강준에게 물었다. 그는 적포도주를 한 잔 따라 한 모금 가볍게 마셨다. 마셨다기보다는 입을 축이는 느낌에 가까운, 그런 행동이었다. 강준은 어쩐지 짓은 생각이 나 설우준을 보며 웃었다.

“마실 줄 아는 사람은 가글하듯 마신다던데요. 고상하게 향을 음미하면서.”

“고상함은 제스처가 아니라 습관에서 나오는거야. 그리고 나는 와인을 그렇게 음미하는 습관은 없어. 없는 습관을 흉내내는 건 천박한 짓거리지.”

설우준은 깍지를 낀 채 소파에 몸을 묻고 강준을 바라보고 있었다. 어서 본론을 꺼내라는 요청이었다.

“생각을 좀 해봤는데…. 확실히 좋은 제안인 것 같습니다. 아무 대가 없이 알파소드의 후계자가 된다니, 매력적이다 못해 회장님이 치매가 온 게 아닌지 의심할 정도였습니다. 정말 그래도 되는겁니까?”

“법적 문제는 알아서 해결해 줄 것이고, 사내여론은 네가 능력으로 증명하면 될 일이야. 머리가 안 굴러가면 카드도 몇 개 준비해놨다. 흔한 말로, 몸만 오면 된다.”

갑자기 등장한 신예가 중용되고 동시에 막대한 권한을 휘두르기 시작한다면 사내여론이 불만으로 찰 것은 당연한 일이다. 설우준은 강준이 뾰족한 수가 없을 때 제시해줄만한 것도 몇 개 갖고 있었다.

“그 카드라는게 뭡니까?”

“중국계 매니지먼트가 진입하면서 몇 가지 절차적, 행정적 문제를 야기시켰는데 수상하게 무마한 정황이 있더군. 그걸 던지면 중국계 매니지먼트의 활동이 위축되는 건 물론이고, 그들이 잠식한 관할구역들을 알파소드로 꽤 많이 가져올 수 있지. 새로운 라이벌을 청소하는 정도라면 신예의 능력을 증명하는 것으로 충분하지 않나.”

강준은 설우준의 그 말이 조금 당황스러울 정도였다. 설우준은 그냥 말로 강준을 설득하려는 게 아니라, 큰 기회를 묵혀두고 있을 정도였다. 나중에 강준이 알파소드에 등장했을 때 쥐어줄 카드로 쓰기 위해서. 기업 입장에서 당장의 이득을 포기하고 있다는 건, 곧 손해를 보고 있다는 말과 다름없다.

“저한테 왜 이러세요?”

강준은 조금 기가 질려선 꼭 오십대 남성에게 깜짝고백이라도 받은 스무살 여대생처럼 말해버렸다.

“알파소드에도 쓸만한 사람은 있지. 머리 좋은 놈, 일 잘 하는 놈, 정치 잘 하는 놈, 머리도 좋고 정치도 잘 하는 놈. 사람이 몇인데 그런 인재 없겠나.”

설우준은 다시 한 번 와인으로 목을 축이며 말했다.

“하지만 다르게 말하면 어떨까. 머리만 좋은 놈, 일만 하는 놈, 정치만 하는 놈, 좋은 머리로 정치만 하느라 일은 안 하는 놈.”

같은 말인데, 관점이 다르니 경멸적 느낌이 확 와닿았다.

“그럼 저는 뭡니까?”

“너는 머리도 꽤 좋고, 일도 꽤 하고, 정치도 꽤 하는 것 같더군.”

“알파소드에는 셋 다 잘 하는 사람이 없나보죠?”

“없을리가. 분명히 있지. 다만.”

설우준은 작지만 힘있는 어조로 말을 이어갔다.

“나는 머리 좋고 일도 잘하고 정치도 하는 놈이 회장으로 적당할 수는 있어도 회장이 되어야만 한다고 생각하지는 않아. 물론 너도 마찬가지다. 하지만, 너는 그 어떤 누구도 갖추지 못한 조건을 갖고 있지.”

“그게 뭡니까?”

“너는 행동력을 갖고있다.”

설우준은 최강준이라는 인간에서 무엇을 봤는가. 무엇을 봤기에 리스크를 감수하며 최강준을 회장으로 만들려고 했는가. 그것은 행동력이었다.

“모든 인간은 부품이다.”

설우준은 과감하게도 그렇게 말했다.

“알파소드의 그 어떤 임원들, 직원들도 결국 부품일 뿐이다. 누군가 휴대폰과 지갑을 잃어버린 채 외국 한복판에 떨어지면 어떻게 될 거라고 생각하나? 인간의 행동력이란 자본 혹은 관계에서 온다. 누군가는 정부의 부품이고, 누군가는 기업의 부품이다. 따로 떨어져 독자적으로 무언가를 해낼 수 있는 사람은 그렇게 많지 않아. 심지어 나조차도 그런 부품들 중 하나일 뿐이다. 부품은 기계의 일부가 될 때에야 용도를 찾고, 기능한다.”

“하지만 너는 다르지.”

“너는 개인임에도 많은 일들을 해냈다. 히어로 매니지먼트를 살려내고, 대통령을 죽이고, 블랙마켓을 드러내는 그런 것들, 대개 너는 부품으로 행동했을지 몰라도 최소한 너는 혼자서 꽤 많은 행동들을 보여줬다. 이건 네가 가진 무력에 대한 경외가 아니다. 강자는 강자 나름대로 결국 부품으로 산다. 대외적으로 알려진 수많은 강자들, 그들도 결국 하나의 부품으로 매니지먼트에 소속되거나 프리 헌팅 팀으로 활동하지. 하지만 너는 그들이 하지 못한 행동들을 해내고 있다. 단 한 명의 힘으로. 이건 강한 것과는 조금 다른 맥락의 행동력을 말하는거다.”

“모든 사람은 부품이다. 지금까지는 그렇게 생각해왔지. 너라는 단 하나의 예외를 보기 전까지는.”

“나는 네놈이 나와 같은 부류의 사람이라 생각했는데, 지금 생각해보니 큰 착각이었다. 나는 일평생을 자본의 부품으로 살아왔다. 재벌가라는 거대자본의 부품으로 기능해왔지. 나는 썩 잘 굴러가는 부품이었고, 지금도 꽤 잘 굴러간다고 자부한다.”

“머리가 좋고, 일을 잘 하고, 정치를 잘 하는 것은 일정한 조건만 갖추면 그 이후부터는 쓸모가 없다. 너무 머리가 좋으면 허튼 생각을 하고, 너무 일을 잘 하면 세상에 저만 잘난 줄 알고, 너무 정치를 잘 하면 모든 걸 제 멋대로 컨트롤할 수 있다고 생각하게 되거든. 그런 건 건방진 일이지. 물론, 너는 허튼 생각도 잘 하는데다가 세상에 저만 잘난 줄 알고 모든 걸 제멋대로 컨트롤할 수 있다고 생각하는 놈이지.”

그 말에 강준은 피식 웃음을 터뜨렸다.

“잘 아시네요. 그런데 왜 접니까? 절 싫어하시는 것 같은데요.”

“네놈은 부품이 아니라 혼자서도 완전한 놈이다. 너라는 집단을 끼워넣은 집단은 집단의 속성이 변해버린다. 부품이 아니라 핵심으로 기능하는 놈이지.”

히어로 매니지먼트에 들어간 강준은 회사 자체를 본인 중심으로 재편해버렸다. 물론, 히어로 매니지먼트의 상황이 좋지 않았던 탓이 크긴 했다.

하지만 강준을 핵심으로 받아들이지 못한 회사들은 강준을 억압하고 짓누르려 했다. 결국 강준이 쫓겨나거나 제 발로 걸어나가거나 둘 중 하나였다.

“좋게 말하면 리더쉽이 강하고, 나쁘게 말하면 자기중심적인 사람이지. 하지만 역시나, 네가 아주 대단한 행동력을 갖고 있다는 건 변함이 없다.”

설우준은 다시 한 번, 와인잔에 적포도주를 따르며 말했다.

“인간은 팔이 짧고, 다리도 느리다.”

지구적 기준에서, 우주적 기준에서 보자면 그러하다.

“하지만 너는 그 짧은 팔다리로 용케도 여기까지 왔지. 여러 이유가 있지만, 사실 궁금한 것도 있다.”

“최강준이의 팔다리는 겨우 히어로 매니지먼트라는 집단을 움직일 뿐이지만, 그 팔다리가 알파소드로까지 커지면, 그 행동력의 한계가 어디에 가 닿을지 궁금하군.”

짧은 팔다리, 곧 육체의 한계 속에서도 강준은 많은 걸 해냈다. 당연히 가진 자본만큼, 가진 세력만큼, 가진 지위만큼의 영향력을 갖는 게 사람이다. 그런 강준에게 설우준은 거대한 팔다리를, 거대한 자본을 주겠다 말하고 있었다.

강준은 그러면 지금과는 비교할 수도 없이 훨씬 많은 것들을 할 수 있다. 설우준의 판단은 강준이 생각하기에는 합리적이지 않았다. 그래봐야 결국 호기심일 뿐 자신에게는 아무런 이득도 없었다.

“그리고, 그 판단에 네가 유니온의 일원이었다는 게 중요하게 작용했다는 것도 새삼 부정하지는 않겠다. 다만 네게 꽤 큰 야심이 있다는 건 알고 있다. 그래서 이 제안이 매력적으로 들릴 거라는 사실도 알지.”

시작 라인을 껑충 건너뛰어버리는 셈이니, 강준은 거절할 이유가 없었다.

“이 모든 판단은 종합적인 것이고, 네가 알파소드를 이끈다면 꽤 괜찮은 일이 될거라 생각한다.”

강준은 설우준의 말을 듣다가 가만히 입을 열었다.

“궁금한 게 있습니다.”

“뭐지?”

“제가 그런 사람이고, 행동력이 뛰어나다고 계속 말씀하신 건 칭찬이니 고맙게 듣겠습니다. 하지만, 제가 그런 가능성을 지닌 사람이라 해서 그런 사람이 되어야 할 이유는 없지 않습니까? 정확히 말하자면, 회장님이 저를 알파소드 대표로 만들어야 할 이유가 없지 않습니까?”

결국, 저의가 궁금하다는 소리였다. 그리고 강준이 생각하는 대로라면, 설우준은 아직 본론을 꺼내지 않았다. 설우준은 이번에는 와인이 아니라 위스키를 따서, 와인잔에 들이부었다. 붉은 화인과 갈색 위스키가 섞이며 이상한 빛깔이 되었다.

얼음도 넣지 않은 채, 설우준은 그걸 들이켰다. 설우준은 그 괴상한 조합의 술을 마시고도 낯빛 하나 변하지 않았다.

“평생 써도 다 못 쓸 정도로 돈이 많은 사람들에게도 고민은 있지, 그게 뭐라고 생각하나?”

“돈으로 해결할 수 없는 일들에 대한 고민이겠죠.”

“잘 아는군.”

“저도 회장님만큼은 아니지만 돈은 많아봐서요.”

그 말에 설우준은 미소지었다.

“그래, 돈으로 집, 재산, 땅, 뭐든 살 수 있고 당연히 사람도, 당연히 사람의 마음도 살 수 있지. 하지만 말이야. 돈으로 못 사는 집도 있고, 땅도 있고, 당연히 못 사는 사람도 있고, 못 사는 마음도 있지. 더군다나 수명, 죽음, 이런 거야 오래 살 수는 있어도 당연한 것 아니겠나. 너 같은 부류는 돈으로 고용하기 힘들지.”

최강준은 돈으로 살 수 없는 부류의 사람이다. 그렇지만 설우준은 돈으로 최강준을 사겠다 말하는 것이었다.

“다만 내가 가진 건 돈이고, 재산이고, 권력이다. 내가 거래에 내놓을 카드는 이것뿐이야. 그러니 나는 다른 걸 제시할 수 없다. 네가 돈으로 고용되는 사람은 아니지만, 나는 네가 생각한 것보다 더 많은 돈, 더 많은 재산, 더 많은 권력을 거래의 카드로 쓰겠다.”

돈으로 고용되지 않는 너를 고용하기 위해, 설우준은 거래의 카드로 알파소드 자체를 내놓겠다 말하고 있었다.

“사적인 부탁 하나가 있다.”

설우준은 눈을 감은 채, 천천히 말했다.

“영이를 더 살 수 있게 해다오.”

“…….”

“그러면, 네게 알파소드를 주겠다.”

결국 설우준은 강준에게 알파소드를 넘기는 게 꽤 합리적인 판단이라고 말했지만 그건 결국 사설에 불과했다. 설우준의 진짜 목적은 지금의 그 말이었다.

=======================================
[195] 잎새의 마지막이 나무의 마지막은 아니다(3)





‘결국 이거였나….’

설우준은 정말로 강준을 높게 평가하고 있었다. 하지만 강준의 능력이 뛰어나다 해서 설우준이 강준에게 그런 막대한 권리를 쥐어줘야 할 이유는 없다.

설영의 건강을 회복하기 위해 세계적 제약회사인 송화그룹이 전용 병원까지 만들어가며 자본을 투입했다. 그랬음에도 설영의 수명을 회복할 수는 없었다. 그건 돈으로 해결할 수 없는 문제였다. 돈으로 해결할 수 없는 문제를 해결하기 위해, 설우준은 돈을 쓴다.

자신과 다른 세계를 살았던 강준에게, 어떻게든 해 달라면서. 강준이라면 뭔가 알지도 모른다는 실낱같은 희망에 모든 걸 걸고 말하는 것이었다.

“결국 이 장황한 얘기가 여동생 하나에 목매는 오빠의 가슴아픈 부탁이었던겁니까?”

“지금은 내가 을이니까. 그런 무례는 얼마든지 받아주지.”

거래의 균형이 맞지 않는다. 대기업 하나와 사람 하나의 목숨, 누구나 사람의 목숨이 중요하다 하지만, 사실 그렇지 않다는 걸 모두 알고 있다.

그 압도적인 규모의 자본에 비해 사람 하나의 목숨은 얼마나 하찮고 초라한가.

하지만 그것이 내 사람이라면, 내가 정말 사랑하는 사람이라면 전 우주와 바꿔도 잃고 싶지 않을 것이다. 본래 사람은 제 것이 가장 소중하고, 내가 사랑하는 것이 제일 중요하다. 누군가에게는 초라한 목숨이라도, 누군가에게는 무슨 짓을 해서라도 잃고 싶지 않은 사람일 수 있다. 설영은 설우준에게 그런 사람이었다.

설우준은 설영의 목숨을 살릴 수 있다면 알파소드를 생판 남인 강준에게 줘버릴 수도 있다 말하고 있었다. 그 과정에서 어떤 불법과 편법이 동원되어도 모두 감수해내겠다고 할만큼. 설우준은 한때 설영의 삶을 제멋대로 재단하려다가 설영에게 큰 상처를 줬다.

그래서 이번에는, 설영에게서 무언가를 빼앗아가기보다 자신 쪽에서 설영을 위해 무언가 하려 하고 있었다.

‘예전부터 생각하긴 했지만 정말 또라이 같은 남매애군.’

설영은 설우준을 별로 좋아하지 않는다. 그저 가족이라는 울타리만 인정할 뿐, 평상시에는 말도 꺼내지 않았다. 하지만 설우준은 비록 잘못되었다 하더라도 설영을 어떻게든 더 오래 살게 하기 위해 애쓰고 있었다.

일편단심도 이 정도면 소원 들어줘야 할 판이었다.

“대표님 상태가 많이 안 좋습니까?”

“올해를 못 넘긴다더군.”

얼마 전 검사 결과에서 설영의 육체상태는 아주 불안정한 것으로 나왔다. 그제야 강준은 설영이 왜 자포자기한 것처럼 위장결혼이니 뭐니 운운했는지를 알 수 있었다.

자신에게 시간이 얼마 남지 않았기에, 모든 걸 내려놓은 것이었다. 설우준이 난데없이 알파소드를 걸고 딜을 해온 것도, 강준은 그래서 이해할 수 있었다.

설영의 육체가 한계에 이른다. 그렇게 되면 죽는다. 아주 간단하고 뻔한 결과였다. 하지만 그런 설영을 살리기 위해서는 뭘 해야 하는가?

강준이 시한부 인생이라는 걸 아는 건 유니온 멤버들 뿐이었다. 그리고 그들 또한 강준의 정확한 상태는 알지 못했다. 그리고 마리아는 예정된 죽음을 막기 위해 이쉬타로 향했다.

마리아가 여신의 눈물을 가져온다면, 그것을 설영에게 주면 된다. 올해 안에 돌아온다는 조건이 붙어야 하겠지만. 하지만 강준은 그런 결단을 내릴 수 없었다.

그건 마리아의 마음을 짓밟는 것도 모자라 갈기갈기 찢어버리는 게 된다. 목숨을 걸고 마리아가 이세계에서 어떤 일을 겪고 있는지도 모르는데, 아직 손에 쥐어지지도 않은 물건을 타인에게 준다는 결론을 강준은 도저히 내릴 수 없었다. 그래서도 안된다.

그래서, 강준은 짧게 답했다.

“저도 아직은 방법이 없습니다.”

“……아직이란 말은, 나중에는 생긴단 말인가?”

“몇 가지 있습니다. 다만, 어떤 것은 방법이 아닐 수도 있습니다.”

강준은 결국 자신도 위스키를 가득 한 잔 따라 들이켰다. 뜨거운 숨을 내뱉으며, 강준은 설우준을 쳐다봤다.

설영이 죽지 않길 바라는 건 강준도 마찬가지다. 알파소드가 손에 들어오고 아니고를 떠나서 설영이 죽지 않을 수 있다면, 강준도 그렇게 하고 싶었다. 알파소드의 자본이 손에 들어온다면, 강준의 계획은 어마어마한 기간단축을 할 수 있다.

“조금 긴 이야기가 될겁니다.”

강준은 그렇게 말했고, 설우준은 오늘 밤을 새도 좋다는 듯 고개를 끄덕였다. 강준의 '대안'들이 죽 나열되는 동안 설우준은 말 한 마디도 놓치지 않겠다는 듯 눈에 힘을 주고 들었다.

그리고 모든 설명이 끝났을 때에는 이미 자정이 훌쩍 지난 시각이었고, 설우준은 깊은 한숨을 내쉬었다.

“어렵고 복잡하군.”

어마어마한 자금이 투입되어야 하는 방법도 있었고, 무력이 필요한 방법도 있었고, 단순히 시간이 필요한 방법도 있었다.

“지금 당장 가능한 건…. 그것뿐이군.”

시간이 필요한 일, 치료제가 개발될 때까지 설영을 냉동인간으로 만드는 것이었다. 물론, 그건 설우준도 해봤던 생각이지만 냉동인간을 수면에서 깨우는 기술이 없었기에 그 또한 최후의 최후로 보류하고 있는 상태였다.

하지만, 최강준은 냉동인간의 회생기술을 갖고 있었다.

설우준은 동생이 그 차가운 냉동캡슐에서 깨어나지 못할 잠을 자는 걸 상상하는지 입을 굳게 다문 채 테이블만 쳐다보고 있었다.

설영을 회복시키는 건 지금은 무리였다. 그렇기에, 현재 시행할 수 있는 건 일단 설영을 냉동캡슐에 넣는 것뿐이다. 설우준이 강준을 바라보는 눈빛이 바뀌었다.

“고맙다.”

“아는 걸 알려드린 것뿐입니다.”

“고맙다.”

강준의 입에서는 하나도 아니고 몇 개나 설영을 살릴 방법이 나왔다. 현재는 불가능하다 해도, 단서를 찾은 것만으로도 설우준은 주먹을 떨 정도로 기뻐하고 있었다.

“진심으로…. 고맙다.”

강준은 그런 설우준을 쳐다보며 말할 수 없는 미묘한 기분이 들었다. 설영과 설우준, 둘은 피도 안 이어진 가족이었다. 강준은 형제가 없었고, 가족이라는 게 뭔지 알지 못했다. 그저 유니온과 활동하며 가족이라는 게 이런 건가 싶은 생각만 할 뿐이었다.

가족이라는 건, 어떤 대가를 치르더라도 잃고 싶지 않은 소중한 사람을 의미하는 것인가.

강준은 어쩐지 외팔이가 된 기분이었다. 설우준이 느끼는 감정에 완벽히 공감할 수 없기 때문에, 강준은 기쁨과 슬픔을 동시에 느끼는 그를 보며 아무 말도 할 수 없었다. 강준은 설우준과 그 날, 밤을 새워 술잔을 기울였다.

“영이를 처음 봤을 때에는 자그마한 어린아이였지, 그 때에 나는 막 사업을 배우고 있었고.”

설우준과 설영은 나이차가 꽤 나는 편이었다.

“사실은 별 관심이 없었어. 가족애라는 걸 나는 몰랐고, 중요하다고 생각하지도 않았으니까. 영이는 나를 잘 따랐지만, 솔직히 귀찮았어. 작은 어린애가 뭐가 좋다고 나를 졸졸 따라다니는지. 그 녀석도 조금 큰 다음에는 안 그랬지만, 당시 나는 귀찮았고 상대하려고 하지 않았지. 그래서인지 나중엔 나를 꽤 어려워했어. 지금은 싫어하겠지만.”

“나는 그 녀석을 가족이라고, 중요한 사람이라고 생각한 적이 단 한 번도 없었어. 우리가 나눠가지게 될 재산 때문이 아니라 애정 자체가 없었지. 그냥, 얼빠질 정도로 착해서. 저런 게 어떻게 세상에서 살아갈까. 한심하게 생각했지.”

“그런데 말이야. 누군가가 내게 어떤 의미인가는 그 사람이 없을 때에야 알게 되더군.”

“영이가 없어지니까 아무것도 할 수가 없었어. 나는 분명히, 영이에 대해 아무것도 신경쓰지 않았고 전혀 소중하게 생각하지 않았는데, 영이가 없어지니까. 아무 생각도 안 나더군…. 그래. 내가 그 사람을 판단하고, 내 감정을 재단하는 건 어리석은 짓이라고 생각했지. 영이가 내 삶에서 차지하는 비중은 볼펜으로 찍은 점 같은 거였지. 그런데, 그런데 말이야.”

“영이가 사라지니까 삶의 모든 부분이 그 검은 점을 제외하고 여백이 되어버렸어.”

“그래, 영이의 웃는 모습. 모르는 노인의 짐을 들어줬던 걸 자랑하다가 아버지에게 혼나서 울던 모습, 화내던 얼굴. 목소리 같은…. 그런 것들이…. 전혀 신경쓰고 있지 않았다고 생각했던 모든 것들이 떠오르더군.”

누군가에 대해서 어떻게 생각했는가는 그 사람이 없어져야만 비로소 절실하게 깨달을 수 있다. 강준은 설우준의 그 감정이 무엇인지 알 수 있었다. 수많은 동료들을 떠나보내면서, 이따금은 제 손으로 처리하면서, 강준은 그걸 오히려 설우준보다 더욱 처절하게 알고 있었다.

설우준은 그래서 설영이 돌아왔을 때 다시는 잃어버리지 않겠다고 다짐했을 것이다. 하지만 결국, 여전히 무뚝뚝하고 데면데면했다.

하지만 설우준은 잃고 싶지 않다는 마음 때문에 설영을 구속했다. 통제하려 하고, 삶에 억지로 끼어들었다.

강준은 새삼 그 태도를 문제삼지는 않았다. 원래 사람이라는 건 그런 식으로 꼬여 있는 법이고, 대개 나이든 사람의 그 꼬임은 쉽게 고쳐질 수 없는 법이다. 다만, 강준은 설우준이 자신의 잘못을 깨달았을거라 여겼다. 그는 기업가고, 실수가 있으면 고쳐서 더 나은 결과를 도출해내는 사람이다.

그러니, 관계에서도 실수가 있으면 고쳐야 한다고 생각할 것이다. 설우준은 멍하니 빈 잔을 바라보다가 일어났다.

“쓸데없는 얘길 너무 오래 했군.”

“사실, 이런 쓸데없는 얘기들이 제일 중요한 거 아니겠습니까?”

기계가 아니기에, 사람은 때로 감정을 드러내는 대화를 할 수 있고 해야만 한다. 논리와 이성으로 움직이기에 세상은 이미 기계로 가득하다.

그런 건 기계에게 맡겨두고, 사람은 그냥 사람인 채 남아도 좋다.

강준의 말을 듣고 설우준은 미소지었다. 그건 지금까지처럼 만들어진 미소가 아니라 자연스럽게 지어진 웃음이었다.

“최강준, 너는 참 재미있는 놈이야.”

“지금까지 들었던 말 중에 가장 악의 없는 칭찬이군요.”

“영이를 잘 부탁한다.”

설우준은 그렇게 말한 뒤 침실로 들어가버렸다. 강준은 벗어둔 외투를 입은 뒤 자리에서 일어났다. 그리고는 설우준의 뒤통수를 향해 말했다.

“회장님의 남매애가 조금 이상하다는 건 알고 계시죠?”

“무슨 소리지?”

“그 흔한 사랑한다는 말 한마디도 안 하고 뒤에서 걱정하는 거, 너무 옛날 방식 아닙니까?”

강준의 말에 설우준은 뒤를 돌아 강준을 쳐다봤다. 설영에게 지금까지의 일을 사과하고, 사이좋게 지내라. 강준의 말은 그것이었다. 설영의 삶이 얼마나 남았을지도 모를 이 상황에서 살얼음판에 가까운 남매사이를 유지하는 건 어리석다. 최소한 따뜻한 말 한마디 정도는 주고받을 수 있어야 할 게 아닌가. 강준은 설우준의 그 태도를 이해할 수 없었다.

“그러는 너도, 네 감정에 솔직하지 못한 건 마찬가지 아닌가.”

“…….”

“나는 옛날 사람이라 그런거지만, 젊은 너는 왜 그리 살지?”

그렇게 표현하는 게 맞는지는 모르겠지만, 설우준은 침실로 들어가버렸다. 강준은 우두커니 선 채 쓴웃음을 지었다.

‘이거 한 방 먹었네….’

솔직하지 못함을 지적했지만 강준은 역으로 그 말이 자신에게도 해당된다는 걸 깨달았다.

강준은 삶의 모든 부분에서 솔직하지 못하다.

강준은 쓰게 웃으며 짐을 챙긴 뒤 객실을 나섰다.

설우준과 강준은 서로 원하는 걸 얻을 것이다. 결국 오늘 밤의 대담이 어떤 끝으로 이어지게 될지는 오직 강준만 알고 있었다. 오늘의 이 대화는 또 전혀 다른 곳에서 새로운 폭풍을 불러일으킬 것이다.

언제나 그래왔던 것처럼.



=======================================
[196] 희망의 계절에 야만의 바람이 분다(1)





다음 날,

“얘기는 잘 했어요?”

“네.”

복귀한 강준을 보며 설영은 무슨 말이라도 들을 각오가 되었다는 듯 굳은 표정으로 강준을 바라보고 있었다.

“대표님을 냉동고에 넣어놓고 제가 알파소드를 받기로 했죠.”

“네?”

“대표님을 냉동인간으로 만들거라구요.”

“뭐, 뭐라구요?”

갑자기 산채로 얼려버리겠다는 소리를 들으니 설영은 입이 떡 벌어질 수밖에 없었다. 강준은 자세한 설명을 해줬고, 잠자코 모든 설명을 들은 설영은 고개를 끄덕이며 방긋 웃었다.

“이 미친놈이?”

-빡!

“악! 왜 때려요!”

설영이 휘두른 명패에 얻어맞은 강준이 펄쩍 뛰며 뒤로 물러났다. 설영은 씨근거리며 강준을 노려보며 소리쳤다.

“누구 맘대로 날 얼리고 말고를 결정해욧!”

“어, 어어엇! 그, 그만! 진짜 죽어요!”

설영이 이번에는 명패의 모서리로 강준을 조준하자 강준의 안색이 하얗게 질리며 소리쳤다. 소란이 진정되는 데에는 꽤 시간이 필요했다.

결국 설영도 진심으로 화난 건 아니었고, 그냥 어이가 없었을 뿐이었다. 한밤중에 자신의 운명이 두 남자의 손에서 놀아났다고 생각하니 우스웠을 뿐, 설영이 거부한다면 억지로 할 수도 없는 일이었다.

“그래요…. 미래에 맡기는 건 어리석은 짓이라고 생각하긴 하지만.….”

냉동인간을 되살릴 기술이 있다는 말에 설영은 탐탁치는 않지만 고개를 끄덕였다.

“그래도 무서워요.”

“상태가 안 좋아지면 준비할 거니까. 지레 겁먹지 않으셔도 돼요.”

“……죽는 건 무섭지 않아요.”

설영은 우울한 듯 멍하니 강준을 쳐다봤다.

“내가 아는 모든 것들과 이별해야 하는 게 무서울 뿐이에요.”

설영은 냉동인간에 대해서는 이미 알고 있었다. 되살릴 기술은 현재 없지만 나중에는 그 기술이 개발될 것이다. 하지만 그 시대에 눈을 떴을 때가 10년 뒤일지, 50년 뒤일지, 100년 뒤일지는 알 수 없다.

냉동인간이 되어 백여년 뒤에 깨어난다면 어떻게 될까. 그건 사실상 죽고 다시 태어나는 것과 다름이 없다. 그렇기에 설영은 냉동인간이 되느니 차라리 지금을 살다가 죽겠다고 말했다.

하지만 이번에는 조금 다르다. 강준은 이미 회생 기술을 갖고 있고, 필요한 기술은 그리 멀지 않은 시일 내에 개발되거나 사용할 수 있다고 장담했다. 사실 아무에게나 밝혀도 될 일이 아니다. 그건 오메가 프로젝트에 잠들어 있는 기술 중 하나였고, 당장 이즈니타스만 알게 되어도 큰일이 날 만한 사안이었다.

하지만 지금 강준은 솔직하게 말하고 있었다. 물론, 강준은 전뇌화에 대해서는 아무 말도 하지 않았다. 사실 설비만 갖춰진다면 지금이라도 시행할 수 있는 게 전뇌화 및 유기화 과정이었다.

전뇌로 죽어야 할 누군가를 살게 하는 건 결국 산 사람을 위한 기술이다. 죽는 사람은 그대로 죽는 채, 모든 기억과 감정을 가진 새로운 사람을 하나 만들어낼 뿐이다.

삶의 연속성이 끊어진 채 기억의 연속성만을 가진 존재, 그건 그 사람이라고 부를 수 없었다. 전혀 다른 또 하나의 사람이 만들어지는 것에 불과하다. 전뇌인간을 만들어놓고 그것을 설영이라 부르는 것은 결국 설영이 아닌 그녀를 사랑하는 사람들을 위한 기만에 불과했다.

강준은 그렇게 생각했기에, 전뇌화에 대해서는 아예 언급도 하지 않았다. 설영은 오랫동안 생각에 잠겼고, 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“좋아요. 하지만 부탁이 있어요.”

“말씀하세요.”

“2080년까지 제가 살아나지 못한다면 그냥 죽게 놔둬요. 깨어나지 않은 채로. 꼭, 약속해줘요.”

2080년이면 설영이 아는 사람들은 이미 이 세상 사람이 아니거나, 삶을 마무리하고 있을 터였다. 사랑하던 것들이 모두 사라진 세계에서 구차하게 연명하고 싶지 않다. 설영은 그렇게 말하고 있었다. 강준은 그런 설영을 보며 고개를 끄덕였다.

“네.”

냉동인간이 된다는 걸 받아들여야 하는 건 설영 쪽이니, 그녀가 느끼는 공포는 클 터였다. 그러니 그녀가 한 결심은 결코 쉬운 게 아니었다.

이것으로 거래는 성사되었다.



설영이 냉동인간이 되는 걸 감내하겠다는 말을 들은 것만으로도 설우준은 만족했다. 강준의 성패를 떠나서, 설영을 설득하는 게 보통 일이 아니라는 걸 알기 때문이었다.

설우준은 강준에게 자리를 마련할 때까지 기다리라고 전했다. 알파소드를 잡아먹는 과정은 번갯불에 콩 볶아먹듯 빠르게 할 수 있는 게 아니다. 거기에 강준도 알파소드에서 실적을 증명해야 한다는 것까지 합쳐지면 몇 년 단위는 필요한 초장기 작업이었다.

그러니, 마음먹는다고 바로 되는 게 아니기에 설우준은 이런저런 준비를 하게 될 것이다. 강준은 설영과 위장결혼 같은 걸 할 생각은 없었다.

“대표님이 죽지도 않고 냉동인간이 되면 이혼서류에 도장은 누가 찍어요?”

“강준씨 말이 심하지 않아요?”

강준은 설영에게 그렇게 면박을 줬고, 설영은 모든 걸 받아들이기로 결심했기에 그저 웃고 말 뿐이었다.

쉬운 길이지만 설영과의 위장결혼은 오히려 더 어려운 길일수도 있다. 한국 정부에서 재벌에 대한 공격이 거세지면 세계적 재벌인 송화그룹은 몰라도 알파소드는 피해가기 힘들 수 있었다.

일단, 강준은 히어로 매니지먼트에 어느 정도는 잔류해야 했다.

설영은 마치 죽음을 준비하는 사람처럼 신변정리를 천천히 해나갔다.

강준의 알파소드행은 팀원들에게 전달되었고, 다들 반응은 제각각이었다. 강준이 알파소드 차기 대표로 내정되었다는 얘기는 하지 않았고, 히어로 매니지먼트와 알파소드가 합병될거라는 얘기였다.

“이거 뭐, 부당한 거 아니에요?”

강주연을 비롯한 H-1팀은 물론, 리버 팀도 우려에 찬 목소리를 냈지만 강준은 필요에 의한 것이라고 설명했다.

“다만, 알파소드와 합병하게 되면 제가 여러모로 좀…. 바빠질 것 같아요.”

“매니저님 스카웃 되신건가요?”

리버 팀 박서연이 호들갑을 떨며 말하자 강준은 머리를 긁적였다.

“뭐…. 대충 그런 거라고 보시면 되는데, 어차피 합병만 되는거고 여러분들의 생활은 크게 변하지 않을 거예요. 프리 헌팅도 그대로 진행하고, 막상 또 엄청 나중 일이니까. 일단 알려드리려고 한겁니다.”

강준의 설득 덕분인지 다들 크게 동요하진 않았다. 강준도 알파소드에 가서도 이 두 팀에 대한 케어를 그만둘 생각은 없었다. 이들은 소중한 자원이고, 강준이 관리해왔으니 다른 사람에게 맡길 생각도 없었다.

눈코 뜰 새 없이 바빠져도, 이 두 팀만큼은 저버리지 않을 생각이었다. 무엇보다 H-1팀만큼이나 리버 팀도 강준에겐 어느 새 큰 애착이 생겼다. 서로 도우며 강해지는 모습을 보고 있는 게 그야말로 키워주는 재미가 있는 이들이었다.

“그러니까, 일단 알고 계시도록 하고 다음 일정표에요.”

강준은 스크린에 일정표를 띄웠다. H-1팀은 세 시간 뒤, 리버 팀은 여섯 시간 뒤 출동이었다.

“……뭐 해요? 다들 준비 안 하고.”

“이건 노동착취야!”

강주연이 빽 소리를 질렀지만 어쩌랴, 강준이 까라면 까는 게 히어로 매니지먼트의 원칙이었다.



4월, 완연한 봄이 다가왔고 설영은 이따금 숙소에서 내려오지 못하는 일이 잦아졌다. 이즈니타스가 안정제를 투여하며 설영을 돌봤다.

의사들보다 오히려 뮤턴트를 더 잘 아는 이즈니타스는 주기적인 고통일 뿐이라고 말했지만, 설영은 확실히 점점 더 상태가 나빠지고 있었다. 티는 내지 않지만 두통이 심한지 얼굴을 가린 채 가만히 앉아있는 일이 잦았다.

어제는 두통, 오늘은 복통, 밤에는 어깻죽지가 제멋대로 터져 피를 흘리기까지 했다. 강준조차 병원에 입원하는 게 어떻냐고 해서 설영은 병원에 입원할 수밖에 없었다. 오빠 말은 지지리도 안 듣는 못된 여동생이었지만, 설영은 강준의 말이라면 그래도 순순히 듣는 편이었다.

어쩐지 이제는 완벽하게 강준이 주도권을 쥐어버렸다.

“좀 괜찮아요?”

“아뇨, 안 괜찮아요.”

“그렇게 말씀하시는 거 보니 아직 괜찮은가보네.”

병원 침대에 누워 힘없이 웃던 설영은 눈에 쌍심지를 켜고 강준을 노려봤다.

“퇴원하면 혼날 줄 알아요.”

“대표님이야말로 멋대로 퇴원하면 혼날 줄 알아요.”

“……너무해.”

다들 바빴기에 설영을 돌보는 건 이즈니타스였다. 강준도 출동하기 전 병원에 잠깐 들른 것이었기에 조금 대화를 나눈 뒤 병실을 나섰다. 설영은 무리해서 몸을 일으키려다가 다시 누워버렸고, 이즈니타스는 병실을 나서는 강준을 따라갔다.

“야.”

“왜?”

“너, 지금 얘 신경쓸 때가 아닌 것 같은데?”

강준을 노려보며 이즈니타스가 인상을 쓰고 있었다.

“지금 네가 누굴 걱정해.”

“버틸만해.”

“입으로는 거짓말을 해도 몸은 솔직한데?”

“말이 이상하지 않냐 너?”

“틀린 말 한 거 아니잖아.”

이즈니타스는 강준의 손을 쥐어보곤 손바닥에 맺힌 식은땀과, 얼음장처럼 차가운 걸 느꼈다. 물론, 이즈니타스의 발언이 조금 이상하긴 했지만 결국 강준을 걱정하는 것이었다.

“너 아프잖아 지금.”

“아냐, 이게 뭐 대단한 거라고….”

“쉬어, 너 그러다 죽어.”

이즈니타스는 화내고 있었지만 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다. 울어야 할지, 화를 내야 할지 모르겠다는 표정이었다. 설영의 몸상태가 나빠지는 것처럼, 강준의 상태도 썩 좋은 편은 아니었다. 주기적으로 고통에 시달리는 건 결국 같다.

“행여나 다른 사람한테는 말하지 마.”

강준은 그렇게 말하고는 휘적휘적 걸어 병원을 빠져나갔다. 이즈니타스는 그런 강준을 쳐다보며 입술을 짓씹었다.

“머저리 같은 놈….”

이즈니타스는 이를 악문 채 몸을 병실로 돌아갔다. 강준은 주차된 차량으로 걸어가며 꽤 햇살이 따가워졌다는 걸 느꼈다.

4월,

이제 겨울의 흔적이 완연히 씻거내려갔고, 봄이라 불러 마땅할 온화한 날씨였다. 강준은 설영이 있는 병실 쪽을 쳐다봤다. 강준도 모르게, 얼마 전 나눴던 대화가 문득 떠올랐다.

‘개발에 땀나게 뛰어도 모자랄 시간에 봄소풍 같은 소릴 하니까 우리가 이 모양이죠. 날씨가 봄이라고 해서 머릿속이 꽃밭이 되면 어떡합니까?’

‘그치만 이제 벚꽃 피는데요? 벚꽃 피면 꽃놀이도 가고 그래야 하는 거 아니에요? 사람들 다 데리구, 응? 우리도 단합대회 이런 거 안 해요?’

그 때에만 해도 강준은 설영에게 큰 문제가 없으리라 생각했다. 하지만 설영은 이제 이따금 아프고, 그걸 참을 수 없을 정도가 되었다.

벚꽃이 이제 곧 개화할 것이다. 강준은 시동을 걸며 이제 막 새 잎을 틔우려는 나무들을 바라봤다.

‘봄소풍이라….’

얼마가 될지 모르는 얼음 속의 잠을 자야 할 설영이다. 어느 때에야 다시 맞이할지 모르는 봄이다. 그건 강준에게도, 설영에게도 마찬가지였다. 내년의 봄이면 히어로 매니지먼트는 아마도 알파소드와 합병이 되어있을 것이다. 더욱 바빠질 것이고, 이런 한적한 생활과는 강준도, 두 팀도 이별이다.

그러니, 이 마지막 여유의 봄에 소풍 정도는 가 주지 않으면 서운할 것이다. 강준은 벚꽃축제를 하는 곳이 있을까 생각해보며 부드럽게 차를 몰아 병원을 빠져나갔다.





봄이란 대개 긍정적인 의미로 쓰여왔다. 얼어붙은 땅이 다시 숨을 쉬고,새 생명이 싹트며, 긴 겨울을 지샌 사람들에게 마치 보상처럼 봄은 따스하다.

탄생의 봄, 희망의 봄, 생명의 봄, 재건의 봄.

봄볕에 사람들은 다시 일광욕을 하고, 산책을 하며, 꽃놀이를 하고픈 이들이 벌써부터 들뜨는 그런 봄이 도래했다.

하지만 역시나 세상은 여전하다.

그것을 빼앗고 갈취하며 타인의 희망을 가로채 자신의 희망을 살찌우는 그런 이들이 언제나 있는 법이다. 그렇기에 희망은 클수록 더욱 큰 불안을 함의하며, 오히려 그렇기에 봄은 잔인한 계절일지도 모른다.

[미국의 항모 및 대규모 헌터부대가 영국 해상 및 육지에 배치를 마치면서, 오늘 정오를 기점으로 SOE(Spring Of England)작전이 시작되었습니다. 런던 수복을 마친 연합군의 이번 작전 목적은 잉글랜드 및 웨일즈 지역의 완전한 확보입니다. 미국의 합류와 함께 전선은 더더욱 안정될 전망이며, 연합군은 6월 여름이 오기 전까지 SOE작전을 마무리하는 게 일차 목표라는 방침을 밝혔습니다.]

잉글랜드의 봄, 영국의 전선이 재진격을 시작했다.



=======================================
[197] 희망의 계절에 야만의 바람이 분다(2)







봄이 가기 전에 잉글랜드와 웨일즈를 수복하고, 올해가 가기 전까지 스코틀랜드를 탈환하는 작전은 미국의 합류로 인해 순항이 예상되었다.

초창기에 영국 탈환 작전이 실패할거라고, 사람들의 목숨을 아무 이유 없이 희생시킬 뿐이라 성토하던 이들은 어느 새 사라졌다.

다만, 영국 탈환 뒤 국제정세가 어떻게 될 것인가에 대한 관측이 대두되었다. 세계에 흩어진 영국인들 중 돌아가고픈 이들이나, 새로운 기회를 찾고자 하는 이들은 본국으로 돌아갈 것이다.

영국이 수복된다면 돌아갈 것이냐는 구 영국인들을 대상으로 한 미국의 여론조사에서 본국 복귀 응답은 96퍼센트에 육박했다.

이 수치는 무엇을 의미하는가?

해외 망명 영국인들은 타지에서 성공한 이들도 있지만 대개 큰 설움을 겪었다. 한때 제국주의의 이름으로 전 세계를 호령했던 영국인들은 전 세계를 자신의 발 아래 뒀지만, 지금은 아니다.

그들은 멸망한 나라에서 떠나온 정처없는 이방인이었고, 어느 침대에서도 편히 잠들 수 없는 망향의 집시들이었다. 그들은 마치 고향에서 쫓겨난 이스라엘의 자손들처럼, 그들은 이 현대에 고향을 잃은 채 떠도는 망국의 탕아들이었다.

그런 이들은 대개 민족주의를 택한다. 결속은 인간의 본성이며, 결속함으로 슬픔을 나누고 정보를 공유하며 집단을 형성해 강자의 횡포에 맞선다.

망명한 영국인들은 해당 국가에서 집단을 형성했고, 영국인 난민촌과 비슷한 곳이 전 세계 어디에나 있을 정도였다. 영국인이라는 기치 아래 하나로 뭉친 이들은 대개 가난했으며, 대개 민족주의자였고, 대개 백인우월주의자들이었다.

당연히 가진 것보다 부족한 게 더 많은 사람들은 어떤 부분에서건 자신의 우월함을 찾으려 한다. 백인이라는 것에서밖에 장점을 찾을 수 없을 정도로 구 영국 빈민들의 생활은 대부분 처참했다. 그렇게라도 자존감을 찾아야만 살아남을 수 있었다.

그리고 그 가난한 민족주의자이자 백인우월주의자들이 마지막으로 택한 건 종교였다. 그들은 스스로를 순례자라고 부르기 시작했다.

순례자(pilgrim), 얼마나 아름다운 말인가.

모든 고통과 절망과 고난을 신성하고, 필요하며, 거룩하게 포장하는 이처럼 아름답고 거룩한 기만의 단어가 세상에 또 어디 있겠는가.

그들의 슬픔과 절망이 단순히 그들이 약해서가 아니라 신이 주신 시련으로 받아들이는 것만으로도 그들은 자신의 슬픔을 숭앙하고, 추앙하며, 신성시한다. 그리고 자신들이 선택받은 나라의 선택받은 민족이라는 자긍심마저 느끼게 한다.

민족주의건 레이시즘이건 컬트건 간에, 결국 나는 남과 다르다는 걸 자각하기 위한 환각제일 뿐이다.

정확히 말하자면, 나는 저 열등한 집단과는 다른 집단에 속하고 싶다는 소속감의 발로다. 결국 사람은 혼자일 수 없고, 사람들은 자신의 집단이 특별하길 원한다. 소속감 속에서 자신이 특별하다고 착각하기 위해서.

세계의 영국인 타운에서 발생하기 시작한 필그림 운동은 전 세계의 영국인에게로 퍼져나갔다. 구 영국인들은 같은 슬픔을 갖고 있었고, 그렇기에 빈민으로부터 시작된 운동은 부유층까지 전염시켰다.

아무리 돈이 많아도, 그들은 모두 실향민이라는 공통점을 갖고 있었다. 결국, 모든 영국인들은 필그림이며, 필그림 공동체에 속해 있었다. 그들은 서로를 돕고, 빈자를 지원하며 많은 정보를 공유한다. 종교적 색채를 띄긴 했지만 결국 필그림은 그들 자체였으며, 그들이 삶을 영위하기 위한 인맥과 자본, 정보가 들어있었다.

필그림은 실체가 없는 단체였고, 정확히 말하자면 그들이 스스로를 지키기 위한 프로파간다일 뿐이었다. 다만 영국인 모두가 지도자도, 수뇌부도 없는 그 공동체의 구성원임은 명백하다.

당연하게도, 필그림과 영국 망명 정부는 뗄래야 뗄 수 없는 관계를 갖고 있었다.

다만 필그림은 필그림의 이름하에 무슨 짓을 했는가?

약자였던 이들은 노동착취를 하던 후진국의 사업장에 조직적 파업을 일으키거나 테러를 가했고, 젊은 영국인들은 백인우월주의에 입각해 유색인종에 대한 폭력을 행사했다.

당연히, 그런 행각들은 해당국 정부의 제재를 받았고 그러면 필그림은 더욱 거세게 저항했다. 저항에는 이유가 필요하지만, 딱히 이유가 필요없는 저항도 있는 법이다. 단지 끓어오르는 울분을 해소하고플수도 있다.

명목은 필그림에 대한 차별, 또 하나의 시련, 이겨내야만 하는 시련이라는 말로 스스로를 세뇌한다. 궁지에 몰린 채 극단적 집단이기주의를 기꺼이 받아들인 집단의 행보로는 꽤 뻔한 것이었다.

다만, 그런 필그림들은 강력한 각 정부의 탄압에 움츠러들 수밖에 없었다.

그들이 일으키는 사회문제들 때문에 필그림은 해당 국민들에게 별로 달가운 존재가 아니었다.

하지만 지금은 어떤가.

본토는 해방되기 직전이고, 전황은 순조롭다. 벌써부터 본국으로 돌아갈 채비를 하고 있는 사람도 있었다.

말했듯, 필그림은 빈민들의 운동이었지만 실향의 아픔을 공유하는 영국 자본가들도 소속되어 있다. 물론, 실향감이 그리 크지 않은 자본가들도 앞서 말했듯 그 공동체에서 공유할 수 있는 정보 덕분에 대부분 필그림에 소속되어 있다.

신앙이 없는 고위 공무원과 정치가들이 교회 혹은 성당에서 인맥을 위해 미사에 참석하듯, 필그림도 영국 출신 자본가들에겐 꽤 유용한 공동체였다.

현재의 국제정세를 판단하기 위해서는 과거로 돌아가봐야 할 필요가 있다.

영국이 붕괴하며 영국이 지닌 거대자본과 기업은 어디로 흘러들어갔는가? 그들은 미국으로도, 유럽 본토로도 옮겨갔다. 하지만 그보다 훨씬 많은 숫자가 후진국으로 향했다.

후진국들은 영국의 붕괴가 아주 큰 기회일 수밖에 없었다. 기업용 토지 무상 불하, 법인세 면제, 정부 수주 시공 및 연구작업들을 전폭 지원하겠다는 정책을 쥐어짜냈다. 말하자면 갈 길 잃은 채 혼란에 빠진 기업들을 유인한 셈이었다.

그들은 대개 대부분의 GDP를 원유수출에 의존하던 중동국가들이었다. 코어 에너지라는 신에너지가 상용 가능하게 되는 순간 중동국가 전체가 국가부도를 맞게 되는 건 예정된 수순이었다. 그들은 영국에서 뛰쳐나온 기업들을 흡수했고, 이제는 상품가치가 거의 사라진 원유산업이 아니라 에너지 개발 복합산업으로 주력산업을 변경했다.

토지 무상불하와 법인세 감면은 기업들에게는 가뭄에 단비나 다름없었고 중동 뿐 아니라 러시아, 남미, 중국을 비롯해 전 세계로 영국의 기업과 자본이 흩어졌다.

말했듯, 대부분의 구 영국인들은 귀국 의사가 96%에 해당한다.

망명기업들은 필그림 운동이 확산되며 대개 근로자들을 영국인으로 우선 채용하는 곳들도 있었다. 국민들뿐 아니라 기업들도 망명기업을 해외지사로 남겨두고 영국 재건에 뛰어들려는 기업가들도 상당했다.

실향의 아픔이란, 거대자본을 쥔 기업가들에게도 해당하는 것이다.

당연히 막대한 자본이 영국에 투입되고, 그 기업들을 보유한 각국들은 그만큼의 외환유출을 감수해야 한다. 세계의 자본이 빠져나가 재건되는 영국으로 빨려들어간다. 외환보유고가 넉넉치 않은 나라들은 그런 움직임 자체가 국가 존속에 치명타가 될 수도 있었다.

영국 탈환과는 별개로 전 세계적 외환위기가 초래될지도 모르고, 후진국들에게 그건 매우 큰 위협이었다. 영국발 기업을 받아들이지 않은 미국과 외환보유량이 막대한 중국 같은 나라들은 안전하지만, 아닌 곳도 상당했다.

다들 처음에는 영국 탈환이라는 기치 아래 모인 거대한 소비집단을 달가워하는 쪽이었지만, 아무도 그들이 성공할거라 생각하지 않았다.

하지만 성공의 냄새를 맡은 미국이 끼어든 것은 곧, 영국 점령이 성공할 것이라는 정황은 확실했다.

전 세계 어느 나라도 공황을 맞이하고 싶어하지 않는다. 이미 가진 것을 빼앗기기 싫어하고, 기껏 실향민들을 받아줬더니 이제와서 나몰라라 돌아간다며 분통을 터뜨릴 수밖에 없었다.

그것은 필그림의 폭력에 대한 분노였다. 필그림이 실향민을 무시하는 이들에게 폭력을 행사했던 것처럼, 필그림 또한 자신이 일으킨 폭력의 연쇄 속에 다시 한 번 복수를 당하는 입장이었다.

하지만 말했듯, 필그림의 억압된 분노 또한 본토의 해방이 다가오는 이 시점에서 폭발했다. 영국 망명자들과 해당 국가의 국민들 사이에서 일어난 작은 무력충돌은 거대한 폭력사태로 번져가기 시작했고, 경찰력이 투입되고서도 쉽사리 무마되지 않았다.

전 세계적으로 동시다발적인 폭력사태가 벌어졌다.

그렇기에, 이 복잡한 국제정세의 결론은 단 두 줄로 요약이 가능했다.

전 세계의 사람들은 사실 필그림에 대해 썩 좋지 않게 생각했고,

영국 수복을 바라지 않는 국가 또한 아주 많다.

그렇기에 이 봄은 결코 따스하게 받아들일 수만은 없는 계절이었다.



전 세계에서 소규모 소요사태가 쉼없이 벌어졌고, 이것은 극심하달것까진 없지만 사회문제로 대두되기에는 충분했다. 필그림은 필그림대로, 일반 국민은 국민대로 문제였다. 게다가 그 필그림의 소요는 국지적인 것이 아니라 전 세계적이었기에 더욱 큰 문제였다.

어느 나라에서 탄압이 발생하면 다른 국가의 필그림들까지 영향을 받아 더욱 과격해졌다. 정보전달이 빠르기에 이 소요는 함부로 접근하기도, 처리하기도 힘들었다. 억압된 분노를 해방하는 필그림들은 점점 과격해졌고, 그만큼 보복범죄의 강도 또한 높아졌다.

소요사태가 더욱 과격해지는 건 단 한 번의 계기만 있으면 된다.

미국 LA에서 발생한 필그림의 소요사태에서 진압 과정 중 필그림 한 명이 경찰을 위협하다가 사살당하는 사건이 발생했다. 물론, 필그림의 과격행동으로 인해 경찰의 정당방위가 성립되긴 했지만 그건 중요한 게 아니었다.

필그림에게 중요한 건 그들 중 하나가 공권력의 대행자인 경찰의 총격에 맞아 사망했다는 것이었고, 하필이면 격발한 그 경찰이 흑인이었다는 사실이다.

감히 '유색인종 따위'가 그들 중 하나를 죽였다는 것에 대해 그들이 분노한 것은 당연한 일이었다. LA는 전 세계에서도 필그림의 숫자가 가장 많은 곳이었고, 그렇기에 그들이 일으킨 폭동은 쉽게 무마할 수 없는 종류의 것이었다.

영국은 단순히 재외국민 수준이 아니라 국가 전체가 공중분해되어 전국민이 세계로 흩어졌다.

그 중에서도 자본가들은 미국을 선택하지 않은 사람들이 많지만, 상당한 수의 인구들은 미국, 그것도 LA에 몰려들었다. 필그림의 규모는 당연히 LA의 수많은 교포들보다 훨씬 많았다. 분노한 필그림이 무장세력으로 변모하는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그 어느 때보다 무기가 흔한 시대였고, 과격단체가 무기를 쥐는 건 상당히 쉬운 일이었다.

머리가 좋은 사람들은 이들의 재빠른 무장세력화에 어떤 음모가 숨어있다는 것쯤은 쉽게 알아차릴 것이다.

사실 필그림을 사살한 경찰은 재블린이 LAPD에 심어놓은 프락치였고, 그의 발포는 엄연히 내규를 위반한 불법적 발포행위였다. 법적 책임을 회피하기 위해 LAPD는 정당방위였다고 말했지만, 결국 그것이 도화선에 불을 당겨버렸다는 것만큼은 다들 알고 있었다.

그리고 또한, 필그림의 재빠른 무장에도 재블린이 관계되어 있음은 당연한 일이었다.

LA의 필그림 폭동은 전례가 없을 정도로 막대했다. 그들은 LA에 있는 유색인종들을 제멋대로 폭행하고, 사살하는 등 이미 법이 용인하는 한계를 넘어서버렸다. 그들은 LA 자체를 점거해버리는 상황까지 도달했고, 경찰을 인질로 잡는 등 과격행동이 도를 넘어섰다.

필그림이 기독교적 교리를 제멋대로 해석해서 받아들였던 만큼, 그들은 그 폭동을 폭동이 아니라 성전이라 부르는 데에 주저함이 없었다.

물론, 역사상 성전이라 칭해진 전쟁들이 예외 없이 약자에 대한 학살을 자행했으니 그들이 그 폭동을 성전이라 해도 딱히 이상할 건 없었다. 성전이란 원래 그런 것이다.

다만, 미 연방은 그것을 성전으로 용인해줄 생각은 없었고 대대적으로 군대가 투입되어 LA지역을 진압했다.

물론, 사정을 알던 구 영국 정부는 그 진압에 대해 강력하게 항의했다. 미국은 현재 연합군의 한 축으로 SOE작전을 진행 중이었고, 필그림 세력을 무자비하게 진압하면 추후에 큰 차질이 발생할 수 있었다.

하지만 국익은 국익이고, 국민은 국민이다. 온건책을 쓰기에 LA의 필그림은 너무 멀리까지 갔고, 미국은 결국 대규모 군부대를 투입해 무장세력을 진압할 수밖에 없었다.

전 세계의 필그림들을 무장봉기하게 만드는 데에는 그 정도면 충분했다. 결국 사람은 잘잘못을 따라 생각하며 사고하지 않고, 감정에 따라 사고한다.

LA의 필그림들은 투항한 사람도 있었지만 사망자가 더욱 많았다. 사명감에 도취된 폭도들은 성전을 부르짖으며 미군에게 총질을 가하는 데에 주저함이 없었고, 자폭테러도 일삼았다.

테러를 혐오하던 이들이 테러리스트가 되어 산화하는 것은 그야말로 이 괴수의 시대가 빚어낸 비극이자 블랙코미디였다.

전 세계에 포자처럼 퍼진 필그림은 LA의 무력진압 소식을 듣곤 분노했으며, 그 폭력의 강도도 높아졌고 점점 무장을 갖추기 시작했다.

세계를 대상으로 혼란의 불씨가 점점 피어오르고 있었다. 영국 자본의 이탈을 달가워하지 않는 후진국들은 서둘러 기업들의 해외이전을 일시적으로 금지하는 법안을 발의했고, 당연하게도 그 또한 필그림의 분노를 부추기는데에 큰 몫을 했다.

영국의 해방을 원하는 나라, 원하지 않는 나라들은 제각각의 이유로 내부의 필그림들을 폭탄처럼 떠안고 있었으며, 이미 몇몇 폭탄들은 터지고 있었다.

그리고 이제 전 세계를 혼란의 도가니로 몰아넣을 결정적인 한 방이 조용히, 아시아의 반도에서 등장했다.

북한의 주석궁에서는 대통합 기념 '파티'가 벌어지고 있었다. 공화파를 모두 숙청한 노동당은 완전한 친미당으로 재탄생했으며, 김정엽 주석은 그 자리를 축하하기 위한 연회를 제 손으로 개최해야 했다.

상임고문단은 본래 대통합기념연회라는 그 명칭조차도 굳이 말미에 '파티'라는 말을 꼭 넣으라 신신당부했다. 파티와 연회는 같은 말이지만, 파티는 얼마나 자본주의적인 단어인가. 그리고 그런 단어를 끝내 사용해야만 하는 위원장은 얼마나 초라한가.

이 끝에 파티라는 단어를 붙인 것만으로도, 북한에서 상임고문단의 권력이 얼마나 강력한지 대외적으로 보여주게 되는 셈이다. 미국식으로 꾸며진 연회장에는 구운 칠면조와 샴페인, 카나페 따위의 양식들이 채워졌고 한식은 어디에도 없었다.

상임고문단이 맡아 준비한 이 연회에 한국적인 것은 어디에도 없었다. 미국의 침략은 영토가 아니라 이런 태도에서 드러난다. 그리고 이것은 그들의 침략이 완벽하게 끝났음을 말하는 것이었다.

너희들은 우리가 기꺼이 주는 것을 먹어라.

너희들은 우리가 기꺼이 주는 것을 입어라.

너희들은 우리가 기꺼워하는 대로 행하라.

짐승을 다루듯, 그들은 이제 먹을 것마저 스스로 택할 수 없는 노예의 처지였다. 상임고문단은 연회라는 말을 파티로 바꿔버렸듯, 이제 그들의 언어를 침략할 것이며, 식생활과 의식주를 침략할 것이다.

전방위에 대한 전방위적인 침략행위, 미국은 침략의 달인이었고 그들의 영혼마저 침략해 말살시키는 방법을 잘 알고 있었다. 그들의 연회는 그들의 방식이 아닌 미국의 방식대로 넓은 홀에 원형 테이블을 깔아놓고 클래식 음악이 흐르는 미국 상류층의 파티 분위기를 물씬 풍겼다. 참석자들은 모두 당원복장이 아닌 턱시도와 드레스를 입고 있었다.

상임고문단이 모두 초청된 연회자리에서, 주석은 당의 대통합을 기꺼워한다며 마음에도 없는 소리를 해야 했다. 다들 터어-키를 뜯고, 갈빗대가 아닌 폭-립을 뜯으며 입가에 번들번들한 기름기를 즐기고 있었다.

언제 자주공화국이 이런 꼴이 되었는가.

물론, 김 위원장은 내 나라가 내 나라가 아니게 된 것에 대해 분노하는 것이었지만, 정작 이런 사람들은 자기 자신마저 최면하게 되는 법. 그는 여전히 기름진 음식을 먹고 매일 밤 에멘탈 치이-즈에 와인을 즐겨 마시지만, 이쯤되면 먹을것에 만족하는 게 아니다.

자존심, 그는 영혼이 긁혀 그 자국이 따끔거리는 기분을 매일 느꼈다.

이쯤되면 중요한 건 역시나 자존심이고, 제일 필요없는 것도 자존심이다. 그는 여전히 잘 먹고 잘 지냈지만 자존심만큼은 바닥의 끝까지 내려앉았다.

연회장을 가득 채운 이들은 주석의 당원이 아니라 상임고문단의 당원이다. 그에게 충성하는 게 아니라 상임고문단에 충성하고 그 권력을 나눠가진 녀석들이었다. 주석을 존경하지만, 말뿐이고 그들은 상임고문단에 정책안건을 물었다.

하지만,

주석은 오늘 기쁘다.

“주석, 식사는 안 하십니까?”

더글러스 메데스가 샴페인잔을 든 채 건들거리며 다가왔다. 주석은 웃으며 고개를 끄덕였다.

“식사는 많이 했소. 그보다, 중요한 일정이 준비되어 있는데.”

“중요한 일정이요? 보고받은 건 없습니다만.”

그 말에 주석은 다시 한 번 움찔했지만 가까스로 참아냈다.

‘이제는 네놈이 공화국의 주인인 것처럼 구는구나.’

하지만 그것도 오늘로 끝이다.

“동지들 모두 주목하시오.”

-짝짝!

경쾌한 박수소리 두 번과 함께 음악소리가 멎었고, 당원들을 비롯한 상임고문 위원들이 김 주석을 응시했다. 그는 아직 자신에게 이 정도 존중을 해주는 게 더 놀라웠다.

“오늘은 중대한 발표가 있소.”

“무엇입니까?”

메데스는 음악까지 끊긴 것이 좀 불쾌한지 얄팍한 미소를 지은 채 주석을 노려보고 있었다.

“오늘부로, 공화국은 다시 태어날 것이오.”

“아까 하신 말 아닙니까 그건.”

당내 대통합에 따라 상임고문들의 도움을 받아 세계로 도약해나가자는 방금의 발언을 굳이 반복할 필요가 있느냐. 그런 말이었다. 하지만 주석은 그저 웃을 뿐이었다.

-철컹! 철컹!

연회장의 문에 갑자기 쇠사슬 걸리는 소리가 울렸다. 순식간에 장내의 분위기가 싸해졌다. 곧, 주석의 곁에 절도있는 걸음걸이로 군복을 입은 앳된 소녀가 섰다. 그 소녀는 주석에게 힘찬 경례를 올려붙인 뒤 차렷 자세로 섰다.

주석은 주위를 둘러보며 웃었다.

이곳에 전부 있다. 상임고문단, 신규 노동당원 및 친미세력 전부 이 자리에 있다.

그가 왜 굳이 이 파티를 거부하지 않고 추진했는가. 항복을 가장하고, 더글러스 메데스의 비아냥까지 전부 감수해가며 왜 이 자리에 굳이 섰는가.

“소개하겠소. 공화국의 '최고무력' 류수아 동지요.”

“최고무력?”

“새로운 공화국은 이 류수아 동지의 손으로 건설될 것이고!”

주석은 눈에 핏발까지 세우며 외쳤다.

“그리고 새로운 공화국은! 이 자리에 있는 미제 앞잡이들의 피 위에 세워질 것이오!”

그는 샴페인잔을 높이 치켜들었고, 다른 이들은 이게 무슨 상황인지, 주석이 드디어 미쳐버린 건지 알 수 없었다. 최고무력이라니, 그런 게 뭔지 대부분의 사람들은 알아듣지도 못했다.

“이게 무슨….”

더글러스 매데스만 뭔가 심상찮은 미친짓이 벌어질 것 같다는 예감에 슬슬 물러났다. 주석은 샴페인을 거칠게 들이킨 뒤, 잔을 바닥에 내던졌다.

-쨍그랑!

가냘픈 유리잔이 산산조각나며 파편이 사방으로 흩날렸다. 소녀 군인은 부동자세를 유지한 채 털끝만큼도 움직이지 않았다.

“류수아 동지, 전부 제거하라.”

그와 함께 류수아의 손바닥이 펼쳐졌고, 양손 위의 공간이 일그러졌다.

-쿠르르릉!

그 굉음은, 이제부터 시작될 모든 혈풍의 시작이었다.





=======================================
[198] 희망의 계절에 야만의 바람이 분다(3)





“깔끔하구만기래.”

주석은 깔끔하게 정리된 연회장을 보며 만족스러운 미소를 지었다. 마음이 편해졌는지 말투조차 풀어졌다.

연회장에 남아있는 건 김 주석과 류수아 단 셋뿐이었다. 연회장에 있는 모든 건 멀쩡했다.

다만 사람들만이 모조리 사라졌다.

“우리 최고무력의 기상이 어떠네? 상임고문 동지.”

“미, 미…. 미친…. 미친….”

더글러스 메데스는 바닥에 주저앉은 채 슬슬 뒤로 물러나고 있었다. 그는 방금 자신이 본 것을 도저히 믿을수가 없었다. 사람이 산채로 분해되어 찢겨나갔는데, 흔적은 어디에도 없었다. 그 작업을 직접 행한 류수아는 굳은 표정으로 더글러스 메데스를 노려보고 있었다.

주석이 살려두라 했기에, 그는 아직 명줄을 부지하고 있었다.

“이건…. 이건 돌이킬 수 없소 주석! 무슨 일이 벌어질지 알고나 이러는거요!”

“무슨 소림메?”

주석은 메데스에게 천천히 걸어가 그를 내려다봤다. 그가 지금까지 줄곧 바라왔던 구도가 이제야 완성되었다. 완벽한 강자의 입장에서, 그는 상임고문단의 총책임자이자 지금껏 공화국을 좀먹던 기생충을 완전히 내려다보고 있었다.

“물론 다 알고 기러는거이디.”

무슨 일이 벌어질지는 이미 알고 있다. 전쟁따위가 벌어지건, 얼마든지 감당해낼 자신이 있다는 말투였다.

“그러니 얌전히 뒈지라우. 물론, 편히 떡 힘들거이야.”

주석은 메데스에게 손쉬운 죽음을 선사해줄 생각은 없었다.

-뻑!

“어억!”

그는 메데스의 턱주가리를 구둣발로 걷어찬 채, 정장을 찢듯 벗어버렸다. 더러운 제국주의의 옷을 이제는 더 이상 걸치지 않을 것이다.

최고무력은 완성되었고, 공화국은 다시 한 번 우뚝 서리라.





[속보입니다. 북한에서 열린 당 주재 축하파티에서 미 상임고문단 및 당원 대다수가 살해되었다는 소식입니다. 또한 상임고문단 최고위원인 더글러스 메데스의 참수한 시신을 주석궁 정문에 매달아놓은 사진이 퍼져나가고 있습니다.]

사건이 벌어지기 무섭게 일파만파로 퍼져나갔다.

[김 위원장은 선언을 통해 이 사건에 대한 입장을 밝혔습니다.]

뉴스에서는 곧 김정엽 위원장이 마이크를 향해 부릅뜬 눈으로 소리치는 화면으로 바뀌었다.

[현 시간부로 공화국은 미제에 대한 항구적이고 영속적인 전쟁을 선포한다. 위대한 공화국의 영토에서 미군은 즉각 철수할 것이며, 유예기간은 없다. 미제는 최후의 뼛조각까지 분노의 아궁이에 집어처넣을 것임을 이 자리에서 선언한다. 공화국은 다시 한 번, 과거의 영광을 되찾을 것이다!]

짐승처럼 포효하는 위원장의 선언 영상이 끝나고 다시 뉴스 화면이 나타났다. 앵커의 태도는 평소보다 더욱 경직되어 있었고, 눈빛에는 공포감마저 감돌고 있었다.

[미군은 절대로 용납할 수 없는 행위라며 강력하게 북한 당국을 비판했고, 절대로 좌시하지 않을 것이라는 입장을 내비쳤습니다. 한국군 당국은 유사시에 대비해 병력을 소집하고 있으며, 휴가 장병 복귀 등 전술무기 배치를 진행하고 있는 것으로 확인되었습니다. 이상입니다.]

[현재 북한에 주둔중인 미군 대다수는 SOE작전에 차출되었습니다. 때문에 미군은 현재 북한에 대한 장악력이 약한 상태로, 북한군은 이미 미군에 대한 공격을 개시했다고 전해집니다. 또한, '최고무력'이라 칭해지는 각성자는 최선두에서 미군과의 접전을 진행하고 있습니다.]

['최고무력'은 북한에서 사용되는 용어로, 오버랭크(OVERRANK)를 말하는 것으로 알려졌습니다. 해당 각성자가 정말 오버랭크 능력자인지는 확인할 수 없습니다만, 전술위성사진판독결과에 따르면 최소 출력이 SSS급을 상회한다는 전문가의 견해가 있었습니다.]

이제 사태는 멈출 수 없는 흐름에 내던져졌다.

북한에서 터진 폭탄이 어디서 연쇄폭발을 일으킬지 쉽게 예측할 수 없었다.

뉴스를 확인한 강준은 얼빠진 표정으로 TV를 멍하니 쳐다보고 있었다. 악재는 겹친다더니, 유니온이 여력이 없는 상황에서 사건이 꼬리에 꼬리를 물고 감당할 수 없는 상황까지 번져나가고 있었다.

속보에서는 최고무력의 정체는 무엇인가. 정말로 오버랭크인가, 무슨 능력을 갖고 있는지에 대해 분석하고 있었다.

위성사진에 따르면 미군기지에 침투한 것으로 추정되는 장소의 사진은 기괴했다. 즐비하던 군인들과 장비가 갑자기 한순간에 사라져 버렸다.

[뭔가에 빨려들어간 것처럼 보이지 않습니까?]

사람들이 침을 튀겨가며 이게 무슨 초능력인지, 단점은 무엇인지에 분석해대고 있었다. 분명히 멀쩡하던 장비들이 잠깐 사이에 사라졌다. 마치 증발해버린 것처럼.

저런 힘을 발휘할 수 있는 능력이 있는가? 대체 무슨 능력이기에 자유자재로 뭔가를 흔적도 남기지 않고 빨아들인단 말인가?

강준은 말도 잊은 채 TV를 빤히 쳐다보고 있었다. 아마 유니온에서도 한창 바쁠 게 분명했다. 이건 가만히 놔두면 국가간 전쟁이 발발한다. 그리고 지금 상황에서는 더욱 좋지 않았다.





“인척력(引斥力)이라고 하던데.”

이즈니타스도 사태의 심각성을 알고 있었고, 자신이 전파받은 사항을 강준과 공유했다. 유니온에서도 오버랭크 각성자의 등장은 주시해야 할 사항이었다. 거기에 그 능력자가 국가의 하수인이 되어 무력을 행사한다면 더더욱, 주시해야 했다.

“UE(Union Eye)수리가 대강 끝나서, 확인해본 모양이야.”

전용 인공위성으로 확인해본 결과, 유니온은 최고무력의 힘을 조금 더 구체적으로 판독해낼 수 있었다.

인척력(引斥力), 결국 밀고 당기는 힘이다. 초능력 중에서 그리 흔하진 않지만 그리 드물지도 않았다. 정확히 말하면 공간을 자유자재로 다루는 염력의 하위호환격이었다. 하지만 염력보다 범용성이 떨어지는 만큼 위력은 강할 것이다. 동급의 염력이 10정도의 힘으로 밀 수 있다면, 인척력 능력자는 30이나 40정도의 출력을 낼 것이다.

그런 인척력 능력자가 오버랭크급으로 올라선다면?

강준은 굳은 표정으로 말했다.

“휴대용 블랙홀을 갖고 다닌단 소리 같은데.”

어마어마한 인력을 한 점에 집중하면 모든 걸 빨아들이는 블랙홀을 만들어버릴수도 있다는 걸 의미한다. 이즈니타스도 동의한다는 듯 짧게 말했다.

모든 걸 빨아들이는 힘으로 주변을 밀어내는 척력을 발휘한다면? 아마 마을 하나는 우습게 짓이겨버릴 수 있을 것이다.

단순하지만, 단순하기에 막강한 힘이다. 강준은 이즈니타스를 보며 물었다.

“유니온은 어떻게 할 셈이지?”

“저 정도면 준비가 필요해…. 꽤 많이. 영국 쪽 인원을 복귀시킬건가봐.”

오버랭크 능력자는 유니온이라 해도 맘껏 사냥할 수 있는 멧돼지로 취급할 수 없었다. 저걸 가만히 놔두는 건 재앙이나 다름없었다. 당장 몇명이 죽어나갈지도 모르는 전쟁이다.

“브래드는?”

“알잖아. 쉽게 못 움직이는 거.”

그는 귀환자였고, 강대한 힘을 가졌지만 쉽게 손을 쓸 수 있는 사람이 아니었다. 행동의 제약이 심하기에 유니온 리더 입장에서 차원문 유지를 위해 베르사야와 함께 캐슬에 남아있는 것이기도 했다.

유니온 잔여병력이면 오버랭크를 사냥하는 건 어렵지 않다. 무결한 오버랭크는 아니었지만 유니온은 과거 세바스토폴 사태 때 오버랭크 각성자를 사살한 전적이 있었다.

“저 나이에 저 정도 수준은 재능도 재능이지만 블러드써킹의 결과물일거야. 원랜 북한 지역의 지속적 실종이 블랙마켓 때문이라고 결론을 내렸는데, 그게 아니었어. 블랙마켓에서 판매된 시체들은 북한에서 납치한 녀석들 중 나이트나 뮤턴트고, 각성자들은 오히려 북한이 블랙마켓에서 사간거야.”

블랙마켓에서 시체를 거래하고, 차익으로는 모두 각성자 시체를 사서 최고무력에게 주입했다. 저 또한 결국 블랙마켓의 결과물이었다.

에너지화를 끝낸 각성자의 체내용액은 아웃사이더화를 일으킬 확률이 매우 적다. 그러기에 어뷰징에 매우, 매우 효과적이다.

최고무력의 몸에 몇 명의 시체에서 뽑아낸 에너지가 쌓여있을지 강준은 짐작도 되지 않았다. 오버랭크를 만들어낼 정도라면, 헤아리는 것이 잔인할 정도일 것이다.

미국은 벌써부터 북한에 대한 전쟁을 진심으로 수행할 생각이었다. 비상의회가 소집되었고 전쟁에 대해서 의결하기 위한 준비가 분주했다.

그럼에도 문제가 있었다. 대부분의 미국 전력은 영국에 파견되어 있었고, SOE작전이 순항 중인 지금 병력을 뺀다는 건 매우 큰 문제였다. 미국 내의 헌터부대 또한 해당지역에 전부 나가있는 상태였다.

하지만, 잔류 중인 병력을 사용해도 될 정도로 미국의 군사력은 압도적이었다. 평소였다면 아무 문제가 없었을 것이다. 하지만 지금은 상황이 매우 특수했다.

미국은 현재 필그림과의 분쟁으로 매일매일 내란에 가까운 상황이 펼쳐지는 중이다. LA또한 내부의 민간인들 때문에 함부로 군부대가 진입할 수 없는 채 시가전이 매일 벌어졌다.

미국이 북한에 군대를 파견하기에는 악조건이 심각했다. 해군 및 공군력은 대다수가 영국으로, 육군은 필그림 진압에 신경을 곤두세우고 있다.

LA를 비롯한 몇몇 지역에서 필그림이 날뛰는 중이다. 하지만 그 지역 이외에도 상당히 많은 필그림들은 불만을 가진 채 숨을 죽이고 있었다. 미국이 군부대를 북한에 파견한다면 그 때를 노려 더더욱 큰 폭동이 일어날 것이다.

자칫 잘못하면 연방 자체가 붕괴할지도 모르는 상황이었다. 북한이라는 빈대를 잡다가 정작 초가삼간 다 태워버리는 꼴을 당할 수도 있다.

거기에 가장 강력한 변수인 최고무력, 그것을 잡기 위해서 미국은 군대를 대강 파견하다간 오히려 애J은 희생만 자아낼 수도 있었다.

미친짓을 한다고 해서 전부 바보인 건 아니다. 김 주석은 기다리고 기다려 미국이 북한에 온 전력을 집중할 수 없는 현 상황에 사건을 터뜨렸다. 미국은 최고무력의 위용 앞에 퇴각할 수밖에 없을 것이고, 영국 수복 작전을 잠깐 정체시키건 필그림 폭동을 진정시키건 둘 중 하나의 문제를 해결한 뒤 북한 문제를 접할 수밖에 없다.

김 주석은 미친짓을 벌일 가장 중요한 때를 노렸다. 그리고 성공했다. 미래에는 어찌될지 몰라도 미국은 일단 퇴각할 것이고 결과적으로 북한은 작은 승리를 거머쥘 것이다.

하지만,

그는 유니온을 생각하지 않았다.

“어쨌든, 해결된다니까 다행이네.”

“그래야지….”

이즈니타스는 걱정스럽다는 듯 한숨을 쉬었다. 유니온의 전력은 오버랭크 하나를 상대하는데에 부족함이 없다.

그 결과로 남과 북이 통일되는 미래가 올지, 미국이 그 자리에 들어갈지는 모를 일이다. 하지만 이대로 둔다면 미국과 북한의 전쟁이 일어나기에 가만히 두고 볼 수도 없는 노릇이었다.

그렇게 되어야만 했다.

고난의 겨울을 지났더니 이번에는 멀지 않은 북쪽에서 대량학살이 일어난다. 전쟁분위기가 고조되고 한국에서도 만반의 태세를 갖췄다. 사실상 주한미군이 북으로 옮겨갔기에 주한미군은 없었고, 한국은 분쟁이 발생한다면 오로지 자력으로 극복해야 했다.

한국에서는 필그림 분쟁이 일어날 정도로 영국인이 많지 않은 게 천만다행이었다. 강준과 히어로 매니지먼트 팀은 헌팅을 서울 인근 지역으로만 다니며 무슨 상황이 터져도 대응할 수 있는 상태로 지냈다.

벚꽃의 개화기가 코앞으로 다가왔을 될 때 즈음, 설영의 몸상태는 더욱 나빠졌다.

식은땀을 흘리며 헛구역질을 하는 설영은 오른손 손톱이 새카맣게 죽어버렸다. 날은 점점 더 따스해져가는데, 설영의 상태는 점점 심각해졌다.

“흐으…. 으흐흐흑!”

병원 침대에 누워 설영은 고통을 이기지 못해 몸을 비틀어댔다. 주기적인 발작과 고통, 그 속에서 설영의 육신은 천천히 무너져가고 있었다. 하지만 설영은 발작이 끝난 다음에는 아직 이 정도는 괜찮다며 힘겹게 웃었다.

그녀는 결국 송화그룹의 병원으로 이송되어 VIP용 중환자실로 옮겨졌다. 설우준의 지시였다.

결국 아주 오래전 병원에 있을 때 설영을 담당했던 주치의까지 소환되어 24시간 붙어있게 되었다. 설영만 아주 오랜 시간 담당했던 의사였기에, 그녀의 몸 상태는 그 의사가 제일 잘 알고 있었다.

“아직 위험한 상황은 아닙니다만…. 안정을 취하는 게 좋겠어요.”

“네.”

얼결에 보호자가 된 강준은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 주치의는 한동안 병원에서 요양할 것을 권했고, 설영도 이 상태로 회사에 있는 것 자체가 민폐란 걸 알기에 의사의 말에 고개를 끄덕였다.

과거에는 이보다 심한 적도 있었고, 설영의 육체가 완전히 무너져내려 신체 내부에서 뼈가 조각나버린 적도 있다고 말했다. 설영에게 주입된 괴수의 유전자가 피닉스의 것이었기에 지금까지 살아남을 수 있었던 것이나 다름없었다.

설영을 죽이는 괴수의 유전자가, 역설적으로 설영을 지금까지 살게 하고 있었다.

그럼에도 어떻게든 회복이 가능했으니, 이번에는 생명이 위험한 수준은 아니라고 주치의는 강준에게 추가로 설명했다.

그런 고통을 감내하면서 살아왔다는 것 자체를 강준은 믿기 어려웠다. 설영은 생각보다 강한 사람이었다. 강준은 기력을 잃은 설영을 바라보며 말했다.

“빨리 나아서 꽃놀이 가야죠.”

“전에는 싫다고 하더니.”

“사람 생각이야 언제든 바뀌는 거니까요.”

“헤, 대단하네. 그래요. 빨리 나아야죠.”

설영은 초췌한 표정으로 병원 창밖을 바라보며 맥없이 고개를 끄덕였다. 벚꽃은 이미 개화 직전이었고, 그녀는 벚꽃이 질 때까지도 퇴원하지 못할 것이다. 그녀의 상태는 의사가 보기에 밖에 나가서 돌아다닐 수 있는 상태가 아니다.

이즈니타스도 신사옥으로 돌아갔으니, 그녀는 이제 병원에서 얌전히 몸상태가 회복될 때까지 입원하고 있어야 할 터였다.

그러니, 꽃구경을 가게 될 일이 없으리라는 건 강준도, 설영도 알고 있었다. 강준은 설영과 한참동안 대화를 나누다가 돌아갔다.

설영은 다시 한 번 수많은 약물을 주사받고, 약을 삼키고, 병실에 무력하게 누워있었다. 나른하고 노곤한 상태에서 잠들고 깨어나다 보면 오늘이 언제인지, 낮인지 밤인지도 잊어버리게 된다.

올해가 아니면 내년이라도, 그것도 안 되면 후년이라도, 꽃구경 따위야 얼마든 갈 수 있다.

올해의 개화가 매년 찾아오듯, 그녀는 내년에 찾아올 개화를 맞이할 수 있을 것이다. 설영은 그렇게 믿고 참아내기로 결심했다.

그리고 다음 날.

설영은 무심코 병실 창밖을 보다가 자신의 눈을 의심했다.

송화(松花)그룹.

제약회사답게 사람의 장수를 연구한다는 의미로 십장생 중 하나인 소나무, 그 꽃을 그룹명으로 삼았다.

그렇기에 송화그룹 병원 앞 공원에는 소나무가 빼곡하게 심어져 있었다. 물론, 꽃가루 때문에 환자들 상태가 나빠지면 큰일이기에 꽃가루를 뿌리지 않도록 품종이 개량된 소나무였기에, 정확히 말하자면 송화(松花)를 거세한 역설적인 품종이었지만.

어쨌건 장수를 의미하는 송화그룹 병원 앞에 벚나무는 심어져 있지 않았다. 벚꽃은 덧없으며, 잠깐 아름답고 쉽게 지는 그 모습이 병원에는 어울리지 않는 탓이다.

하지만 어제까지만 해도 없었던 거대한 벚나무가, 병원 앞 공원에 심어져 있었다.

꽃잎은 많이 떨어졌지만, 흐드러지게 꽃잎을 눈처럼 휘날리며 그 자리에 서 있었다. 푸른 소나무 속의 분홍빛이어서 그런지 그 벚꽃은 눈이 시릴 정도로 아름다웠다.

설영은 주치의와 간호사들이 들어온 것도 잊은 채 아침햇살 속에서 찬란한 벚나무를 멍하니 쳐다보고 있었다. 저 거대한 벚나무를 옮겨심으려면 인력이 투입되어서 공사라도 진행해야 할 터였다. 하지만 설영이 아무리 아프다 해도, 바깥에서 저런 나무를 심는 공사를 진행하면 설영이 몰랐을리가 없었다.

주치의도 어이가 없다는 듯 그 벚나무를 보며 웃었다.

“어제 밤에 갑자기 벚나무가 자라났더군요.”

“자라났다구요?”

그것 참 놀랄만한 일이고 기적같은 일이다. 이렇게 받아들이겠지만 주치의는 당연하게도 의사였고, 당연하게도 이런 걸 보면 무슨 일이지 생각부터 해 보는 타입이었다.

“뮤테이션(Mutation)에 관한 지식하에 생각을 해보면 묘목을 심고, 급속 성장형 주사제를 투여하면 저렇게 식물이 금방 자라는거야 어려운 건 아닙니다. 아침에 저도 한 번 살펴봤는데, 누군가 묘목을 심고 급속성장형질을 띈 유전자를 나무에 주사한 것 같더군요.”

눈앞에서 일어난 기적을 그렇게 언어로 설명해버리니 간호사들은 '뭐 이런 놈이 다 있냐'는 시선으로 주치의를 위아래로 훑었다. 그럼에도 불구하고 의사는 계속 중얼거렸다.

“신기한 일입니다. 나무 하나 키우는 데에 그 희귀한 약물을 쓰다니….”

“김선생님, 눈치없게 왜 그러세요.”

수간호사가 면박을 주고 나서야 그는 뒤통수를 긁적이며 입을 다물었다. 환상은 환상으로 두는거다. 그런 걸 자꾸 파고드는 건 세련되지 못한 짓거리다. 설영은 흐드러지게 핀 벚꽃을 계속 멍하니 쳐다보고 있었다.

이런 짓을 할만한 사람은 설영이 알기에는 세상에 단 한 명밖에 없었다. 어제 지나가듯 '여기에는 소나무밖에 없네요.'라고 중얼거리더니, 간밤에 찾아와 무슨 조화라도 부린 모양이었다.

“그나저나, 병원에 있을만한 나무는 아닌 것 같군요.”

주치의가 또 눈치없는 소리를 했고, 간호사들이 단체로 눈을 부라리자 주치의는 또 다시 입을 다물었다.

“베지 말고 그대로 놔두세요.”

설영은 조용히 그렇게 말했다.

“사훈에 따르면 벚나무는 별로 안 어울리는….”

“송화그룹 사훈보다 제가 먼저일걸요?”

설영이 부드럽게 웃자, 주치의는 정말로 닥칠 수밖에 없었다.

“그냥 놔둬요. 벚나무 꽃이 진다고 해서 내 목숨이 마지막 잎새처럼 떨어지진 않을거니까. 구닥다리잖아. 소나무처럼 사철 푸르게 사는 것도 얼마나 피곤하겠어요?”

설영은 비스듬하게 누워 창가를 바라보고 있었다. 낙화가 곧 나무의 죽음을 의미하는 건 아니다.

“어차피, 개화는 매년 찾아와요.”

벚꽃의 개화가 짧다 해서 나무의 삶이 짧은 건 아니다.

=======================================
[199] 희망의 계절에 야만의 바람이 분다(4)







대표가 중환자실에 입원한 상태에서 전권대리를 맡은 것은 최강준이었다. 다른 사람들은 꽃놀이를 가도 히어로 매니지먼트는 그럴 수가 없었다.

일단 대표가 죽을동 살동하는 이 순간에는 그럴 수가 없었고, 언제 무슨 일이 터질지 몰랐기에 더욱 그러했다. 날은 따뜻해도 다들 살얼음판을 걷는 듯 조심스러웠다. 강준도 활동을 자제하고 있었기에 일정표는 빈칸이 더욱 많아졌다.

북한 정세는 그야말로 폭풍전야도 아니라 태풍이 상륙한 것과 마찬가지였다.

“야…. 강준아.”

이즈니타스가 안색이 새파랗게 질려선 강준을 불렀다. 강준도 좋지 못한 낌새를 느꼈다. 뭔가 상당히, 좋지 않은 소식을 들고 온 표정이었다.

“큰일났어.”

“뭔데?”

“재블린이 영국에서 철수했어.”

“……뭐라고?”

강준은 그 말을 듣곤 귀를 의심할 수밖에 없었다. 그리고 그제야 이 모든 사태의 원흉을 눈치챌 수 있었다.

“그 미친새끼들이 대체 왜 그딴 짓을 하는거지?”

“아마…. 우리의 발을 묶어놓으려는 걸거야.”

뉴스는 다뤄야 할 문제들이 너무 많아서 24시간 뉴스로도 필요한 방송을 다 내보내지 못할 지경이었다. 한국은 단연히 북한 문제에 집중했고, 해외 뉴스에서는 재블린의 긴급회군이 가장 주요한 뉴스로 다뤄지고 있었다. 재블린이 긴급철수하면 영국 병력의 3할 이상이 빠져나간다.

당연히 전선을 유지할 수 없게 되고, 당장 수세에 몰리는 이 상황에서 유니온 인원들은 영국의 군대들이 철군을 하건 뭘 하건 그쪽 사람들을 지키기 위해 오히려 그 전장을 떠날 수 없게 된다.

강준은 빠르게 생각을 정리했다.

북한의 최고무력, 필그림의 폭동, 재블린의 철군….

재블린은 영국에 유니온이 투입되었다는 걸 알고 있을 것이다. 북한 지역으로 유니온이 급파될 것임을 생각한 재블린은 유니온의 발을 묶기 위해 강제철군을 시행했다.

이건 단순하게 철군이 아니라 도발이나 다름없다. 이건 단순히 철군 수준이 아니라 유니온은 물론, 전 세계의 적이 되길 택하면서까지 대탈주를 감행한 것이다. 재블린의 공백 속 수많은 사상자가 발생할 것이고, 이건 유럽 세력은 물론이고 미국과의 적대관계를 선포한 것이다.

전 세계의 적이 되길 택하면서까지 이래야만 할 이유는 대체 뭐란 말인가?

“그 놈들은 유니온이 소수라는 걸 알고 있는 모양인데.”

“그런 것 같아….”

그 놈들은 이미 오래 전, 아큘라의 잔당과 손을 잡는 순간 유니온과 싸우게 되리라는 걸 직감하고 있었다. 그리고 그 움직임이 한국에서 지원을 납치하려 하다가 제지되었을 때 들통났다는 걸 알았다.

재정비를 끝낸 유니온의 침공을 기다리느니, 차라리 최고의 때를 노려 유니온의 발을 묶어버린 것이다. 유니온이 그들에게 신경쓸 수 없을 정도의 혼란을 초래했다. 외신은 연합군 내부의 충돌 때문에 재블린이 철군을 결정했다고 전했지만, 그들의 철군 속도는 이미 철군을 준비하고 있었던 수준이었다.

“연합군은 재블린 철수를 손 놓고 보고 있을 수밖에 없나봐. 다들 발이 묶였어.”

연합군에 가담한 각국에서 비난성명이 쏟아져내렸지만 당연히 재블린은 아무런 응답도 없었다. 이즈니타스는 지금 영국 쪽 인원이 빠지면 괴수들의 대침공으로 영국쪽에서 막대한 사상자가 나온다. 그래서 유니온은 그곳에 발이 묶여있을 수밖에 없었다.

재블린의 이 행동은 유니온을 묶는 것이고, 그것은 북한을 마음껏 날뛰도록 방조하는 게 된다. 그 두 집단이 연결되어 있다는 걸 이제는 어지간한 사람은 거의 다 눈치챘을 것이다.

시간이 지체되고, 철수한 재블린은 그 막대한 병력을 대체 어떻게 사용할 것인가.

재블린은 유니온의 공격을 받아 무너지느니 판을 어마어마하게 키워버리기로 결심했다. 유니온은 소수다. 전 지구에서 일어나는 모든 분쟁에 개입할 수는 없다.

어떤 방식이건 재블린은 이번에 끝장을 볼 생각이다. 자신들이 끝나거나, 전 세계가 아작나거나.

‘설마 필그림 뒤에도 재블린이 있는건가?’

강준은 거기까지 생각이 미치자 재블린이 결코 가벼운 마음으로 철군을 결정한 게 아니라는 것을 통감했다.

필그림도 아마 자신들이 가진 무기가 어디에서 흘러들어온 것인지 모른 채 쥐었을 것이다. 영국 점령 작전에 가장 큰 어깃장을 끼워버린 재블린이다. 하지만 구 영국인인 필그림들은 자신의 가장 큰 적에게 사주받아 움직이고 있는 셈이었다.

재블린으로 인해 영국에 있는 미군의 움직임이 묶인다. 본토의 군대는 필그림 때문에 묶였다. 북한의 난동을 미국은 사실상 제압할 수 없었으며 유니온도 움직이지 못한다.

“막장이군….”

재블린이 끼어들면서 사건의 양상은 변화한다.

북한을 제지할 수 있는 집단은 이제 없다. 북한은 이제 미군을 몰아낼 것이다.

철수한 재블린은 유니온의 보복이 시작되기 이전에 다른 움직임을 시작할 것이다.

그 움직임이 어떤 방식으로 시작될지는 아직 아무도 알 수 없었다.



최고무력의 등장에 따라 북한의 주민들은 거리로 쏟아져나와 퇴각하는 미군들에게 폭력을 행사했다. 미군기지가 박살나고, 퇴각 중인 미군은 그런 것에는 신경쓸 수가 없었다. 북한 주민들이 받았던 억압은 사실 이전에 비해 그리 강도높은 게 아니었지만, 외세에 대한 뿌리깊은 증오심 때문에 그들은 미국을 증오하고 있었다.

미군은 퇴각하며, 퇴각로를 가로막는 군중들을 짓밟아버렸다.

그들도 결국 북한에서 시작된 선제공격에 분노가 끓어오를대로 끓어오른 상태였다. 최고무력은 미군의 퇴각로를 찾아 그곳을 단시간에 대파시켰고, 미군의 퇴각로에는 최고무력이 있느냐 없느냐가 퇴각 성공의 성패요인이었다.

당연하게도, 북한 내 친미파들 또한 군중의 공격을 받았다. 그들은 결국 퇴각하는 미군과 함께 철수할 수밖에 없었고, 친미파에 속한 군인들은 물론 상당한 북한 주민들 또한 미군의 퇴각지점으로 향하고 있었다.

미군 군함들은 북한의 잠수정 및 군함들을 나포해 격침시켰고, 해상 진입로를 완전히 봉쇄해 최고무력이 해상으로 진입할 수 있는 길을 완전히 차단해버렸다. 탈출할 수 있는 장소는 항구로 가는 길뿐이었다.

당연히 최고무력이 활동하는 곳은 동해 인근의 항구들이었고, 그들은 퇴각지점으로 향하는 것 자체가 불가능하다는 것을 깨달았다.

주둔 미군은 결국 봉쇄된 퇴로를 뚫기 위해 결정을 내릴 수밖에 없었다.

본국의 지원은 없으며, 남아있는 미군들은 어떻게든 생존할 수 있는 방법을 찾아내야만 했다.

그러려면 최고무력의 활동장소를 항구가 아닌 본토로 끌어낼 수밖에 없다. 북한의 주력이자 곧 핵심전력은 대적하는 것 자체가 불가능했다. 남아있는 북한군 또한 미군을 추격 중이었다.

북한군의 무장 수준은 당연히 빈약했고, 여전히 미군의 무장수준은 북한군에 비교하면 당연히 압도적이었다.

미군은 북한 본토에서 산개해 북한군은 물론 민간지역에 대한 대대적인 공격을 개시했다.

최고무력을 위시한 북한정부를 상대로, 미군과 친미파 북한군을 필두로 내전이 발발했다. 최고무력을 내륙으로 유인한 뒤 해상으로 빠져나가기 위한 작전이었다.

적을 상대하는 건 어렵지만, 그렇다면 상대하지 않을 수 있는 방법을 생각해내면 된다.

북한에 내전이 발발했고, 곧 군인들뿐 아니라 민간인들까지 어마어마하게 죽어나가는 대살육이 벌어졌다.

본토의 지원이 끊긴 미군은 필사적으로 살아남기 위해 민간인과 군인을 구분하지 않은 채 죽이고 또 죽여댔으며, 북한군은 당연하게도 미군과의 격렬한 접전 끝에 패퇴하면서도 그들을 구원해줄 최고무력을 기다렸다.

오버랭크는 혼자서도 전쟁을 할 수 있는 압도적인 힘을 지녔지만, 결국 육체의 한계는 뛰어넘을 수 없었다.

그리고 그런 살육전은 필연적으로, 북한의 이상사태 제압률을 떨어뜨렸다.

유니온 또한 선택을 내릴 수밖에 없었다. 3할 이상의 전투병력이 빠져나간 영국 전선은 빠르게 무너져내렸고, 잉글랜드 북부에 위치한 괴수 플랜트에서 필드 괴수들이 어마어마하게 쏟아져나오며 후퇴하던 병력이 학살당하기 시작했다.

결국 베르사야와 리암 브래들리는 캐슬을 비우고 영국 지역에 투입할 수밖에 없었다. 북한의 오버랭크는 아무리 유니온이라 해도 한두명으로는 상대할 수 없었다. 게다가 가디언의 제약 때문에 리암은 괴수가 아닌 이를 함부로 처치할 수 없었다.

연합군은 철수를 요구했지만 영국 정부 측에서는 전선을 최남단으로 후퇴시키는 한이 있어도 철군은 안 된다고 말했다. 지금이 아니면 언제 다시 영국 탈환 작전을 시작할 수 있을지 기약할 수 없었기에 영국 정부도 필사적이었다.

지리멸렬한 탁상공론과 삿대질이 오가는 와중에도 사람들은 죽어나갔다.

유니온의 컨트롤 타워는 무력화되었고, 캐슬의 유지를 위해 남아있어야 하는 윈소르를 제외하면 자유로운 멤버는 이즈니타스 단 하나뿐이었다. 이즈니타스는 단신으로 재블린에 쳐들어가겠다고 했지만, 강준은 절대로 안 된다고 못을 박았다. 아직 힘도 완전히 회복되지 않았고, 최상의 상태에 완벽한 무장을 갖춘 채 유니온의 전술지원까지 뒷받침되어야 해볼만했다.

지금 간다는 건 죽으러 가겠다는 말과 다름없었다. 강준은 굳은 표정의 이즈니타스를 바라보며 말했다.

“차라리 차원폭격을 하라고 하지 그래.”

차원도약을 이용해 재블린에 전술무기 폭격을 해버리면 깔끔하게 처리할 수 있었다.

“소용없어. 이미 베르사야가 시도해 봤나봐.”

“소용이 없다고?”

“그래, 그 새끼들 차원좌표교란기를 24시간 발동하고 있다고.”

“이미 파악됐다 이거군….”

미사일 방어체계가 구축된 건 물론이고, 차원도약으로 전술무기를 때려박는 걸 막아내기 위해 차원좌표를 일그러뜨리는 교란기마저 설치해 놓았다. 그들은 유니온이 공격해올 수 있는 방법을 여러 수단으로 차단해놓고 있었다.

그 정도 준비도 안 해놓고 유니온을 도발했을리가 없으니, 강준도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“몸으로 가서 뚫는 수밖에 없어. 정 안 되면 좌표교란기만 파괴하면 나머지는 베르사야가 알아서 할거야.”

“안 된다니까. 너 뒈지려고 작정했냐?”

“가야 돼. 가서 죽는 한이 있어도 지금 가만히 있을 수는 없어.”

이즈니타스는 확고했고, 강준은 인상을 찌푸렸다.

“지금 상태로 트리니티를 상대하면 어떻게 될지 몰라서 그래? 최상의 상태여도 전술지원이 없으면 안 되는 일을 왜 지금 하려고 하는데?”

결국 최강준이 윽박질렀고, 이즈니타스는 눈에 쌍심지를 돋우며 외쳤다.

“유니온도 아니면서 이래라 저래라 하지 마! 내가 죽을 자리는 내가 정해!”

그 말에 강준은 입을 다물었다. 다만 이즈니타스를 빤히 쳐다봤다.

수십 수백, 혹은 수천만의 목숨이 왔다갔다하는 일이었다. 재블린은 진심이었고, 지금 그대로 놔두면 세계대전이라도 일으킬 지경이다.

그 전에 재블린을 꺾어야만 했다.

“미, 미안…. 그런…. 그런 뜻은 아니야. 하지만…. 하지만 나는 가야 해. 그 놈들이 하는 짓거리를 조금이라도 늦출 수 있다면…. 가야 해.”

이즈니타스는 고개를 숙인 채 자신의 숙소로 들어가버렸다. 이즈니타스는 가면 죽게 될 것이다. 그것만큼은 사실이다. 본신의 힘이 전부 회복되었다 해도 캐슬의 지원이 필요하다. 강준은 굳은 표정으로 이즈니타스의 방문을 바라보고 있었다.

[최강준, 할 얘기가 있다.]

강준은 허상근의 메시지를 보곤, 무슨 말이 하고픈지 대충 알 것 같았다. 그렇기에 아무 말도 안 들었지만 답변부터 보냈다.

[안 됩니다. 저도 못 하는 게 있어요.]

[잠깐 만나서 얘기라도 하지. 알아서 나쁠 것 없는 정보도 알려줄 생각이니까.]

강준은 휴대폰을 주머니에 넣은 뒤 잠시 생각에 잠겼다.

역시, 만나서 나쁠 건 없다.

=======================================
[200] 희망의 계절에 야만의 바람이 분다(5)





강준과 허상근이 만난 곳은 헌관사 사령관실이었다. 정식으로 개편된 헌관부는 이제 헌관부가 아니라 헌터관리사령부로 개칭되었다. 그러니 허상근의 직책은 이제 사령관이었다.

“오랜만이군.”

“네, 오랜만이네요.”

둘은 별로 껄끄러운 관계가 아니지만 지금은 껄끄러운 시기였다. 그렇기에 에둘러 칠 시간은 없었다. 강준은 자리에 앉았고, 허상근도 마주보며 앉았다.

“전쟁이 날거다.”

허상근의 첫마디는 경악할만한 것이었다. 하지만 강준은 당황하거나 놀라지 않았다.

“이미 났죠. 북쪽에서.”

“그게 아니야.”

허상근은 천천히, 또박또박 끊어 말했다.

“우리가 북한을 침공할거다.”

“……뭐라구요?”

북한에서 일어나는 전쟁도 아니고, 북한에서 남쪽으로 진격해 들어온다는 소리가 아니었다.

능동적으로 한국이 북한을 향해 전쟁을 선포하겠다고 말한것과 다름없었다.

“대체 무슨 생각으로 그런 결정을 한건지 여쭤봐도 됩니까?”

“상황이 많이 안좋아. 이걸 먼저 보도록. 미국에서 보내온 자료다.”

그건 파장을 감지하는 위성사진 자료였다. 위성으로 전 지구를 스캔하는 수준의 인공위성은 국가 중에는 미국 뿐이었고, 다른 것으로는 유니온의 전술위성인 UE뿐이었다. 사진에는 북한의 파장 상태를 찍은 사신이 수십장이었다.

“이게…. 뭐죠?”

“북한의 이상사태 제압률이 어마어마하게 떨어지고 있어.”

“아….”

“프리랜서 헌터 팀들이 빠져나오고, 북한과 미국의 군사력이 다른 곳에 쓰이면서 내부 문제가 발생하고 있다.”

북한은 내전이 발발했고, 그런 국가에서 편하게 던전과 코어, 아공간을 제압할 수 있는 인력은 극히 제한적이었다.

본국으로 복귀하는 헌터 팀들이 우후죽순처럼 생겨났다.

거짓말처럼, 각성자 하나에 의해 미군이 패퇴하고 있었다. 무엇보다 더 큰 문제는 현재 헌터전력이 빠져나오면서 북한 전체의 이상사태 제압률이 떨어지는 것이었다. 대부분의 이상사태 제압 가능 병력은 기준치의 130%이상으로 유지하는 게 보통이었다. 이상사태가 한계치에 임박했을 때에야 제압되는 경우가 이전에 비해 700%이상 증가했다.

이대로 헌터들이 계속 빠져나오면 북한은 국가의 이상사태 제압률이 계속 떨어질 것이고, 그러면 북한은 영국처럼 카오스 상태에 빠질 위험이 있었다.

미제를 몰아내겠다고 헌터들까지 쫓아냈으니, 북한은 이제 한 걸음만 삐끗하면 전국적인 혼란을 맞이하게 되고 결국 최고무력 하나만 남은 채 미군의 간섭 없이도 자멸해버릴지도 모른다.

미국은 군대를 파견할 수 없는 상황이지만, 미국이 간섭하지 않아도 북한은 북한대로 문제다. 북한이 완전히 무너진다면 그 여파는 한국까지 미쳐올 게 당연하고, 필드에 풀린 괴수가 대대적으로 남진하면 한국은 괴수전쟁을 치러야 할지도 모른다.

이래도 문제, 저래도 문제, 진퇴양난이었다.

한국의 선택지는 둘, 북한을 최대한 빨리 제압하고 이탈하는 프리랜서 헌터 팀들을 다시 유치시키거나. 북한이 미국을 몰아낸 뒤 스스로 국가를 유지할 수 있을 정도의 전력을 보유했길 바라거나.

당연히 후자는 미군과의 전쟁이 빠르게 끝나야 도모할 수 있는 사항이고, 현재 전장이 내륙으로 옮겨가면서 내전은 장기화될 조짐을 보이고 있었다.

북한을 빠르게 박살내지 못하면 한국까지 끝장이다. 당연히 중국과 한국 모두 긴장하고 있는 상태였다. 오버랭크 혼자서 북한만한 땅덩어리를 전부 커버하는 건 불가능했다. 그래서 한국은 과감하게도 지금껏 한 번도 없었던 북한에 대한 기습전쟁을 고려하고 있었다.

강준도 북한의 이상사태 제압률과 그로 인한 북한이 완전히 박살나는 건 생각하지 못했기에 표정이 더더욱 굳어졌다.

이건, 자칫하면 북한과 얽혀서 한국까지 싸그리 날아가버릴지도 모르는 상황이다. 발 빼고 있는다고 해서 무사할 수 있는 상황도 아니었다.

또한, 현재 미국도 정상은 아니었다.

“미군은 오버랭크가 제압되지 않으면 북한을 향해 대규모 핵폭격을 할 거라고 말했다.”

“미친.”

핵폭격이 아니라 대규모 핵폭격이다. 그게 무엇을 말하는지는 뻔했다. 미국은 세계에서 핵무기를 가장 많이 보유하고 있는 국가다.

한 발로 안 죽는다면, 죽을 때까지 때려박아버리겠다는 소리였다.

재블린과 북한이라는 미친놈들이 실질적인 힘을 획득하자 미친짓을 벌이고 있다. 미친짓을 벌이는 놈을 제압하기 위해서는 상대방도 미쳐야만 한다. 결국 하나가 돌아버리면 나머지도 돌아버려야 한다. 미국은 미친놈을 잡기 위해 아시아에 핵폭탄을 갈겨버리려 하고 있다.

“낙진 때문에 사람들 몇이 죽어나갈지도 모르는데 그딴 짓을 한다고요?”

최강준의 말에 허상근도 동감한다는 듯 고개를 끄덕였다. 핵폭발이 일어나면 그것은 북한에만 영향을 준다손 쳐도 방사능 낙진이 대기권을 타고 아시아 전역으로 퍼져나갈거다. 한 발도 아니고 여러발이다.

외교관계고 뭐고, 미국은 지금 북한의 오버랭크라는 초유의 사태 때문에 이성을 잃었다. 현재는 북한 영토에 있지만, 그 괴물이 미국 본토에 상륙하게 된다면 대살겁이 벌어질 것은 명약관화한 일이었다.

공포에 미쳐 이성을 잃은 미국 정부는 곧, 한국을 협박한 것이다.

“그러니까, 우리가 총력을 다해서 북한의 오버랭크를 제거해주길 바라는거야. 이를테면…. 기회를 주는거지.”

“개새끼들이….”

너희 영토에 방사능 낙진을 맞고 싶지 않다면 오버랭크를 핵폭격이 떨어지기 전에 제압해라. 그러면 핵폭격은 없다.

내외부의 상황이 극단적으로 치닫자 미국은 조폭도 안 하는 양아치짓을 벌이고 있었다. 한국은 철저한 약자의 입장이었고, 미국의 그러한 패악질에 아무런 말도 할 수 없었다. 극단적인 상황일수록 약자는 더욱 비참해진다.

그것이 지금 한국의 현주소였다.

“대규모 전면전을 할 수는 없어. 어차피 오버랭크에게 갈려나갈 뿐이니까.”

“그럼 핵심은 뭡니까?”

“강습부대를 조직할거다. 오버랭크를 먼저 처리한 뒤 미군과 연합해 북한을 쓸어버릴거야.”

북한 전력의 핵심이자 중추는 오버랭크다. 그걸 처리하고 나면 북한은 가장 중요한 카드를 잃어버리기에 순식간에 무너질 것이다. 그리고 남아있는 미군과 연합전선을 펼쳐 북한군 전원을 무력화시킨다.

결국, 미국도 핵무기라는 극단적 수단을 사용하는 건 꺼려질테니 한국과 공동전선을 펼치며 일단 일차작전을 벌일 것이다. 그것이 실패하면 핵폭격이다. 그 핵폭격으로도 과연 오버랭크를 끝장낼 수 있을지 어떨지, 강준은 알 수 없었다.

“……말도 안 되는 생각이라는 건 잘 아실 텐데요. 지금 미군 특수부대도 손끝 하나 못 뻗고 사라지는 거 모르십니까?”

“어쩔 수 없어. 어떤 방법을 쓰건, 몇 명이 죽어나가건 오버랭크를 처리하지 못하면 한반도 전체가 몬스터랜드가 되는 건 물론이고 방사능 포화를 맞을테니까.”

죽느냐 사느냐의 싸움에 가능성을 따지는 건 무의미하다. 몬스터랜드, 핵무기, 오버랭크, 수많은 변수가 얽히고 얽혀서 상황은 복잡해졌다. 하지만 선택은 결국 양자택일의 문제다.

싸우느냐, 방관하느냐다.

“애국심의 문제가 아니라 생존의 문제다.”

허상근은 최강준을 바라보며 말했다. 북한의 내란이 성공하고 이상적으로 괴수사태를 제압하면 문제가 없다. 하지만 벌써부터 급격하게 떨어지는 제압률을 보면 북한은 내란 도중에 멸망할 가능성이 농후했다. 거기에 핵무기, 북한뿐 아니라 한반도 전체가 직접적 타격을 입는다.

함부로 결정할 수 없는 문제였다.

한국에서 쌓아놓은 기반 전체가 날아가버린다. 사람들이야 데리고 해외로 도피하면 된다지만, 그러면 히어로 매니지먼트도, 알파소드도 전부 사라진다.

전부 죽을것이냐, 아니면 실낱같은 희망에 모든 걸 걸고 오버랭크를 격살하는 데에 힘을 보탤 것이냐.

강준은 생각에 빠졌다.

이즈니타스는 사지를 향해 제 발로 걸어들어가려 하고 있었다. 재블린의 발을 조금이라도 늦추기 위해서.

오버랭크 사냥에 성공한다면 한반도 정세는 안정될 것이다. 그러면 재블린의 음모가 무엇이건 간에 일단 제동을 거는 게 된다. 이즈니타스는 무리한 짓을 벌이지 않을 것이다.

병원에 입원한 설영은 안정이 필요하고, 혹시라도 냉동캡슐에 들어가게 된다면 다른 곳으로 옮기기 힘들어진다. 다른 팀원들 또한 이제 성장기인데, 해외로 옮기고 거기서 키우려면 또 얼마나 많은 시간이 필요할 것인가?

무엇보다도,

강준에게는 평범한 사람만큼의 시간이 남아있는 게 아니었다.

“…….”

이즈니타스의 죽음을 막기 위해 자신이 사지에 뛰어든다니, 들으면 길길이 날뛸 것이 분명했다. 군대를 상대하느냐, 오버랭크를 상대하느냐. 둘 중 무엇이 더 위험한지 강준은 굳이 판단하지 않았다.

“하죠.”

가만히 앉아서 모든 걸 잃느냐. 뭐라도 해보느냐 둘 중 하나를 고르는 데에는 큰 고민이 필요치 않았다.

“……어려운 결정 고맙다.”

“그런데, 사령관님도 같이 가는 거 맞죠?”

“그래, 죽어도 같이 죽으니 외롭지는 않겠군.”

“저는 좀 싫은데요.”

그 말에 허상근은 무슨 말에 장단을 맞추라는 건지 모르겠다며 인상을 구겼다.

“어쨌든, 출발 예정이 잡히면 전달해주도록 하지.”

“그건 그거고, 계산은 확실히 해야죠.”

강준은 엄지와 검지를 비벼대며 웃었다.

“이번에는 뭐 주실 겁니까?”

이 비장한 상황에도 보상 얘기를 꺼내는 걸 보면 역시나 최강준은 최강준이었다.



강준은 이즈니타스를 비롯한 팀원들에게는 아무 말도 하지 않았다. 무슨 말이라도 꺼냈다간 당장에 강준의 팔다리를 묶어서 꼼짝도 할 수 없게 만들 게 분명다. 팀원들이 보지 않을 때에 미리 필요한 장비를 조금씩 옮겼다.

이 상황에도 북한의 내전은 격화되었고, 영국에서는 괴수 플랜트가 몇 개씩 더 터져나가며 공세가 강화되었다. 열 명도 안 되는 유니온 멤버가 전선 대부분을 커버하는 게 아니었다면, 이미 영국의 육상군은 전멸했을 터였다.

[미 함대에서 스코틀랜드 및 잉글랜드 북부에 연합군의 의견을 수렴과정을 거치지 않은 채 전략핵 10기를 발사했습니다. 핵무기 투하가 끝난 뒤 미군은 일방적인 철수의사를 내비쳤습니다.]

사정이 급한 미국은 미국대로 연합군의 의결을 무시하고 군사행동을 시작했다. C형 핵폭탄은 재블린만 보유하고 있었기에 미국에서 발사한 핵무기는 전부 방사능 낙진을 발생시키는 무기들이었다.

지금 당장 철수해서 더 많은 인명피해를 발생시키느니 차라리 무인지대에 핵폭격을 가하고 철수하겠다는 뜻이었다.

이제는 단순히 북한의 문제가 아니다. 북한과 재블린의 연결고리는 이미 심증에서 확증으로 굳어졌고, 미국은 재블린에 대한 본격적인 제제를 위해 군단을 재집결시킬 예정이었다.

핵무기 10기가 투하된 영국 북부지방은 말 그대로 개박살이 나버렸다.

영국 망명정부는 미국을 맹비난했지만 다른 연합군들은 그런 미국의 결정을 내심 반기는 분위기였다. 지금은 그런 초강수가 필요한 상황이었고, 미국이 모든 비난을 무릅쓰겠다는데 내심 반가울 뿐이었다.

남아있는 괴수 플랜트는 파괴되었고, 이제는 후퇴만이 남아있을 뿐이었다.

그리고 그런 것쯤은 예상하고 있다는 듯, 재블린에서 성명을 발표했다. 정확히는 재블린이 아니라 두바이의 왕, 무하마드 빈 신디르가 내보낸 성명이었다.

[지금까지 우리 3세계는 주류국가에 편입되지 못한 변방으로 살아왔다. 보라! 우리는 저 유럽과 노스아메리카에서 생산된 기술과 법칙들에 지배받으며, 그들은 우리의 생존권과 자율권을 침해해왔다. 그들이 그들의 세계에서 평화와 법칙을 생산해낼 때 그들은 우리 3세계를 위해 대체 무엇을 해왔는가? UN의 템플러는 지금까지 이 거대한 아프리카 땅을 단 세 번 밟았을 뿐이며, 우리가 지불해온 세계평화기금은 대체 어디를 위해 쓰였는가!]

[보라! 이 드넓고 메마른 불모의 땅에는 여전히 어린아이가 괴수에게 짓밟히고, 여전히 사람이 살되 총과 검이 닿지 못하는 곳이 지천에 널려있다. 하지만 주류국가들은 무엇을 하고 있는가!]

[그들은 이미 점령되고 말살된 고향을 찾기 위해 수백만의 군대를 투입했다. 그리고 거기에는 우리 땅 우리의 자녀들도 포함되어 있다. 그들은 우리를 보지 않는다. 우리의 슬픔을 읽지 않는다. 그들이 진정 평화를 사랑한다면, 이미 괴수의 땅이 된 척박한 대지를 개척하기 전에 아직 평화롭지 않되 사람이 사는 땅들을 돌봐야 하지 않겠는가!]

[보아라! 우리의 안전과, 우리의 생명은 대체 누구에게 비호받고 있는가! UN? 템플러? 미국? 아니면 유럽? 아니! 그 어디도 아닌 항상 국제사회에서 범죄집단이라 공격받는 재블린이다!]

[그들은 용병집단만도 못한 알량한 정의감 따위로 세계평화를 감히 논하여선 안 될 것이다.]

[우리는 우리의 정의와 우리의 땅을 지키는 새로운 공동체로 재탄생할 것이다!]

[우리는 3세계로 불려왔다. 하지만 우리는 3세계가 아닌 새로운 세계가 될 것이며! 3세계라는 주류세력의 멸칭을 더 이상 받아들이지 않을 것이다!]

무하마드 빈 신디르의 그런 선언은 당연하게도 엄청난 파장을 불러일으켰다.

두바이 왕이 그런 선언을 하기 무섭게, 수많은 국가들이 지지성명을 발표했다. 그건 새삼스러운 지지가 아니라, 그들 사이에서 꾸준히 이야기되어왔던 것이라는 건 누구나 알 수 있었다.

그런 지역들은 재블린이 국방을 대행하는 국가들이 대부분이었고 곧, 아프리카와 서남아시아 국가들 대부분이 포함되었다. 그들은 괴수가 등장한 이후에도 계속 고통받던 나라들이었고, 오히려 기술개발은 불가능해진 채 프리랜서 헌터들의 범죄로 치안이 상당히 약해져있는 나라들이었다.

재블린은 각국에 주둔하면서 단순히 국방 서비스만 제공한 게 아니었다.

집단조직화를 통한 세계권력화, 재블린의 궁극적인 목표는 그것이었다. 연대를 통해 거대집단화하면 그 자체만으로도 세계에 막대한 영향력을 갖게 된다. 유니온이 국가 하나를 함부로 건드릴 수 없듯, 그들은 세계집단화를 통해 유니온의 간섭 자체를 원천적으로 차단하기 위한 행보로 새로운 거대조직화를 꾀했다.

용병집단의 국가화.

새로운 국가연합체인 UC(United Council)가 탄생했다.



=======================================
[201] 모두의 발검(拔劍)에는 다른 이유가 있다(1)





대부분의 아프리카 및 서남아시아 국가들이 가입했다. 결국 국제사회에서는 내 지지자가 얼마나 많으냐가 중요하고, 재블린이 무슨 짓을 벌였든 간에 UC의 연합국방을 전담하기에 그들은 절대적인 지지를 받았다.

지금까지 그 지역의 국방을 대행하면서 재블린은 당연히 해당 지역에서는 이미지가 좋을 수밖에 없었다.

당연히 재블린에 대해 무력행사에 들어가려던 몇몇 국가들은 움츠러들 수밖에 없었다. 이제, 재블린을 건드린다는 것은 곧 대륙급 전쟁을 감수해야 한다는 것을 의미했다.

그들은 이제 용병집단이 아니었다.

UC는 만들어지기 무섭게 각국에서 의원단을 꾸려 두바이에 몰려들었고, 그들은 자연스럽게 재블린의 영향력 아래에 있을 수밖에 없었다.

과거 폭력조직의 우두머리가 앉았던 자리에는 각국의 대표들이나 권한대행자들이 앉았고, 그곳에서 행해지는 모든 의사결정이 UC의 행보에 반영되었다.

채 4월이 지나가기도 전에, 전 세계는 새로운 흐름에 따라 변화했다. 그들은 아프리카 및 서남아시아의 모든 영국자본에 기반한 기업들을 묶어버리기 위해 새로운 제도들을 준비했다.

그 와중에도, 북한에서는 포화와 전투가 끊이지 않았다.

상황은 더더욱 악화되었고, 헌터 팀들의 공백이 발생하면서 북한에는 제압되지 않는 던전과 코어가 발생했다. 괴수들이 날뛰며 사람들을 도살했고, 몇몇 통제되지 않은 괴수들은 DMZ지역을 건너오기까지했다.

그야말로 아수라장 그 자체였다.

“미친놈, 사람이 다 뒈진 땅에서 무슨 왕 노릇을 하겠다고.”

강준은 소식을 들으며 한숨을 내쉴 뿐이었다. 미군은 속속 후퇴 중이었고, 막대한 사상자가 발생했기에 최고무력은 이제 오히려 미군이 아닌 괴수들을 상대해야 할 지경이 될 것이다. 한국에는 이미 비상소집령이 선포되었다. 각 매니지먼트는 보유 헌터의 2할을 차출해 군부대에 보내라는 대통령령이 떨어졌다.

그들은 국경 방어선에 배치되어 내려오는 괴수들을 처리할 것이다. 히어로 매니지먼트는 단 두 팀뿐이었기에 한 팀을 보내야 했지만, 강준은 그들을 보내고 싶지 않았다.

[우리는 빼 주시죠. 제가 하는 게 있으니.]

[그렇게 하지.]

허상근에게 메시지 한 통 보내는 것으로 히어로 매니지먼트는 차출 대상에서 제외되었다. 물론, 사명감으로 똘똘 뭉친 리버 팀은 가고 싶다고 주장했지만 강준은 이례적으로 단호하게 안 된다며 못을 박아버렸다.

출동날짜가 얼마 남지 않았다. 이즈니타스는 UC가 구성되면서 돌발행동을 자제할 수밖에 없었다. 세계집단화한 재블린은 이제 건드리는 것 자체가 위험한 도박이 되어버렸다. 성공의 가능성을 떠나서, 엄청난 정치적 이슈를 불러일으킬 것이 뻔했다.

차라리 강준은 그게 다행이었다.

떠나는 날 아침, 강준은 여느 때처럼 평범하게 아침을 먹었다.

강준이 북한으로 나간다는 걸 아는 사람은 이 자리에 아무도 없었다. 자살행위나 마찬가지인 작전을 떠난다는데 그걸 말해버릴 수는 없었다. 강준은 마치 동네 슈퍼라도 가는 것처럼 문을 나섰다.

바깥에는 헌관사에서 보낸 차량이 대기 중이었다. 하루이틀만에 끝날 작전이 아닌만큼, 그들은 강준이 갑작스레 사라진 것에 대해 의구심을 가질 것이다.

“출발합니까?”

운전병의 말에 강준은 고개를 끄덕였다.

“가시죠.”

차량이 출발했다.



헌관사 본부에 도착한 최강준은 허상근 및 대기병력들을 마주했다. 도호연과는 안면이 있었고, 다른 이들은 처음 봤지만 그들은 강준을 알고 있는지 깍듯하게 경례를 올려붙였다. 투입은 오늘, 브리핑과 함께 전투장비를 점검한 뒤 야간에 투입 예정이었다.

“이번 작전은 미군과의 합작이다.”

“특수부대가 투입됩니까?”

“아니, 그쪽은 아직 복귀 중이야. 우리는 동해에서 대기중인 전술 비행 편대의 지원을 받을거다.”

아직 북한에 남아있는 미 함대 전투기들의 지원을 받는다. 허상근과 헌관사 또한 죽을 게 뻔한 돌격작전을 시행하려 하지는 않았다.

“최고무력은 원산에서의 퇴각로 봉쇄를 벗어나 내륙, 지금은 신평군에 위치해 있다는 미군의 정보가 있었다.”

허상근의 옆에는 스크린보드에 북한의 전황 및 지도가 떠올라 있었다. 오버랭크의 위치는 실시간으로 갱신되고 있었다.

“오버랭크는 강력하지만 실제 이동속도는 그리 빠르지 않은 것으로 파악된다. 대부분의 이동은 전술장갑차를 이용하고 있는 것이 확인되었다. 현재 미군은 적의 공군력을 무력화했으며 가용한 모든 비행장비들을 폭격으로 파괴했다. 곧, 적은 육상이동만 가능한 상태다. 하지만 최고무력이 현재 탑승 중인 차량에 대해서는 모든 공격이 무효화된다. 정체불명의 능력으로 탄도 및 미사일 공격을 흡수해버리고 있지.”

오버랭크의 힘은 자신의 주변에서 행해지는 모든 공격을 무효화시킨다. 모든 공격을 인력으로 흡수해버리거나 척력으로 튕겨내버린다.

“우리의 일차 목적은 현재 이동 중인 오버랭크의 차량을 파괴하는 것이다. 그러면 눈에 띄게 속도가 느려질 것이고, 놈은 도보로 이동할 수밖에 없다.”

허상근의 말에 강준이 손을 들고 물었다.

“도로를 파괴하는 건 안됩니까?”

“그래봐야 그 녀석 힘으로 차 한 대를 파괴 지역 건너편까지 옮기는 건 일도 아니야. 이동수단 자체를 파괴하는 게 중요하다. 차량이 파괴된다면 오버랭크는 자력으로 이동할 수밖에 없을 것이고, 그러면 당연히 체력이 소진되겠지.”

오버랭크가 타고 있는 차량에 대한 설명도 이어졌다. 궤도 및 바퀴차량으로 변경이 가능한 특수장갑차로, 코어를 이용하고 있기에 연료가 떨어지길 기다리려면 몇 달은 걸리리라는 게 허상근의 설명이었다.

“체력이 소진되면 어떻게 할 생각이죠?”

“전술비행 편대가 오버랭크가 죽을 때까지 지속폭격을 가한다. 계속해서 미사일을 막아내다 보면 탈진하는 순간이 오겠지.”

그 말에 장내에 짙은 침묵이 감돌았다.

결국 이동수단을 파괴하는 건 자력이동을 유도한다. 그리고 오버랭크의 체력을 떨어뜨리는 작전의 골자였다. 결국 그도 사람에 불과한 만큼, 어느 순간에는 분명히 체력적 한계가 온다. 거기다가 각성자는 사람의 체력을 지녔으니 쉬어야만 한다.

그리고 그 타이밍이 오면, 능력을 사용할 수 없게 될 때까지 괴롭힌다. 장기적이고 지속적인 초고도 융단폭격을 개시한다는 뜻이었다.

“성공 확률은 지극히 낮다. 하지만 성공하지 못하면 한반도 전체가 괴수 플랜트가 되어버릴 수 있다. 또한, 우리가 실패하면 미국은 ICBM을 다수 발사해 북한 상공에서 폭파시키겠다고 선언했다. 실패한 뒤 살아서 돌아오기보단 차라리 그 자리에서 죽는 편이 낫다고 생각해라. 이상, 다들 장비점검 및 출동준비를 시작하도록.”

실패하면 한반도 전체의 괴수 플랜트화는 물론, 미국은 마지막 수단으로 핵폭격을 개시한다. 미군은 지금 아군이지만 아군이 아니었다. 그들은 적이나 마찬가지인 입장에서 한국을 강제징용한 것과 다름없었다.

강준이 포함된 강습부대의 역할은 오버랭크가 타고 있는 차량을 파괴하는 것, 그리고 퇴각하는 게 끝이다.

단순하지만, 그렇기에 어려웠다.

적의 1km바깥에서 궤도차량을 저격한다. 적의 능력은 가까울수록 강해진다. 곧, 장갑차 인근에 들어가면 인력장 때문에 모든 공격이 빨려들어가버린다는 뜻이었다.

투입에 사용되는 헬리콥터는 총 다섯 대. 한 대당 열 명씩 총 쉰 명이 투입된다. 강준은 허상근의 분대에 소속되었다.

“준비는 끝났나?”

“언제든지요.”

강준은 프레임 슈츠에 아머코트, 에텔 블라스터와 대물저격총 RT-20을 비롯해 만반의 준비를 마친 상태였다. 북한과의 전쟁, 긴 시간을 뛰어넘어 이번에는 한국의 습격으로 시작된다. 오버랭크를 사살하면 곧바로 한국의 전 병력이 북한 점령전을 시작할 것이다.

살기 위해 적을 침략한다.

“미묘한 기분이군.”

허상근은 담배를 피워물곤 깊은 한숨을 쉬었다.

“복잡하게 생각해서 좋을 거 없습니다.”

-철컥

강준은 총기들의 장탄수를 확인하며 웃었다.

“죽여야 될 놈이 있고, 죽이면 된다. 그렇게 생각하면 됩니다.”

“나이도 어린 놈이 어른처럼 구는군.”

“나이가 중요한 바닥은 아니죠.”

사냥개에게는 사냥개의 방식이 있다. 도덕관 같은 건 중요하지 않았다. 허상근은 시계를 보더니 장비를 챙겨 수송용 헬기로 들어갔다.

강준도 따라 들어가며, 휴대폰을 두드렸다. 이즈니타스에게 보내는 메시지였다.

[며칠동안 어디 갈 곳이 있어.]

[내가 없어서 다들 많이 불안해할거야.]

[그 동안 애들을 잘 부탁한다.]

곧, 이즈니타스에게서 전화가 왔지만 강준은 배터리를 빼버렸다. 혼나는 건 나중에 혼나면 된다. 지금은 마주해야 할 문제에 대해서만 생각해야 할 때였다. 이미 모든 인원은 준비를 마쳤다. 이 강습부대의 도착은 북한과의 전쟁을 알리는 신호탄이 될 것이다.

그것이 실패하건, 성공하건 간에.

허상근이 굳은 표정으로 무전기를 향해 외쳤다.

“여기는 날파람-1 다들 강하완료한 뒤 해당 집결지점에 모이고 보고한다! 수신상태 확인!”

[날파람-2 수신완료. 이상 무.]

[날파람-3 수신완료. 이상 무.]

[날파람-4 수신완료. 이상 무.]

[날파람-5 수신완료. 이상 무. 전 인원 출동 대기 끝.]

“좋아! 출발한다!”

-투투투투투!

프로펠러에서 굉음이 터져나오고, 코어 엔진이 작동을 시작했다. 강준은 앞에 앉은 도호연을 보여 씨익 웃어보였다.

도호연도 어색하게 웃어보일 뿐, 긴장을 어찌할 수는 없어보였다.

강준도,

이번에는 살아돌아올 수 있을거라 확신할 수 없었다.

그저 살아돌아오기 위해 최선을 다하겠다고 생각할 뿐이다. 생환, 그것이 강준에게는 지상목표다.



“이…. 이 미친새끼가….”

이즈니타스는 안색이 창백하게 질려선 손을 덜덜 떨고 있었다. 최강준이 말한 갈 곳이란 게 어디인지 이즈니타스는 쉽게 짐작할 수는 없었지만, 말도 안 되는 짓거리를 벌일 거란 사실은 알 수 있었다.

어딜 가건 위험한 싸움을 한다면 자신의 도움을 청해도 된다. 하지만 최강준은 그러지 않았다.

자신을 걱정해서? 그런 건 아니다. 같이 싸우면 같이 싸우지, 최강준은 무가치한 배려를 할 위인이 아니었다. 잘 부탁한다니…. 뭘 잘 부탁한다는 말인가. 무슨 일을 하건 최강준은 해야만 하는 일을 하기 위해 간 것이다.

당장 머릿속에 떠오르는 건 하나뿐.

오버랭크 사냥.

아직 히어로 매니지먼트의 그 누구도 강준이 사라졌다는 사실을 모르고 있었다. 그저 어디 들렀다 조금 늦을 뿐이라 여기고 있었다.

대체 왜, 도움을 청하지 않은걸까. 도저히 말이 되지 않는다. 헌관부 모두와 협력하는 것보다 이즈니타스와 둘이 함께하는 게 사실 제일 이상적이었다. 이즈니타스는 울지도 웃지도 못하는 표정으로 몸을 덜덜 떨고 있었다.

팀원들에게 이걸 어떻게 설명해야 하나 고민하며 이즈니타스는 아무 말도 하지 못했다. 그저 소파에 멍하니 앉아 어디로 갔는지도 모를 강준을 따라나서야 하나 고민하고 있었다.

하지만 자정이 넘어갔을 때에야. 이즈니타스는 그 이유를 알 수 있었다.

[속보 - 재블린 코어잠수함 서해 출현.]

“아…….”

강준은 혹시, 이런 일이 일어날지도 모른다 생각했기에 이즈니타스를 데려가지 않았다. 이즈니타스는 휴대폰의 문자를 다시 한 번, 멍하니 쳐다봤다.

[그 동안 애들을 잘 부탁한다.]

결국, 이즈니타스 또한 안전한 곳에 홀로 남아있는 게 아니었다.

김정엽 위원장은 결코 바보가 아니었다. 그는 북한에서 헌터가 빠져나가면 이상사태 제압률이 잠깐 동안 극도로 하락해 카오스화되리라는 것은 당연히 알고 있었다. 그 공백은 추후에 구성될 UC가 막아내주리라는 협약이 있었다.

그러니, 김정엽은 앞뒤 재지 않고 무리수를 던진 게 아니었다.

[현 시간부로 미국은 북한에 대한 모든 공격행위 및 공격예비를 중단할 것을 요구한다.]

[북한은 UC의 일원이며, UC의 군사보호 아래에 있음을 선언한다.]

[북한에 대한 모든 적대행위는 UC에 대한 적대행위임을 명심하고, 신중하게 행동하길 바란다.]

UC의 선언은 곧바로 전 세계에 알려졌다.

=======================================
[202] 모두의 발검(拔劍)에는 다른 이유가 있다(2)





UC의 명칭에는 지역 국한적인 단어가 명시되어 있지 않았다. 그것은 곧, UC가 모든 가입자를 받아들이며 영향력 또한 서남아시아 및 아프리카에 국한하지 않겠다는 의지의 표명이었다.

UC에는 당연히 그 위에 트리니티가 있었다. 트리니티는 북한을 조종해 혼란을 유발하고, 그곳을 UC의 거점으로 사용해 아시아 전체에 대한 견제수단을 갖길 원했다.

북한은 미국을 배제하고 평등한 입장에서 UC에 참가해 새로운 무역시장 및 연대체계를 구성하고자 했다.

북한은 UC에게는 아시아 교두보 및 오버랭크라는 막강한 아군을 얻는다는 이점이 있었고, 북한에게는 이전과는 다른 새로운 집단과 동맹체제를 구축하고 미군이 빠진 뒤 혼란한 내부정세를 안정시킨다는 실질적인 이득이 있었다.

강준과 허상근을 비롯한 이들도 긴급보고를 통해 그 소식을 전달받았다. 이미 헬리콥터는 국경을 넘었고, 오버랭크가 이동 중인 곳으로 가는 중이었다.

“파일럿들에게 알린다. 속도를 늦추고 고도를 높여라.”

-위이이이잉!

코어 엔진이 발동하며 헬기가 고도를 더욱 높였고 속도는 줄어들었다. 하필이면 이 때에 재블린이 투입되었다. 여기서 어떻게 행동하느냐에 따라 한국의 미래가 결정된다.

“복귀합니까?”

강준의 물음에 허상근은 굳은 표정으로 아무 말이 없었다.

이건 아무리 허상근이라 해도 그가 결정할 수 있는 상황이 아니었다. 여기에는 미국과 UC, 재블린, 한국, 북한까지 얽혀있었다. UC가 공식적으로 보호를 선언했으니 여기서 공격을 실행하게 된다면 한국은 코어 잠수함의 공격을 받게 될 것이다.

결국, 북한이 UC의 보호를 받게 된다면 한국의 결정적인 고민거리였던 북한의 카오스화는 막을 수 있게 된다.

그러니 한국은 일을 벌이기 전에 빠져도 사실 별 문제는 없었다. 미군의 입장이 어떠할지도 봐야 하기에 지금 그들은 멈춰있을 수밖에 없었다.

“지시를 기다린다.”

지금 결정권은 허상근이 아닌 김이정 대통령에게 있었다.

UC에 대해 곧바로 중국 및 한국의 경고가 도착했지만 그들은 막무가내였다. 자신들은 북한을 지키기 위해 투입된 것이며, 동맹국의 영해에서 물러날 이유가 없었다. UC는 세계에 나타난 새로운 깡패였고, 이 사태에 가장 크게 분노한 것은 한국과 미국이 아니라 오히려 중국이었다.

당장에 중국은 UC에 전쟁이라도 선포할 기세였지만 UC는 그러건 말건 알아서 하라는 듯 중국 측의 모든 항의메시지를 묵살했다.





그 시각,

경계가 더욱 삼엄해진 인천공항에 흑발의 여성이 도착했다. 훤칠한 키에 매력적인 눈매, 전형적인 서양 미녀의 모습을 한 여성은 공항 주변을 둘러보며 피식 웃었다. 공항을 통과할 수 있는 위장신분 정도는 그녀에게는 손바닥 뒤집는 것보다 쉬웠다.

“난잡한 동네군. 겉만 번지르르하고.”

그녀는 한밤중에 선글라스를 낀 채 공항 앞에 대기중인 차량에 탑승했다.

“'장의사'들은 준비를 마쳤나?”

“네, 이미 집결지점에 모여 있습니다.”

고급 세단에 올라탄 여성은 보고를 들으며 천천히 고개를 끄덕였다.

“좋아. 한국 정예는 출동했나?”

“네, 헬기 편대가 북쪽으로 비행하는 것을 확인했습니다.”

“그럼 한국 사냥개들이 귀찮게 할 일은 없겠어. 출발하지.”

-부르릉!

검은색 대형 세단이 부드럽게 공항을 빠져나갔고, 흑발의 여성은 야경을 바라보며 흐뭇하게 웃었다.

“블루하트가 드디어 손에 들어오는군.”

저번처럼 실패할리는 없다. 지금 한국은 꼬마 뮤턴트 하나를 신경쓸만한 상황이 아니다.

재블린은 한반도의 혼란을 유발하고, 거기서 블루하트를 확보하기 위해 최정예 중 정예, SSS랭크 뮤턴트 신시아가 직접 이곳에 도착했다.

모두가 예상하지 못했고, 심지어 북한 또한 재블린의 진짜 목표가 한국에 있다는 건 전혀 모르고 있었다.

강준은 재블린이 분명히 이 기회를 놓치지 않을 것이라 생각했다. 코어 잠수함의 등장까진 예견하지 못했지만, 분명히 마수를 뻗쳐오리라 여겼고 이즈니타스를 남겨둔 채 혼자 북한으로 향했다.

강준의 보험은 제대로 들어맞았고,

이즈니타스와 신시아의 충돌이 얼마 남지 않았다.





김이정은 비상대책회의실에 앉아 자리를 지키고 있었다. 갑작스런 재블린의 코어 잠수함 출현에 다들 패닉상태에 빠져있었다.

미국 측에서도 의견을 조율 중인지 섣부르게 대답이 도착하지 않고 있었다. 지금 투입되고 있는 헌관부 비밀작전은 청와대에서는 김이정을 비롯한 몇몇 참모진들만 알고 있었다. 당연히, 미국과는 작전내용을 공유하고 있었다.

미국 측에서는 즉시 백악관에서 연락이 왔다.

‘우리는 준비가 되어있다. 작전을 속개하길 원한다. 필요한 전술지원을 아끼지 않겠다.’

미국은 UC와의 완벽한 적대관계를 선언했고, 한국의 작전 속개를 요구해왔다. 오버랭크라는 비대칭전력을 무력화하려면 지금뿐이라는 소리였다. 결국, 한국은 미국의 영토가 아니었기에 한국에게 코어 잠수함과의 전투를 요구하고 있었다.

UC코어 잠수함은 실질적인 위협으로 자리잡고 있으며, 당연히 공해상이긴 해도 먼 거리가 아니다. 당장 공격을 시행해도 이상한 상황이 아니다.

하지만 상대는 UC라는걸 명심해야 한다.

새롭게 등장한 미친개를 넘어 미친 괴물이었다. 뭘 물어버릴지도 모른 짐승의 뺨을 후려갈기는 건 현명한 행동이 아니다.

한국은 북한이 UC의 보호를 받건 미국의 보호를 받건 아무런 상관이 없다. 당장 북한의 카오스화만 막아낼 수 있다면 그 주체가 무엇이건 관련이 없다. 아무도 나서지 않으니 한국에서 나선 것이었고, 이제는 그럴 필요가 없어졌다.

다만 중요한 것은 UC에 의해 내부정비를 마친 북한이 한국을 넘보지 않느냐다. 오버랭크라는 압도적인 무력을 쥐자 북한은 재갈 풀린 미친개가 되었다. 그 힘을 한국을 향해 행사하는 순간 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

단 한 명의 각성자다.

단 한 명 때문에 나라의 존망이 결정되는 상황을 김이정은 보면서도 믿을 수가 없었다.

미국이 선택을 한다면 한국도 선택을 해야 한다.

오버랭크를 죽일 수 있는 순간이 있다면 북한이 내전으로 혼란스러운 지금뿐이다. UC의 보호에 들어간 북한이 오버랭크를 전략적으로 운용하기 시작한다면 죽일 수 있는 순간은 영영 오지 않게 될 것이다.

재갈 풀린 미친개의 목줄을 누군가가 틀어쥐는 것을 눈 뜨고 보아야 하는가?

과연 UC의 통제를 받는 북한이 한국을 침략하지 않을 것이라고 단정할 수 있는가?

오랜 우방인 미국의 손을 이번에도 잡아야만 할 당위가 있는가? 그들은 이미 한국에도 영향이 갈지 모르는 핵폭격 예비선언까지 했다. 하지만 여전히 그들은 우방을 자처한다.

과연 코어 잠수함과의 전투에서 한국은 어떻게 될 것인가? 미국의 전술지원은 어느 수준까지 가능한건가?

UC는 북한을 보호하는 것만이 목적일지도 모른다. 그냥 침묵하면 미군은 물러가고, UC는 북한에 안착하고, 정세는 안정될지도 모른다.

김이정은 머리가 깨져버릴 것 같았다. 당연히 정치적 선택에 해답은 없다. 그저 더 큰 손해냐, 아니냐가 나뉠 뿐이다.

미국에서는 확답을 요구하는 전화가 계속 울려왔고, 참모진들은 침묵하고 있었다. 결국, 정치가는 선택을 내리는 자리이고 선택의 결과와는 별개로 그 선택까지 도달하는 과정이 지체되어선 안된다.

침묵인가. 행동인가.

김이정은 결정을 내렸다.

“모르는 미친놈, 그리고 아는 씹새끼. 둘 중 하나라….”

김이정은 천천히 생각을 정리했다. 모르는 미친새끼의 말을 들을 것인가. 아니면 알던 씹새끼와 하던대로 쭉 갈 것인가. 미국은 절체절명의 상황에서 그들의 뒤통수를 후려갈겼지만, 그래도 공공의 적은 공유하고 있다.

“그래도, 아는 씹새끼가 조금 더 낫겠지.”

김이정은 수화기를 들었다.

선택은 내려졌다.

이제는 행동만이 남아있을 뿐, 그것이 불러올 결과는 아직 아무것도 알 수 없었다.





지시를 받은 허상근은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 그리고는 주변을 둘러본 뒤, 무전기를 향해 묘한 미소를 지으며 말했다.

“죽으러 가라는 지시가 떨어졌다.”

허상근은 담담하지만 확고한 목소리로 중얼거렸다.

“속도를 올려라.”

군인들의 표정에서 비장함이 흘러넘쳤다. 강준도 마찬가지로 굳은 표정으로 생각에 잠겨 있었다.

미군의 전술비행 편대는 다시 한 번 폭격을 위해 발진했고, 한국군 또한 서해상에 위치한 코어 잠수함을 격침하기 위해 잠수정과 구축함, 전투기를 발진시켰다.

미국, 한국, 중국, 유니온, UC, 북한까지 얽힌 사건이 극단적인 방향으로 치닫는 중이었다.



코어 잠수함을 향해 어마어마한 공세가 시작되었고, 아무리 과거의 핵잠수함을 대체하는 걸 넘어 그보다 더욱 거대한 코어 잠수함이라 해도 이런 광역공격에는 어쩔 수 없을 터였다. 한국의 전투기 편대가 잠수함 쪽을 향해 발리스터 미사일을 발사했다.

-콰쾅! 쾅! 콰콰쾅!

하지만 그 미사일은 갑작스레 나타난 화망에 의해 파괴되었다.

[브라보, 여긴 독수리-1, 적들이 화망을 구성했다. 모든 공격이 무력화되었다. 이상.]

[독수리-1, 자료에 따르면 코어 잠수정에는 화망을 구성할 수 있는 대공포대가 없다.]

[브라보, 화망은 잠수정에서 시작되지 않았다.]

전투기 조종사는 레이더에 하이라이트되는 수많은 점들을 보며 식은땀을 흘렸다.

[해상에 적 구축함 12척이 갑자기 등장했다.]

[갑자기? 갑자기라고? 그게 무슨 소린가 독수리-1, 차원 도약이라도 했다 이건가?]

[자세한 것은 알 수 없다. 하지만 갑자기 나타난 것은 확실하다.]

코어 잠수정 곁에 갑작스레 어마어마한 크기의 구축함들이 등장했다. 그리고 전투기의 폭격을 화망으로 무력화하고 있었다.

마치 밤의 장막을 들추고 나타난 적처럼, 구축함은 곧 전투기 편대를 향해 열추적 미사일을 발사했다.

곧, UC함대 전체가 인천을 향해 이동을 시작했다. 갑작스런 대함대의 등장에 많은 사람들이 패닉에 빠졌다. 대체 어떻게, 하늘에서 뚝 떨어지듯 구축함이 등장했는가?

UC구축함은 처음부터 거기에 있었다.

은폐장은 본디 사람이 만든 기술이고, 그렇기에 현재는 유니온만 사용한다 해서 앞으로도 유니온만 사용해야 된다는 법은 없다. 재블린은 오래 전부터 유니온의 작전현장이라 추정되는 곳들을 이 잡듯 뒤졌다. 아큘라와 연합한 재블린은 파괴된 불법 포트들을 중심으로 수색했다. 전 세계가 행동반경인 재블린에게 그건 어려운 게 아니었다. 그렇게 이 잡듯 뒤진 결과, 재블린은 유니온의 무기와 기술의 흔적들을 발견하고 복원하기 위해 거금을 쏟아넣었다.

그리고 그들은 마침내 거기에서 유니온의 몇몇 기술을 훔칠 수 있었다.

재블린은 그간 숨겨놓은 모든 기술들을 이번 기회에 전부 쏟아부을 생각이었다. 죽이지 않으면 죽는 상황에서 재블린이 더 이상 숨길 필요도 이유도 없었다.

은폐장,

그것은 이제 유니온만의 기술이 아니다.





신시아는 곧 집결지점에서 모든 인원을 만났다. 하나씩 하나씩 밀입국해가며 준비 중이었던 재블린의 정예, 신시아 직속 타격부대인 '장의사(Undertaker)'부대.

전원이 A랭크 이상이었고 숫자는 총 오십 명, 거기에 네 명 있는 조장들은 S랭크였고 신시아 다음 서열인 부대장은 SS랭크 나이트였다. 단순수치만 보면 트리니티의 일원과 같은 수준이었다.

신시아는 긴장된 표정으로 자신을 바라보는 부대원들을 향해 입을 열었다.

“한국은 우리와의 연대를 거부했다. 그리고 우리는 오늘, 거부의 대가를 보여준다. 처음으로 우리의 진짜 힘을 세상에 보여주는 순간이다.”

장의사 부대는 옛날 깡패들이 재블린을 틀어쥐고 있던 시절부터 그녀가 이끈 집행부대였다. 이들은 각각 재블린 내부 다툼에서 그녀에게 큰 힘이 되어줬고, 그녀에게도 이들은 가장 중요한 핵심 아군들이었다.

“우리는 자비와 정의 같은 허울 좋은 말을 지껄이는 단체가 아니다. 우리는 기존의 법규와 정의, 규율과 도덕 따위에 얽매이지 않을 것임을 천명했다. 그러니 우리는 오늘 이 자리에서 증명해야 한다. 우리는 우리의 적이라면 어린아이, 여자, 노인 가리지 않고 전부 쳐죽이는 미친새끼들이라는 걸 세상에 똑똑히 보여준다.”

신시아는 외골격 강화복을 장착한 뒤 입에서 붉은 입김을 내뿜었다.

“우리는 오늘 세상이 부르짖는 정의에 오줌을 싸갈길 것이다. 지상목표는 단 하나!”

신시아의 붉은 입김에서는 불꽃마저 튈 정도였다.

“최대한 많은 민간인을 죽여라.”

재블린은 그들이 광기에 가득찬 극단적인 집단이라는 걸 보여줄 필요가 있었고, 그 방법에는 협조하지 않는 상대를 가차없이 도살해버리는 것만큼 좋은 방법은 없었다.

곧, 장의사 오개조가 날듯이 거리로 뛰쳐나갔고, 신시아는 1조를 향해 지시했다.

“1조는 나와 함께 혼란을 틈타 히어로 매니지먼트로 가서 블루하트를 확보한다. 빠르게 움직이자.”

그리고 혼란을 유발하고 이 카오스 상태를 이용해 그들은 블루하트를 탈취한다.





순식간에 서울의 거리가 피바다로 변하는 데에는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 한 명의 목숨을 앗아가는 데에는 단 1초도 필요치 않은 괴물들이 거리를 휩쓸면서, 비명과 폭음이 난무했다. 군대가 파견되어도 그들은 종잇장처럼 찢겨나갔고, 헌관부 정예부대는 자리를 비웠다.

이 난데없는 대학살극에 몇몇 헌터 팀들이 거리로 뛰쳐나왔지만, 재블린의 최정예 중 하나인 장의사 부대의 압도적인 장비와 무력 앞에 그들은 몇 합도 버티지 못하고 무너져내렸다.

그 시각,

이즈니타스는 히어로 매니지먼트의 모든 인원을 신사옥에서 내보냈다. 이곳이 곧 습격당할 거라는 사실을 이즈니타스는 알고 있었기에 단 한 명도 남겨놓을 수 없었다. 이즈니타스가 전에 없이 심각하게 안전한 곳으로 피하라고 하자 토를 달 수 있는 사람은 한 명도 없었다.

이즈니타스는 자신 다음으로 가장 강력한 힘을 가진 최지나에게 신신당부했다.

“그 놈들의 목표는 지원이야. 절대로 빼앗기면 안 돼. 절대로.”

“네, 네….”

“빨리 나가, 언제 놈들이 올지 몰라.”

“아, 아저씬…. 아저씬 괜찮아요?”

다들 이즈니타스가 어마어마한 싸움을 기다리고 있다는 걸 알았기에 걱정을 금하지 못했다.

“네까짓 것들이 걱정해줘야 할 만큼 허약하지 않아! 빨리 꺼져! 제일 안전한 곳으로 가. 지원일 빼앗기면 이 모든 짓거리가 다 허탕이라고!”

어딘가 안전한 곳, 이곳이 제일 위험하니 여기만 아니라면 된다. 지원은 형언할 수 없는 감정을 느끼는지 이즈니타스를 보며 떨리는 음성으로 중얼거렸다.

“아, 아저씨….”

“난 괜찮아. 그러니까 빨리 가.”

“다치면 안돼요!”

“알았어.”

그 말을 마지막으로 H-1팀과 리버 팀을 비롯해 사내에 남아있던 모든 인원이 부리나케 나갔다. 되도록이면 여기에 붙잡아두고 싶었지만 그들을 지키면서 싸울 자신이 없었다. 차라리 뭉쳐서 도망다니는 동안 이즈니타스가 적의 핵심정예를 마주하는 게 나을수도 있다.

이즈니타스는 크리스털라이징에 쓰이는 전극을 자신의 몸에 꽂아넣은 뒤, 박스에 코어를 대량으로 때려박았다.

그리고 흡수 속도를 최대로 설정했다. 이 정도 양을 이 정도 속도로 흡수하는 건 좋지 않았다. 하지만 이즈니타스에겐 그런 게 중요한 게 아니었다. 조금이라도 더 힘을 회복해야 한다. 이즈니타스는 캡슐에 들어가지 않은 채, 바닥에 가만히 무릎을 꿇고 눈을 감았다.

-스르르르륵

이즈니타스의 무릎과 종아리에서 뻗어나온 촉수가 마지 나무줄기처럼 땅에 박혔다. 이즈니타스의 온몸은 마치 나무뿌리에 휘감긴 것처럼 얼굴을 빼곤 전부 돋아난 촉수가 바닥에 박혀 있었다.

이즈니타스는 지금 나무나 마찬가지였다.

신사옥 전체에 뿌리를 내린 나무. 이것으로 근처에 접근하는 모든 것들을 감지할 수 있으며, 이 주변 공간에 있는 어떤 생물체도 이즈니타스의 사정권에 들어온다.

이즈니타스가 요새화라 부르는 이 능력은, 공격보다 수비에서 최고의 효율을 발휘한다.

본신의 힘이 모두 회복되면 이즈니타스는 주변 일 킬로미터는 너끈하게 뿌리를 박을 수 있었지만, 지금은 이 신사옥을 커버하는 게 한계였다.

‘와라, 전부 죽여주마.’

땅 속을 타고 흐르는 수십 수백만다발의 촉수는 적이 들어오면 뚫고, 가르고, 부숴버릴 준비를 마쳤다.

=======================================
[203] 전쟁은 짧고(1)





한편, 리버 팀과 H-1팀은 함께 움직이며 서울 외곽으로 피하는 중이었다. 당연하게도, 서울 한복판에서 갑작스레 벌어지는 대학살극은 긴급재난메시지 및 뉴스에서 보도되는 중이었다. 리버 팀 매니저인 진우석이 운전대를 잡았고, 다른 이들은 대형 밴에 어떻게든 낑겨탄 상태였다.

“UC특수부대로 추정되는 놈들이 서울에서 사람들을 학살하고 있대.”

“그, 그게 정말이에요?”

고현우의 말에 다들 각자 휴대폰을 켜 긴급뉴스를 확인했다.

[현재 잠원동 부근에서 UC로 추정되는 특수부대가 민간인들을 무차별 공격 중. 민간인들은 서둘러 해당 지역에서 이탈할 것.]

긴급재난문자가 속속 전송되었다. 모두들 굳은 표정으로 그걸 보고 있었다. 군부대가 파견되고 있지만 속수무책으로 당하는 중이었고, 헌터 팀들을 규합해 조직적인 타격대를 구성해야 하지만 적들의 기동력이 어마어마하게 빨랐다.

“우리라도 가야 해.”

리버 팀의 송재석이 굳은 표정으로 그렇게 말했다. 하지만 진우석이 그 말을 잘랐다.

“안돼. 그 놈들은 UC의 최정예일 게 뻔한데, 우리가 가봤자 개죽음만 당할 뿐이야.”

“그러면 이대로 사람들이 죽게 놔둡니까? 잠깐이라도 좋으니 시간을 끌어야 해요.”

“시간 끌기라도 가능할 것 같아? 열 명이 한 조로 움직인다는데 우리가 무슨 수로 그걸 막아?”

리버 팀은 이 상황에서 자신들이 출동하지 못하는 그런 상황을 받아들이지 못했다. 애초에 템플러가 정의에서 벗어난 단체였기에 집단으로 템플러를 그만둔 이들이었다. 진우석과 리버 팀의 실랑이는 점점 격해졌다.

그리고, 그들이 차에서 억지로 내리려고 했을 즈음 서아란이 입을 열었다.

“가만히 있어요. 쓸데없는 짓거리 하지 말고.”

서아란의 음성은 협박이라도 하듯 으르렁거리고 있었다.

“저들의 목표는 지원이에요. 지금 우리가 직접 가서 갖다바치자고 하는 거예요? 그럼 이즈니타스 아저씨가 우릴 내보낸 게 무의미해져요.”

“그럼 우리들만 가도 되잖아. 너희들은 여기 있어.”

“그것도 안 돼요.”

“어째서?”

“리버 팀이 히어로 매니지먼트에 있다는 것 정도는 재블린에서도 이미 알고 있을 거예요. 당신들이 그냥 죽으면 문제가 안 되지만, 적들이 리버 팀을 알아보고 정보를 캐내려고 하면 어떻게 하실거죠? 오히려 우리가 빠져나왔다는 걸 알게 되면 아저씨의 모든 행동이 무의미해지고 우리는 추격당하게 될 거예요.”

“…….”

“상대가 안 될거란 건 잘 알고 있을 거예요. 그리고 이 상황에서 그곳에 가고 싶은 건 리버 팀만 그런 거 아니에요.”

서아란도 이 자리에 있는 그 누구보다 현장에 달려가고 싶지만 꾹 참고 있었다. 서아란은 침착하지만, 질타하는 눈빛으로 그들을 쳐다봤다.

“상황 봐 가면서 정의감 불태워요. 짜증나니까.”

“서아란, 너 말이 좀 심하….”

“가만히 있어요! 지금은 감정 따라 움직일 때 아니니까.”

도진희의 말을 끊은 것은 서아란이 아니라 강주연이었다. H-1팀에서 리버 팀과 제일 친한 강주연이 가식을 버리고 눈에 쌍심지를 켜고 있었다.

“우린 최대한 빨리 서울을 빠져나가야 해요. 그게 아저씨가 그 놈들과 혼자 싸우기로 결심하면서 부탁한 거니까 여기서 발목 잡힐 수는 없어요. 가요. 우석오빠.”

“아…. 응, 그래.”

평소에 안 그러던 주연이 정색하자 밴 내부의 공기가 차갑게 식었다. 강주연이 체면 따위 다 버리고 자신보다 나이 많은 선배들에게 소리쳐야 할 만큼, 지금은 감정 따라 움직일 때가 아니었다.

죄 없는 사람들이 죽어나가고 있었다. 그들의 목표는 혼란도 있지만, 가장 궁극적인 목표는 지원이었다. 주연은 옆에 낑겨탄 지나의 옆구리를 쿡 찔렀다.

“언니도 아바타 쓸 생각 하지 말아요.”

“힉! 어, 어…. 어떻게….”

슬슬 눈을 감고 있던 최지나가 화들짝 놀라서 주연을 쳐다봤다. 주연은 굳은 표정으로 지나의 허벅지를 꼬집었다.

“지금 정신이 딴데 가 있으면 정작 우리한테 필요할 때 힘을 못 쓰잖아요.”

“아…. 그래. 알았어.”

강주연은 이럴 때 리더쉽을 발휘하고 있었고, 지나는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

모든 사태의 핵심인 지원은 아무 말도 없이 고개를 숙인 채 가만히 앉아있었다.



제대로 조직되지 않은 헌터병력이 급하게 차출되어 습격지역에 파견되었지만 결국은 시간끌기밖에 되지 못했다. 장의사 부대의 각 조 조원들은 전원 A랭크 이상이었고, 조장급은 S랭크 이상이었다.

거기에 조직된 팀워크와 압도적인 장비까지, 사람을 상대해 본 적 없는 이들은 트릭 소드에 무참하게 썰려나가거나 대응조차 제대로 하지 못했다.

서해 인천 앞바다에서는 함대간 교전이 발생했고, 몇몇 미사일 및 함포사격을 실시했지만 구축함과 코어 잠수함에는 통하지 않았다.

“적들은 광범위 반발역장으로 모든 공격을 무효화하고 있습니다.”

화망을 뚫고 미사일 및 함포가 명중해도 적들은 함선 자체에 역장을 발생시켜 공격을 막아냈다.

“저런 게 가능하다고…? 저렇게 거대한 역장을 발생시키는 데에는 어지간한 큐브로는 불가능할텐데?”

“평소에는 역장이 비활성화되어있다가 공격이 감지되면 착탄 부분에만 역장이 발생하는 것으로 보입니다.”

“그런 말도 안 되는 기술이….”

전함 전체를 역장으로 감싸는 것은 막대한 에너지를 소모하는데다가 비효율적이다. 하지만 적은 주변의 공격 자체를 감지해 함선이 피격될 상황이면 아주 잠깐동안 피격 부분에만 역장을 활성화해 공격을 막아낸다.

과도한 에너지 소모를 막기 위해서다. 이대로는 함포는 물론 미사일 공격까지 모두 무효화된다.

상시발동할 필요가 없으니 적 함대는 그야말로 무적이나 마찬가지였다.

그들은 단순히 정신이 나가서 이런 짓거리를 벌이는 게 아니었다. 중국에서 보낸 전투기들이 계속해서 전술미사일을 날려대도 적들은 화망과 역장으로 막아내는 중이었다.

신에너지가 등장한 이후의 전쟁, 그것은 기존의 전쟁과는 송두리째 다른 양상을 보여주고 있었다. 당연히 역장기술이 없는 한국 함대는 적들의 포격에 그대로 노출되어 있었다.

함포, 미사일, 어뢰 모두 무력화된다.

속수무책이다.

단 열 몇 척의 함선에 국가 자체가 전복될 위기에 처했다. 이쪽의 공격은 통하지 않고, 저쪽의 공격은 용납할 수밖에 없는 말도 안 되는 상황이다.

과거, 이양선이 처음 등장했을 때에 조선인들이 느꼈을 공포를 함대 사령관은 시간을 뛰어넘어 다시 한 번 느끼고 있었다.

적들은 마치 장난이라도 치는 것처럼 전력으로 공격하지 않은 채 천천히 조여들어오고 있었다. 한 척씩 확실하게 한국의 전함들을 침몰시키면서.





“강하 시작.”

목표지점에 도착한 수송헬기에서 수많은 헌관사 전력이 집단강하를 시작했다. 달도 뜨지 않는 캄캄한 밤, 한국의 현 상황은 알 수 없었다. 고요한 밤 속에서 아무 일도 벌어지지 않을 것 같은 상태였다.

-쿠쿠쿵! 쿵!

어두운 밤하늘을 가르며 강하를 마친 부대가 빠르게 재정비를 마쳤다. 강준 또한 프레임 슈츠의 강하기능을 사용해 무리없이 강하를 완료했다. 흩어진 부대가 재빠르게 집결하고, 허상근은 무전기를 통해 지시를 내렸다.

“여기는 날파람-1, 날파람-3,4는 신속하게 고속도로를 파괴하도록 한다. 날파람-2, 5는 높은 곳으로 올라가 저격지점을 확보하도록, 이상.”

-쐐애애애액!

미군의 전투기 편대가 저공비행으로 소닉웨이브를 일으키며 지나갔다. 그들은 조금이라도 최고무력의 이동속도를 늦추기 위해 능력이 닿지 않는 먼 곳으로 돌아가며 도로에 맹폭격을 가하는 중이었다.

“미군 놈들이 미리 놈들의 비행수단들을 파괴한 게 그나마 다행이군.”

허상근을 비롯해 날파람-1의 열 명과 강준은 야산의 숲에 모여 아래쪽에 펼쳐진 도로를 보고 있었다.

“현재 최고무력은 서쪽으로 4km떨어진 도로에서 이곳으로 오고 있다. 이동속도는 50km, 절단된 도로를 넘어오는 속도까지 감안한 평균속도다. 이 지점까지 도착하는 데에는 최소 5분의 시간이 걸릴거다.”

허상근은 빠르게 브리핑을 시작했다. 작전이라는 것이 항상 그렇듯, 실패하거나 성공하거나 둘 중 하나의 선택지만 있었다.

“말했던 것처럼 우리는 적의 차량을 파괴한다. 이곳에서 인근의 군부대 및 생활거점까지는 도보로는 나흘 이상 걸리는 거리다. 거기다가 우리가 작전 출동 대기를 하는 동안 최고무력은 이미 네 번의 소규모 전투를 겪었다. 휴식을 취해야 할 타이밍이지.”

작전은 그리 복잡한 게 아니었다. 적의 능력 사용을 지속적으로 유도한다. 이미 충분히 지쳤을테지만 거기서 더더욱 진을 빼놓는 게 헌관사의 작전이었다.

“놈은 인력장을 사용해 모든 공격을 흡수하거나 또한 밀어낸다. 주변의 공간 전체에 흡수장을 달고 있다고 봐도 좋아. 우리의 역할은 간단해. 내가 염력으로 적의 인척력장에 구멍을 뚫는다.”

허상근은 SS랭크 염동력을 다룬다. 오버랭크에 비하면 발끝에 미치는 수준이지만 역시나 그 힘도 약한 건 아니다. 그러니 지친 오버랭크의 염력장에 아주 작은 틈을 만드는 건 어렵지 않았다. 허상근은 타격지점의 좌표와 위치를 설명했다.

“기회는 단 한 번, 저기 끊긴 도로에서 오버랭크가 차량을 움직여 반대편 도로로 건너왔을 때 내가 염동력을 운용해 방어역장에 작은 틈을 만들거다. 어느 정도의 구멍을 만들어낼 수 있을지는 몰라, 오버랭크의 본체를 공격하지 마라. 우리의 목적은 언제까지나 차량이다. 욕심을 내지 마라.”

차량의 속도가 느려졌을 때 구멍을 뚫고, 거기에 총격을 가해 차량을 파괴한다. 다들 한 정씩의 대물저격총을 소지하고 있었고, 전부 조립을 마쳤다.

적의 차량을 파괴하고 그 즉시 후퇴한다. 적의 능력이 닿지 않는 1km너머에서의 저격, 단 한 번의 기회였고 실패한다면 오버랭크는 방비를 강화할 것이다.

헌관사 정예부대는 각자 다른 위치에서 일시에 사격을 가해 차량 파괴 확률을 조금이라도 올린다.

작전이 성공하면 각 부대는 생존확률을 조금이라도 높이기 위해 각자 다른 방향으로 전력 산개 도주한다. 오버랭크가 따라붙지 않은 이들은 상공에서 대기 중인 수송헬기를 타고 복귀한다.

오버랭크는 자력으로 움직여야 하는 상황을 맞이하고, 오버랭크의 자력이동이 한계에 도달했을 때 미군의 폭격이 시작된다.

심플한 작전이지만, 단 한 번의 타이밍에 모든 것이 걸려있었다. 북한의 위협, 미군의 위협, UC의 위협. 한국은 지금 진퇴양난의 상황에서 이 한 순간에 모든 걸 걸 수밖에 없다.

“고지점령 상황 각각 보고하라.”

[여기는 날파람-2 고지정리후 시야 확보 끝, 저격준비 완료.]

[여기는 날파람-5, 고지점령 완료, 시야 확보 끝. 저격준비중. 신호 대기함. 이상.]

“도로 파괴상황 보고하라.”

[날파람-3, 목표로부터 1km전방 도로에 30m가랑 길이의 가교 파괴 완료.]

[날파람-4 해당 구역 미군 전술폭격기가 폭격 완료한 관계로 폭파 필요성 없음. 이상.]

“수신완료. 다들 각자 장소에서 작전위치 시야 확보하고 저격 대기할 것. 이상.”

작전의 결행 순간이 다가오고, 강준은 RT-20에 탄환을 장전했다.

“괴물을 들고 다니는군.”

“이 정도는 돼야 저격 좀 해봤다는 소리 듣습니다.”

강준은 이 와중에도 실없는 소리를 했고, 나머지 인원들도 힘없이 웃었다. 차량 파괴에 성공한다 해도 오버랭크가 어느 쪽으로 향하느냐에 따라 생사가 결정된다. 지나치게 긴장해서 좋을 건 없었다.

[여기는 날파람-5, 작전지역에서 대략 3km후방에서 적 차량 발견. 이상.]

오버랭크가 탑승한 전술장갑차가 다가오고 있었다. 다들 적외선 투시경을 착용했고, 강준도 마스크를 썼다. 조준 시스템이 활성화되며 강준은 RT-20을 견착했다. 다들 반동 따위에 영향을 받지 않는 이들이었기에 서거나 앉아서 사격자세를 취했다.

어차피 초인들이었기에, 엎드려쏴 저격자세를 취하는 사람은 몇 없었다. 대물저격총이라 해도 한손으로 충분히 사격이 가능한 사람들이었다.

-쿠르르르르!

멀리서도 장갑차의 시끄러운 엔진음이 울렸다. 코어 엔진으로 작동하는 장갑차, 저 차량 한 대가 지금 북한 지역의 모든 내전을 책임지고 있었다.

만약 헬리콥터를 타고 날아다녔다면 이런 작전은 불가능했을 것이다. 미군은 궁지에 몰려도 미군이다. 그 상황에서도 전술적 우위를 점하기 위한 움직임을 게을리하지 않았기에 이런 작전도 가능한 것이다.

이 상황에서도 미군은 북한의 모든 전술차량을 파괴하기 위해 전역에 융단폭격을 개시하고 있었다.

총탄 한 방에 전쟁의 명운이 갈린다.

강준의 시야에도 곧 장갑차가 나타났다. 허상근이 자신의 팔뚝에 오버드라이브 약물을 주사했다. 단 하나의 틈을 위해 서였다. 그는 잠깐 침음성을 내뱉었다.

허상근은 왼손에 무전기를 든 채 사격 지시를 내릴 타이밍을 기다리고 있었다.

‘어마어마하군.’

강준은 장갑차 주변에 공간굴절이 일어나 있는 것을 보며 경악할 지경이었다. 모든 것을 흡수해버리는 인력장이다. 빛이 굴절되어 장갑차의 모습조차 제대로 보이지 않았다.

저런 방어장을 둘러치고 다니는데, 무슨 공격이 통할리가 없었다.

도로가 끊긴 곳에서는 인력으로 장갑차를 띄우고 건너편으로 옮겨갔다. 장갑차 내부에 있을 오버랭크의 모습은 파악되지 않았다.

침 삼키는 소리마저 들릴 정도로 고요했다. 목표지점으로 400미터, 300미터, 200미터 가까워져오고, 다시 한 번 장갑차가 도로가 끊긴 가교를 넘어 천천히 넘어왔다.

사격의 순간이 다가온다.

-쿵!

장갑차가 도로에 내려서기 무섭게 허상근이 끓는듯한 기합을 내뱉었다.

“흐으으읍!”

무형의 기운이 허공에서 부딪히며 허상근의 염력이 장갑차를 둘러싼 인력장에 가해졌다. 아주 잠깐 가해진 막대한 염동력은 인력장의 상부에 아주 작은 틈을 만드는 데에 성공했다. 기껏해야 농구공만한 크기였다.

허상근이 외쳤다.

“사격개시!”

-콰콰콰쾅!

말이 떨어지기 무섭게, 각 산정부에서 대물저격총이 불을 뿜었고,

-쿠콰쾅!

RT-20도 마찬가지로 폭염을 내뱉었다.



=======================================
[204] 전쟁은 짧고(2)





대물저격총의 총탄은 전부 코어 팁이 장착되어 있었기에 사실상 로켓런쳐와 다를 게 없었다. 거기에 강준의 RT-20은 특수에텔탄을 발사했다.

폭염 속에서 장갑차는 형체도 없이 사라졌다. 다들 혹시나 하는 마음에 뚫어지게 폭염이 치솟는 공간을 바라봤지만, 허상근의 결정은 단호했다.

“목표 파괴 확인, 전원 산개하라.”

이제 누가 죽고 누가 살지 알 수 없게 되었다.

“도주가 최우선이고, 안전지역에 도달했을 시에는 수송기를 호출하도록. 이상.”

허상근의 조를 비롯해 산정부에 남아있던 헌관부 특수부대원들이 재빠르게 산개를 시작했다. 허상근이 앞장서고, 다른 인원들이 뒤를 따랐다. 하지만 강준은 저격위치 그 자리에 남아 상황을 지켜보고 있었다. 강준은 하나의 의문을 갖고 있었다.

인척력(引斥力)

빨아들이는 인력으로, 오버랭크는 지금까지 적들을 분쇄해버렸다.

하지만 지금까지 빨아들인 그것들은 대체 어디로 갔는가? 전차, 장갑차, 무기, 사람 가리지 않고 빨아들여왔다. 당연히 시체도 없었고, 파괴의 흔적은 그저 깨끗할 뿐이었다.

장갑차가 파괴되어 연기가 피어오르는 곳에는 작은 인영이 포착되었다.

강준은 알 것 같았다.

기껏해야 키가 조금 작아 보이는 소녀의 곁에는 야구공만할까 싶은 검은 구멍이 있었다. 그 검은 구멍은 적외선 투시경에 그저 기이할 정도로 새까만 구멍으로밖에 보이지 않았다. 지금까지 빨아들인 것을 풀어놓지 않고 있었다.

저걸 풀어놓으면 대체 무슨 일이 일어나는가?

-쿠르르릉!

그 검은 구체가 진동을 시작했고,

거기까지 본 강준은 뒤로 돌며 소리쳤다.

“모두 엎드려!”

-쉬이이이이익!

그야말로 순간에, 한계까지 압축되었던 물체들이 단숨에 해방된다.

-꽈르르르릉!

소리로도 다 표현할 수 없는 굉음과 함께 주변 일대를 휩쓰는 충격파가 주변을 찢어발겼다.

한계까지 압축된 물체들은 인력에서 해방되는 순간 거대한 핵폭탄처럼 주변을 휩쓸어버린다.

인력과 척력.

간단하지만, 압도적일 정도로 잔인했다.

오버랭크 주변으로 맹렬한 섬광과 폭발이 삽시간에 주변을 집어삼키며도주하던 군인들을 덮쳤다.







“흐음…. 아무래도 냄새를 맡은 모양인데.”

신시아를 비롯한 1조는 히어로 매니지먼트의 신사옥 앞에 도착했고, 불이 전부 꺼진 건물을 보며 중얼거렸다. 타겟은 이미 빠져나갔을지도 모른다. 이 난리통에 자신들을 노릴지도 모른다고 생각하고 빠져나간 걸 보면, 상대는 순순히 잡혀줄 마음은 없는 모양이었다.

이미 서울 한복판은 죽어나가는 사람들로 즐비했고, 특수부대의 활약은 신시아가 생각하기에는 눈부실 정도였다.

“일단 조사해보도록 하지. 들어가자.”

-쾅!

신시아가 걷어차기 무섭게 사옥 정문은 형편없을 정도로 구겨지며 튕겨나갔다. 신시아는 통신 단말기를 만지며 중얼거렸다.

“작전 변경, 목표가 현장에 없을 가능성이 높아졌다.2, 3조는 보내준 좌표에 있는 광역 파장 탐지기를 점령해라. 탐지기를 점령하면 블루하트의 코어 파장을 검색한다. 코어 값은 E332DFT998. 다시 말한다. E332DFT998. 파장 탐지가 완료되면 가장 먼저 블루하트를 확보한다.”

그들은 맨땅에 헤딩하러 온 게 아니다. 히어로 매니지먼트 신사옥이 이미 비었다면 따로 블루하트를 찾아낼 방법 따위는 얼마든지 있었다. 고유 식별 파장을 검색하면 블루하트가 탐지기 범위 안에 있는 이상 얼마든 찾아낼 수 있었다.

“비었으면 비었는지 확인을 해 봐야겠지. 진입해.”

신시아가 가장 먼저 진입했고, 신사옥 정문을 향해 달렸다. 그들은 얌전하게 움직일 생각이 없었다.

신시아는 잠입과는 성격이 맞지 않았다. 거슬리는 건 때려부수고, 귀찮은 건 배제하며 살아왔다. 압도적인 파괴, 무력, 폭력. 신시아는 괴팍한 뮤턴트 중에서도 힘 그 자체에 있는 절대성을 믿었다. 정확히 말하자면 육체.

육체 이외의 모든 강함은 빌려온 것이다. 무기에 의지하고, 장비와 대량학살무기나 권위와 권력은 결국 내 것이 아니다.

육신이 강해야만 진정으로 강하다.

스스로가 컨트롤할 수 있는 가장 작은 단위, 육체의 강함만이 오직 진실된 것이다.

그래서 그녀는 한계치까지 성장했음에도 그 다음 단계인 오버랭크를 노리려 이렇게도 과감한 작전을 수행하는 것이었다. 블루하트를 확보하면 더욱 강해질 수 있다.

현재 북한에서 날뛰는 오버랭크는 그녀가 생각하기에도 무지막지했다.

냉정하게 말해서, 그녀는 오버랭크와 정면에서 맞붙으면 이길 자신이 없었다.

모든 공격은 흡수당할테고 분자 단위로 분해되어서 빨려들어가는데 SSS랭크 뮤턴트고 뭐고 통할리가 없다.

나이도 까마득하게 어린 게 그런 힘을 획득했다는 것 자체를 그녀는 믿기 싫을 지경이었다. 그녀는 강해지기 위해 수많은 문턱을 넘어왔다. 그러니 아무 노력 없이 나라에서 더러운 일을 대신해줘서 막강한 힘을 손에 넣은 그런 꼬맹이는 생리적으로 기분이 나빴다.

‘적당히 일이 풀리면 제거해야겠어.’

컨트롤되지 않는 무력은 위험요소다. 트리니티 또한 북한은 현재 필요하기에 이용하지만, 북한의 오버랭크는 지나칠 정도로 상식 밖의 힘을 지녔다.

북한과의 동맹체제가 구축되고, UC에 정식으로 가입하게 된다면 기회를 봐서 오버랭크는 포섭하거나 제거하자는 게 트리니티의 공통된 의견이었다.

노력을 통해 강해진다.

그 노력의 수단이 범죄건 뭐건 상관은 없다.

그녀가 블루하트를 탈취하고자 하는 이 행동 또한 결국 어떤 의미로는 노력이었다. 모두가 정문에 도달했고, 그들은 곧바로 사옥 문을 걷어차려 했다.

하지만,

-슈르르륵!

갑자기 신사옥 주변의 담장 너머에서 어마어마한 숫자의 촉수들이 치솟았다. 촉수라기보다는 덩굴에 가까운 그 촉수들은 서로 얽히고 얽히며 빽빽한 우림처럼 주변을 옥죄었다.

“뭐지?”

신시아가 인상을 쓰며 고개를 갸웃거렸고, 조원들 또한 당황을 감추지 못했다. 순식간에 사옥 전체를 둘러싸며 돋아난 촉수들은 3초도 걸리지 않아서 돔처럼 사옥을 아우르는 촉수의 감옥을 만들어냈다.

촉수들이 엉기고 엉겨붙어서 만들어진 촉수의 돔, 그것은 바깥에서 들어오는 모든 빛을 차단해버렸다.

-쿠르륵, 쿠륵, 쿠륵

돔의 꼭대기에서 무언가가 모습을 드러냈다. 어둠 속을 뚫고 볼 수 있는 이들은 그게 뭔지 파악할 수 있었다.

금발의 소녀가 마치 장미덩쿨을 옷처럼 입은 채 그들을 내려다보고 있었다.

“안녕, 쥐새끼들.”

소녀는 즐거운 일이라도 있는 것처럼 웃고 있었다.

“사람이 살아남는 데에 제일 중요한 게 뭔지 아나?”

그 갑작스런 문답에, 아무도 대답하지 않았다. 소녀는 잔인할 정도로 섬뜩한 웃음을 지으며 기쁘게 말했다.

-취이이이익!

“이제, 알기 싫어도 알게 될거다.”

갑자기, 사옥을 둘러친 촉수벽에서 어떤 기체가 뿜어져나왔다. 금발의 소녀, 이즈니타스는 아래를 내려다보며 씨익 웃었다.

“자, 절반쯤 거르고 가자구.”

“크흐허허헉!”

갑작스레 내뿜어진 독성 가스는 각성자 조원들에게 가장 급격한 반응을 일으켰다. 이즈니타스는 매서운 눈빛으로 신시아를 비롯한 조원들을 차갑게 내려다봤다. 당연히 인간인 이상 호흡을 해야 하고, 그건 아주 특수한 힘을 가진 뮤턴트나 나이트가 아니라면 당연했다.

나이트는 모든 독성물질에 면역이지만 결국 산소호흡을 한다.

독극물이 주사되어도 무사하지만, 산소를 흡입할 수 없다는 것은 치명적이었다. 이즈니타스가 이 지역 전체에 흩뿌린 독가스는 산소를 태우며, 동시에 흡입한 이들의 폐포를 석화시켜 폐를 망가뜨려버린다.

생존에 가장 필요한 것, 산소.

이즈니타스는 그 결핍을 모두에게 안겨주고 있었다.

신시아는 곧장 호흡을 차단한 채 체내구성을 호흡이 필요없는 몸으로 변형시켰다. 생화학 공격 따위를 당할 거라곤 예상하지 못했기에 다들 속수무책으로 바닥을 버르적거리고 있었다.

신시아는 히어로 매니지먼트에 상주 중인 인원들을 체크했다. B랭크 헌터인 최강준과 자유계약 중인 외국인 헌터에 대해서는 이미 알고 있었다.

하지만 신고된 것은 S급 뮤턴트였다. 하지만 신시아가 보기에 이 정도 힘은 S급에서 나올만한 수준이 아니었다.

무사한 이들이 급성 재생제를 투여했지만 죽은 폐포가 살아난다 해도 호흡은 계속된다. 그렇기에 폐포는 계속 죽어나간다. 결국 회복은 고통을 연장할 뿐 상태를 근본적으로 치유할 수 없었다.

“넌 뭐냐!”

신시아가 외쳤다.

이즈니타스가 찢어질 듯 섬뜩한 웃음을 지었다.

“나는 유니온.”

그 말에 신시아의 눈이 부릅떠졌다. 유니온이 어째서 여기에 있다는 말인가!

“무형(無形)의 이즈니타스.”

-콰콰콰콰콰콱!

땅 속에서 날카로운 촉수 수천개가 치솟으며 그 끝에서 코어 격류가 들끓었다. 코어 격류를 머금은 촉수는 아머코트의 방어역장을 깨부수며 순식간에 다섯 명의 숨통을 끊어버렸다. 독가스에 이어 촉수까지. 이즈니타스의 감옥은 적을 파쇄하기 위해 만들어진 던전이나 마찬가지였다.





신시아는 촉수벽을 부수기 위해 달려갔지만 바닥에서 치솟아오르는 촉수들 때문에 진로를 가로막혔다. 코어를 발출하는 촉수는 신시아도 함부로 무시할 수 없는 강력한 기운을 머금고 있었고, 신시아가 촉수벽에 도달하려 하면 땅이 제멋대로 요동치며 그녀를 뒤로 튕겨내버렸다.

이 공간은 전적으로 이즈니타스의 통제 아래에 있었다.

서울 시내를 속수무책으로 휩쓸어버리고 있는 장의사 부대, 그 압도적인 무력을 지닌 부대에서도 최강인 1분대 대다수가 죽어나자빠지는 데에는 5분이 채 필요치 않았다.

신시아는 그제야 자신과 1조가 함정에 제 발로 걸어들어갔음을 깨달았다. 맨몸으로 싸웠다면 이렇게 처참하지는 않았을 것이다. 하지만 적은 만반의 준비를 마친 채 그들을 가둬버렸고, 질식이라는 아주 간단한 수단으로 1조를 무력화시켰다.

살아남은 건 그녀와 1조 조장인 SS랭크 나이트, 뮬뿐이었다. 그는 호흡을 완전히 차단한 채 쏟아져나오는 촉수들을 끊어내고 있었다.

하지만 그도 한계가 멀지 않았다. 체력이 뛰어난 것과 산소고갈은 별개의 문제다.

신시아는 숨을 깊게 들이쉬었다.

폐포의 기능을 변화시켜 이 독소를 산소로 변화시켜 사용할 수 있도록 신체기능을 변경했다. 그녀 또한 SSS랭크, 쉽게 당하지는 않았다.

조원들의 대부분이 죽어나가긴 했지만, 그 대가로 그녀는 힘을 완벽하게 사용할 수 있는 몸상태로 적응을 마칠 수 있었다.

“유니온…. 그래, 잘 만났다. 어차피 마주쳐야 했을 놈이지. 조금 더 일찍 죽이게 된다면 나야 고맙지!”

-우드드득! 우득! 우득!

신시아의 몸이 뒤틀리며 변형을 시작했다.

SSS랭크 뮤턴트 신시아, 그녀의 능력은 심플하다.

체내에 수만개의 괴수 유전자를 지니고 있는 그녀는 그 유전자 하나의 특성을 급격하게 발달시킨다.

곧, 해당하는 괴수로 완전변이한다. 거기에 그 괴수의 출력은 신시아의 코어 에너지를 동력으로 사용한다. SSS랭크의 코어 동력을 얻으면 F급 괴수라 해도 S랭크를 상회하는 힘을 발휘한다.

신시아는 SSS랭크 괴수 아간테스(Agantes)로 변신했다. 날개 없는 용, 하지만 두터운 여섯 개의 다리와 용의 머리에서는 푸른 화염이 들끓고 있었다. 이즈니타스의 표정이 급변했다.

“……이거 좀 곤란한데.”

아간테스의 크기는 돔 천장에 거의 닿을 정도였다.

-후우웅! 콰쾅!

꼬리치기 한 번에 촉수벽이 뚫리며 돔 자체가 붕괴할 지경이 되었다. 곧, 괴수의 동체에서 거대한 울림이 터져나왔다.

“뮬! 바깥으로 나가라!”

입이 아닌 근육의 진동으로 언어를 구현해내는 음성은 섬뜩할 정도였다.

“예!”

뚫린 벽으로 뮬이 뛰쳐나갔다. 뮬은 뛰쳐나가기 무섭게 깊은 숨을 터뜨리며 호흡을 골랐다. S이즈니타스는 아간테스로 변형한 신시아를 바라보며 조소를 날렸다.

“너 같은 것들에게도 동료애가 있는 모양이지.”

“오히려 동료애가 필요한 법이지. 나 같은 부류에게는, 너도 알잖아?”

아간테스가 거대한 아가리를 이즈니타스 쪽을 향해 벌렸다. 들끓는 코어 브레스가 곧 돔의 천장을 향해 발사되었다.

-쿠콰콰쾅!

곧, 돔 전체가 허물어지며 신사옥이 다시 서울에 모습을 드러냈다. 신시아는 분명히 브레스가 격중했고, 이즈니타스의 몸이 산산조각나는 걸 봤다.

하지만 땅 속에서 균열을 일으키며 다시 한 번, 작은 소녀가 모습을 드러냈다. 이즈니타스의 몸에서는 푸른 코어 격류가 들끓고 있었다.

“쉽게 죽진 않는군.”

-위이이이잉!

하지만 신시아도 겨우 그게 끝이 아니었다. 아간테스의 비늘에서 푸른 에너지가 빗발치기 시작하더니 곧 맹렬한 폭발과 함께 비늘이 사방으로 쏘아졌다.

-콰콰콰쾅!

대폭발과 함께 신사옥 건물이 순식간에 반파되고, 주변 대지가 황폐화되었다. 하지만 이즈니타스는 멀찍이서 촉수 끝에 매달린 채 아간테스를 바라보고 있었다.

“너는 내가 안 죽여도 최강준한테 뒈지겠다.”

이즈니타스가 깔깔 웃으며 아간테스를 비웃었다. 하지만 말이 그렇다는 거지, 이즈니타스는 신시아를 놓아줄 생각은 없었다. 이즈니타스가 눈을 부릅뜨고, 곧 땅 속에서 아름드리나무만한 촉수들이 수백다발 솟구치며 아간테스의 다리와 목을 휘감아버렸다.

“크으아아아아아!”

아간테스의 비명과 함께, 촉수들이 막대한 힘으로 아간테스를 잡아당겼다.

서울 한복판에서 괴물과 괴물의 싸움이 벌어졌고, 이 일대 사람들은 이미 비명을 지를 생각도 하지 못한 채 썰물처럼 빠져나가는 중이었다.

움직임을 완전히 통제당한 아간테스는 발버둥쳤지만 코어로 강화된 수백다발의 촉수에게서 벗어나지는 못했다.

이즈니타스가 더더욱 촉수에 신경을 집중하고 있던 찰나,

-서걱!

“어….”

이즈니타스의 상반신이 잘려나갔다.

-털썩

후퇴했던 SS랭크 나이트, 뮬이 다시 전장에 합류하며 이즈니타스의 상체를 날려버린 것이었다.

“하아…. 하아….”

아직도 독기를 완전히 몰아내지 못한 뮬은 식은땀을 흘리고 있었고, 몸이 두동강난 이즈니타스는 멍한 얼굴로 볼품없이 떨어져 있었다.

촉수들이 스르르 풀려나며 아간테스가 다시 한 번 포효했다.

“주, 죽었나…?”

뮬이 이즈니타스의 상반신과 무너진 촉수를 번갈아 쳐다봤다. 아간테스의 거대한 발이 이즈니타스의 상체를 짓밟았다.

-쿵!

굉음과 함께 이즈니타스의 상체가 짓이겨졌고, 아간테스는 급격하게 축소되며 다시 한 번 인간 형태, 신시아로 돌아왔다. 짧지만 격렬한 전투였다.

“너무 기뻐하는데?”

하지만, 뒷편에서 이즈니타스가 모습을 드러냈다. 뮬과 신시아는 멀쩡한 모습인 이즈니타스를 보며 인상을 찌푸렸다.

“넌 '우리들' 중에서도 특히나 괴물이군.”

본체를 격살해도 되살아나는 뮤턴트라니, 신시아는 자신 또한 뮤턴트임에도 이즈니타스의 정신나간 힘이 역겨워질 지경이었다.

-슈르륵 슈륵 슈륵

땅의 균열을 뚫고 올라온 살덩이들이 점점 형체를 갖추고 있었다.

“왜 내가 무형(無形)이라 불리는지 알려주지.”

이미 폐허가 된 신사옥 마당에 수백명의 이즈니타스가 나타났고, 각각의 손에는 각자 다른 무기가 들려 있었다. 누군가는 손끝이 변형된 네일 블레이드, 누군가는 코어 니들, 누군가의 손은 통째로 변형되어서 생체조직으로 이뤄진 코어 집속포의 모습을 하고 있었다.

“모든 것이 분신이고 모든 것이 본체다.”

이즈니타스는 다시 한 번 섬뜩한 웃음을 지었다. 수백명의 이즈니타스가 신시아와 뮬을 향해 달려들기 시작했다.

이즈니타스는 디바이스를 사용하지 않는 게 아니라 사용할 수 없었다. 하나의 육신에 고정되는 전투방식을 취하지 않기에, 디바이스는 무의미한 경우가 대부분이었다.

“어디, 공략해봐.”

이즈니타스는 보스 몬스터나 다름없었다.




=======================================
[205] 전쟁은 짧고(3)









강준은 가까스로 자리에서 일어났다.

“크윽….”

주변의 산지들이 전부 날아가고 어마어마한 크레이터가 생겨버렸다. 강준은 초중량 아머코트때문에 살아남았고, 나머지 조원들은 방어역장과 허상근의 염동력장 덕분에 가까스로 목숨을 부지할 수 있었다.

“여기는 날파람-1 생존자 응답하라.”

아무 응답도 없었다. 허상근의 도움을 받지 못한 대원들은 에너지 파동에 의해 깔끔하게 날아가버렸다. 허상근은 깔끔하게 날아가버린 주변을 보며 어이가 없는지 고개를 절레절레 저었다.

저건 핵무기와는 비교할 수 없는 괴물이다.

아무것도 없다.

곧, 날파람-1을 제외한 모든 인원들은 죽었다고 봐도 무방하다. 헌관부에서 고르고 고른 정예가 일격에 증발해버렸다.

강준은 크레이터의 중심부에서 자신 쪽을 노려보고 있는 오버랭크를 응시했다.

“위치가 파악됐습니다. 후퇴하세요.”

“너는 어쩔 셈이지?”

“제가 시간을 끌죠.”

-철컥

RT-20과 에텔 블라스터의 탄환을 확인한 강준은 그들의 앞에 서 있었다.

“함부로 대항할 수 없는 놈이야. 내가 시간을 끌테니 너는 빠져.”

“제가 지금 죽으려고 여기 서 있는 것 같습니까?”

강준은 허상근을 비롯해 그를 바라보고 있는 사람들에게 말했다.

“방해되니까 도망쳐요. 부탁한 일이나 잘 처리해주시고.”

어차피 목표는 적을 지치게 하는거지 죽이는 게 아니다. 전원 사망을 각오하고 온 작전이었지만, 적은 너무나 손쉽게 전력의 절반 이상을 무력화했다.

결국 허상근은 날파람-1 대원들을 데리고 빠르게 후퇴했다. 오버랭크는 강준을 향해 천천히 다가오고 있었다. 강준은 대원들이 도주하는 방향이 아니라 옆으로 돌면서 천천히 뒤로 물러났다.

‘능력 시전 사거리는 대략 1킬로미터라고 했지…. 물론, 실제로는 더 크겠지만….’

술래잡기를 할 시간이다. 어차피 단순체력상으로는 강준이 오버랭크보다 몇 배는 앞선다. 거기에 프레임 슈츠의 보정까지 받고 있다.

1km의 거리를 유지하며 후퇴한다. 시간만 끌면 된다. 탈진해서 무너질 때까지. 강준은 RT-20을 조준해 오버랭크에게 사격을 가했다.

-쾅!

총구가 화염을 뿜었고, 그와 동시에 오버랭크가 손을 뻗었다.

-쩌엉!

하지만 총탄이 격중한 곳은 강준의 코앞이었다. 역장에 부딪힌 RT-20의 탄환이 튕겨나갔다.

‘척력을 이용한 총탄반사…. 위치와 각도까지 정확하게 조절할 수 있군, 괜히 오버랭크가 아니라 이거지.’

날아오는 탄두를 흡수하는게 아니라 발사지점으로 정확하게 반사해버릴수도 있었다. 역장을 활성화해놓지 않았더라면 자신의 총탄에 박살이 날뻔한 순간이었기에 강준은 식은땀이 흘렀다.

-쉬이이이이익!

오버랭크가 손을 뻗었고, 강준은 물론 주변에 있는 흙더미들이 오버랭크쪽으로 빨려들어가기 시작했다.

-파치칙!

“아윽!”

하지만, 오버랭크는 그러기 무섭게 머릿속을 찌르는 격통에 자리에 주저앉아버렸다. 소녀는 낯선 고통 때문에 잠깐동안 손을 떨었다. 강준은 무표정하게 뒤로 물러나고 있었다.

‘사이오닉 방어 매트릭스로 막을 수는 있군.’

적의 능력은 주변의 모든 걸 빨아들이는 게 아니다. 정확히는 지정한 타겟을 빨아들이는 능력이었다. 그렇기에 오버랭크의 학살은 적의 시체나 전투장비만 빨아들였다.

사이오닉 방어는 직접적인 타겟팅에만 먹힌다. 염동력으로 들어올린 바위 같은 걸 집어던지는 건 막을 수 없다. 그렇기에, 최고무력의 초능력에도 사이오닉 방어는 정상적으로 작동한다.

‘1킬로미터가 넘는 거리에서도 방어매트릭스가 절반이나 날아갈 정도면 가까이에서는 막지도 못하고 죽겠군.’

하지만 결국 사이오닉 방어도 만능이 아니다. 방금 단 한 번 오버랭크의 공격을 막아낸 것으로 방어매트릭스가 절반이나 소모되었다. 자동충전되긴 하지만 과부하를 일으키는 데에는 단 두 번의 공격이면 충분할 것이다.

최고무력은 자신에게서 가까울수록 더욱 강력한 초능력을 행사한다. 그러니 거리를 유지해가며 움직여가는 편이 좋았다. 강준이 물러나고, 오버랭크는 천천히 자리에서 일어났다.

“간나새끼, 네놈은 누구디?”

1km바깥임에도 바로 옆에서 말하는 것처럼 목소리가 들려왔다. 오버랭크는 제자리에서 천천히 일어나고 있었다. 풍술의 달인이 브리즈 사운드를 이용하듯, 상대 또한 척력으로 자신의 음성을 '밀어내' 강준에게 닿게 할 수 있었다. 그러면 강준의 목소리 또한 당겨 들을 수 있을 것이다.

“누구 이름을 물을 땐 자기소개부터 하는 게 예의 아닐까 싶은데.”

“내래 공화국 특수무력부 소속 대좌 류수아다. 네놈은 어째서 나의 무력을 견디는 것이디?”

“하란다고 진짜 하다니, 순진한데 꼬맹이.”

강준이 가면 속에서 비웃음을 날렸고, 류수아의 음성이 거칠어졌다.

“공화국 전사를 그따위로 부르고도 살아남을 수 있을 것 같나!”

‘목소리가 거칠고 호흡이 빠른데다가 어조에서 탈력감이 전해진다. 확실히 지쳤군.’

거친 숨소리까지 숨기지 못하고, 상대는 어린데다가 쉽게 흥분하는 타입이다. 류수아는 강준을 향해 성큼성큼 걸어오고 있었다. 최대한 빠르게 강준을 따라잡아서 능력 범위에 잡아두는 게 류수아의 최선이었다.

류수아는 멀찍이 보이는 가면 쓴 남자를 뚫어지게 노려봤다.

무슨 비상한 술수를 쓴건지는 모르겠지만 자신의 초능력이 닿지 않았다. 오히려 역으로 뭔가에 당해버렸다. 섣부르게 능력을 써봐야 자신에게 충격만 되돌아온다.

그렇다면, 단숨에 막대한 능력을 쏟아부어 으깨 죽여버려야 한다.

사실 무시해도 문제는 없지만, 그녀는 공화국의 적은 무조건 분쇄하라고 배워왔다. 미 군 소속 헌터들 모두 그녀의 능력 앞에 속수무책으로 빨려들어갔다. 최선의 방어는 공격, 적들이 무슨 힘을 가졌는지 알지도 못한 채 적들은 분해되어 그녀의 인력에 빨려들어갔다.

하지만 저 놈에게는 힘이 잠깐이지만 통하지 않았다.

자신은 공화국의 무기고 그녀의 힘이 통하지 않는 건 위험하다.

그러니, 죽여야 한다.

모처에서 상황이 해결되길 기다리는 위원장 동지를 위해서라도.

위험은 배제한다.

걷는 것만이 이동수단은 아니다. 그녀는 허공의 한 점에 강렬한 인력을 발생시켰다. 위치는 바로 그 가면 쓴 남자의 십미터 앞.

빨아들이는 것은 바로 자신.

-쉬이이익!

류수아의 몸이 맹렬한 속도로 허공으로 떠올랐다.

강준은 엄청난 속도로 류수아가 날아오는 걸 보며 이를 악물었다.

‘나이도 어린 게 능력응용을 벌써부터 하는군.’

어마어마한 속도로 돌진해오는 류수아의 속도는 강준이 흉내낼 수 있는 수준이 아니었다. 돌진한 류수아가 양손을 앞으로 뻗었고, 강준은 전극이 달린 삼각형의 물체를 바닥에 뿌린 뒤 몸을 뒤로 뺐다.

곧, 류수아가 강준이 서 있던 위치에 도달했고,

-파지지직!

“으으으앗!”

류수아가 전격에 명중당하며 날아오던 속도 그대로 거칠게 바닥을 굴렀다.

“힘만 세지 더럽게 멍청하군.”

바닥에 뿌린 정신파 분열기가 공명하며 일으켜낸 방해전파 때문에 일시적으로 힘이 무력화되었다.

“크흐흑!….”

온몸에 타박상을 입은 류수아를 향해 강준의 에텔 블라스터가 불을 뿜었다.

-콰쾅!

하지만, 최고무력은 괜히 최고무력이 아니다. 잠깐 능력이 풀렸지만 그 새 그녀는 방어역장으로 에텔 블라스터를 흡수해버렸다. 재빠르게 몸을 일으킨 류수아는 강준을 향해 초능력을 집중했다.

“크으으으아아아아!”

-쾅!

“큭!”

사이오닉 매트릭스가 파괴되는 동시에 류수아의 눈에서 불꽃이 튀었다. 방어역장의 반탄력을 몸으로 받아내버리고 능력을 시전하는 중이었다. 어마어마한 고통을 참아내면서까지 강준 하나를 으깨버리겠다는 모습이었다.

강준은 류수아 쪽에서 느껴지는 어마어마한 흡인력 때문에 온몸의 살갗은 물론 눈알이 빠져나가버릴 것 같은 격통을 느꼈다. 강준은 방어역장을 최대로 활성화한 뒤 인력을 역장이 견뎌내는 동안 번개처럼 몸을 뒤로 날렸다.

-파직!

“으아아아악!”

“그걸 하나 가져왔겠냐고 이 등신아.”

강준은 숨을 몰아쉬었다. 강준은 다른 사이오닉 방어 매트릭스를 활성화한 채였다. 무슨 일이 벌어질지 모르는데 그걸 하나만 가져올 이유가 없었다. 부담을 이기지 못하고 류수아는 무릎을 꿇은 채 핏발 선 눈으로 강준을 노려보고 있었다.

재빠르게 물러나며 강준은 다시 한 번 거리를 벌렸다.

해치우는 게 우선이 아니라 시간을 끄는 게 주목적이다. 사이오닉 방어장으로 지속적으로 데미지만 주면 된다.

최강준은 욕심을 내야 할 상황과 그러지 않아야 할 상황을 잘 알고 있었다.

지금에야 괜찮지만, 잠깐이라도 방심하면 인력 때문에 온몸이 뜯겨 산산조각나버릴 것이다.

오버랭크와의 싸움 치고는 그리 화려하지 않았다. 하지만 고요한 만큼이나 긴장감은 어마어마했다. 적은 이미 며칠째 잠도 못 잔 채 움직여왔고 충분히 약해져 있었다.

“너의 이 행동이 오히려 공화국을 좀먹고 있다는 사실을 모르나?”

그 말에 류수아는 강준을 노려봤다.

“이미 공화국의 이상사태 제압률은 60퍼센트 이하로 떨어졌다. 미군과의 싸움이 아니라 괴수들이 공화국을 날뛰며 인민들을 살해하고 있다는 걸 모르나? 이 내전 때문에 너의 공화국은 완전히 무너질거다.”

“자본주의의 개돼지라 그런디 혓바닥에 기름칠 된 건 알갔어.”

하지만 상대는 들을 생각이 없었다. 결국 신념을 부수는 건 논리가 아니라 현실이다. 류수아는 신념이 있었고, 그것은 강준이 아무리 말의 달인이라 해도 몇 마디로 박살낼 수 있는 건 아니었다.

“인민들은 위대한 공화국을 재건하기 위해서 얼마든 죽을 준비가 되어있다! 공화국의 기개를 무시하지 말라!”

“그건 네 생각이고.”

“네놈이 뭐길래 멋대로 인민들의 당성을 재단하디? 반동새끼! 내래 네놈 하나쯤 짓밟는건 일도 아니다!”

-쿠르르르르!

사이오닉 매트릭스는 강준을 타겟으로 잡을 수 없게 한다.

그렇다면, 류수아는 강준이 밟고 있는 땅 전체를 빨아들인다. 하늘에 인력점을 생성한 류수아는 강준이 밟고 있는 사방 이백여미터의 땅 전체를 공중으로 들어올렸다. 강준은 지진 수준의 땅울림과 함께 순식간에 하늘로 날아올려졌다.

“이런 미친!”

이런 막돼먹은 짓거리도 가능했기에 순식간에 상공으로 치솟아오른 강준은 자유낙하하기 시작했다. 류수아는 사이오닉 매트릭스의 허점을 알아챘고, 하강 중인 강준을 향해 바윗덩어리들을 쏘아냈다.

인척력을 응용하면 조금 번거롭긴 하지만 염동력처럼 다루는 것도 류수아에게는 어려운 일이 아니었다.

-쾅! 콰쾅! 쾅! 쾅!

음속을 돌파한 바윗덩어리들이 강준의 아머코트 역장에 부딪히며 불꽃을 튀겨댔다.

그리고,

-쉬이이이이익!

강준의 주변에 몰려든 흙더미가 공중에 뭉쳐졌다.

류수아는 식은땀을 흘리며 천천히 일어났다.

하늘에는 그야말로 허공에 뜬 산이라고 볼 수밖에 없는 흙무더기가 뭉쳐있었다.

직접 건드릴 수 없다면, 아예 생매장을 시켜버린다. 강준은 거대한 흙더미 속에 갇혀버렸다.

이대로 대략 10분만 유지하더라도 강준은 호흡곤란으로 죽게 될 것이다. 흙더미 속에서 화기를 발사하는건지 몇 번 굉음이 울렸지만 곧 잠잠해졌다. 허공에 떠 있는 거대한 산은 사람 하나의 초능력으로 이뤘다고 보기엔 그야말로 어마어마한 크기였다.

바위와 흙으로 이뤄진 구체에 감싸인 최강준은 천천히 죽어갈 것이다.

자신의 적은 곧 공화국 최고의 적이다.

류수아는 최고의 적을 처리했다는 생각에 희미한 미소를 머금고 있었다.

총 30분, 류수아는 탈진할 것 같은 정신상태에서 필사적으로 정신을 차린 채 초능력을 유지했다.

-쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

류수아는 이쯤 되었다 싶었을 때 흙더미에 가해진 초능력을 풀었다. 하늘에서 흙더미가 낙하하며 곧 산사태나 다름없는 상황이 발생했다. 류수아는 탈진해서 그대로 그 자리에 주저앉아버렸다. 난데없는 특공의 습격은 류수아를 한계까지 몰아부쳤다.

차량도 없고, 지원도 없는 상화에서 류수아는 단독으로 작전을 수행해야 한다. 지도도 없었고, 일단은 무사한 군부대를 찾아 물자를 받아야 할 것이다.

일단은, 아무데라도 좋으니 쓰러져서 쉬고 싶었다. 그녀는 모든 힘을 해제하고, 일단 쓰러져서 삼십분만이라도 잠들고 싶었다.

-!

“!”

그녀의 이마에 대구경 총탄이 멈춰섰다.

=======================================
[206] 전쟁은 짧고(4)





류수아의 눈앞에 서 있는 흉탄은 무시무시한 속도로 회전하다가 곧 회전을 멈췄다.

소녀는 식은땀을 흘리며 흙더미 속을 바라봤다.

‘죽지 않았어?’

흙더미 속에서 날아온 총탄은 조금만 늦게 발사되었다면 그녀의 머리통을 으깨버렸을 것이다. 정말 간발의 차이로 살아남을 수 있었다.

산 하나에 파묻힌 채 30분, 거기에 그녀가 지속적으로 압력도 행사했다. 산소가 들어갈 틈 따윈 없었다. 하지만 살아있다고?

흙더미를 뚫고 파묻혀있던 적이 튀어나왔다. 흙투성이긴 했지만 멀쩡해보였다.

“어…. 어떻게….”

검은 마스크를 쓴 남자는 한숨을 내쉬었다.

“이 마스크에는 꽤 많은 기능이 있지.”

마스크는 멋 때문에 쓰고 다니는 게 아니다. 조준보조 시스템에 야투경은 물론, 수많은 기능이 탑재되어 있으며 그 중에는 화생방 상황을 대비해 방독면 기능은 물론, 거기에 고압축산소까지 들어있다.

아주 오래는 아니더라도, 삼십분정도는 충분히 버틸 수 있었다. 강준은 흙더미 속에서 RT-20에 소음기를 장착했고, 기습의 한 때를 노렸다.

하지만 너무 성급했다.

하지만 또 그렇게 성급한 것도 아니었다.

-퓨퓨!

무음이라 느껴질 정도의 격발음과 함께 순식간에 세 발이 RT-20에서 격발되었다.

-콰콰쾅!

하지만 그 탄환들은 모두 류수아의 인력장에 닿기 전 폭발했다. 폭발전류와 함께 사이오닉 방해전파가 폭발했다.

“크아아아악!”

“아직도 힘을 쓸 수 있다니, 말이 안 돼.”

강준은 다시 한 번 과부하 때문에 망가진 사이오닉 매트릭스를 재착용했다. 적은 강하지만 능력은 하나뿐이다. 그리고 힘을 효율적으로 사용할 줄 모른다.

미숙함이 류수아의 패인이다.

강준은 나이트, 뮤턴트, 각성자 모두를 사냥해봤다. 그렇기에 각 상대를 만날 때에는 당연히 그에 대응하는 장비를 갖춘다.

압도적인 본신의 힘을 믿는 자들은 그러지 않는다. 강준은 몸뚱이와 무기 이외에는 아무것도 없기에, 상대에 맞는 전략과 작전을 준비한다.

그렇기에 강준처럼 약점만을 물어뜯는 집요한 사냥개를 만나면 손쉽게 무너진다.

강자는 때로, 강하기에 약하다.

북한은 이 카드를 조금 더 아껴놓았어야 한다. 상대는 덩치만 큰 암사자였고, 강준은 노련한 사냥개였다. 사이오닉 매트릭스를 꺼내들며 상대가 능력을 계속해서 사용해 스스로 탈진하도록 유도했다.

사냥은 정면싸움이 아니다.

상대방을 쉽게 처리할 수 있을 때에야 사냥꾼은 정면에 나서는 것이다.

“크흐흐…. 흐흑…. 으으윽….”

방해파장에 이 정도로 얻어맞았으면 어지간한 능력자는 옛날에 죽었을 것이다. 이렇게까지 얻어맞아놓고 아직도 인력장을 생성할 수 있는 류수아의 능력은 경이적일 정도였다.

이쯤이면 탈진은 끝이다. 결정타를 날려야 할 필요는 없다. 강준은 총탄을 몇 발 더 날리고 류수아의 체력을 조금 더 빼앗았다.

절체절명의 위기다.

적은 초능력자도, 나이트도, 뮤턴트도 아니다. 소녀가 보기에 눈앞의 남자는 그냥 평범한 인간일 뿐, 조금 특이한 장비들을 많이 갖고 있을 뿐이다.

질 수 없다.

공화국의 전투병기이자 독침으로 만들어진 그녀다.

이런 곳에서 패퇴할 수는 없다. 대규모 군대도 아니고 이런 단 한 명의 사냥개 앞에 쓰러질 수는 없다. 차라리 죽음을 각오하는 한이 있어도, 뚫고 지나가야만 한다. 류수아의 눈에 실핏줄이 터지며 곧 흰자위 전체가 붉게 물들었다.

“여기서 능력을 더 쓰면 죽을텐데.”

강준이 비웃듯 말했지만, 류수아는 굴하지 않았다.

“크으으으으아아아아아아아!”

-콰르르릉!

류수아의 주변에 방대한 인력장이 폭발하며 주변의 모든 것을 끌어당기기 시작했다. 최강준은 당길 수 없지만, 다른 것에 딸려들어온다. 그러면 인력장에 부딪혀 산산조각날 것이다.

하지만, 강준은 누차 말했듯.

죽으러 이 자리에 온 게 아니다. 강준은 통신기에 대고 말했다.

“소리새 편대 대기중인가?”

[소리새-1 선회 중, 신호를 기다린다.]

“대상이 충분히 약화되었다. 투하 개시.”

[수신완료.]

인력장이 형성되기 무섭게 다섯 대의 전투기가 상공을 찢으며 지나가버렸다. 하지만 류수아가 일으킨 돌풍은 대지를 뜯어버리며 강준을 집어삼키려 하고 있었다.

그리고

-쿵! 쿠쿵! 쿵! 쿵!

전투기에서 낙하한 수십여개의 캡슐이 인력장에 빨려들어가며 막대한 스파크를 발산했다.

-파지직! 파직! 파직!

하지만 강준도 위험한 건 마찬가지, 곧 인력장에 부딪히며 산산조각날 위기였다. 최고무력은 눈에서 피눈물까지 흘리며 강준을 노려보고 있었다.

“죽어라!”

‘빨리, 빨리! 빨리!’

-번쩍!

한 줄기 섬광과 함께.

-콰당탕!

강준은 가속도를 이기지 못해 바닥을 굴렀다.

“으윽…. 아, 아퍼….”

엄살을 부리면서도 강준은 툭툭 털면서 잘만 일어났다. 딸려오던 흙더미들 덕분에 엄청난 흙비가 내렸지만 오버랭크는 사라져 있었다.

강준은 사방의 대지에 박혀있는 캡슐들을 바라보며 안도의 한숨을 쉬었다. 조금이라도 늦었다면 통째로 갈려나갈뻔했다. 강준은 통신기를 향해 힙겹게 말을 이었다.

“여기는 최강준, 오버랭크가 아공간에 가둬진 걸 확인했다.”

[수고했다. 소리새 편대는 한국의 작전을 위해 복귀하겠다. 무사히 복귀하길 바란다.]

차원간섭용 공간역장파동발생기.

강준이 한 때 대통령을 죽이기 위해 쓰였던 물건은 이번에는 오버랭크를 이세계에 격리시키기 위해 사용되었다.

강준은 죽고픈 생각이 없었고, 오버랭크의 힘이 모두가 힘을 합쳐도 대응 불가능한 수준일거란 사실을 알고 있었다. 그렇기에 강준은 체력만 빼 놓으면 된다는 사실에 주목했다.

체력이 충분히 빠진 오버랭크는 주변에 쏟아지는 아공간 생성기를 흡수하기 곤란해질 것이다. 생성기 자체는 작지만, 강준은 헌관부에 협조를 구해 거대한 역장캡슐 속에 생성기를 집어넣었다. 거기에 강준이 갖고 있던 사이오닉 방어 매트릭스까지.

아주 잠깐만 견디면 오버랭크를 아공간에 가둘 수 있다. 그러면 거기서 녀석이 뭘 파괴하건 현실의 생명체와는 관련이 없다.

그리고 자신에게 무슨 일이 일어난지도 모를테니 빠져나올 때까지 시간깨나 걸릴 것이다.

탈출하기 위해선 아공간에 나타난 수십개의 파동발생기를 부숴야 한다. 하지만 거기에는 아머코트와는 비교할 수 없는 초강력 반발역장에 사이오닉 매트릭스까지 붙어있다. 약화된 상태에서 그걸 부수기 위해 능력을 사용하다간 정신이 파괴될 게 분명하다.

오버랭크의 힘이라면 하루도 버티기 힘들겠지만, 그동안 빠져나오기 위해 용을 쓰며 더더욱 지치게 될거라는 건 자명한 일이다. 미국의 핵폭격에 맞춰 아공간 발생기를 원격으로 해제해버리면 그것으로 끝난다.

강준의 이번 목적은 죽이는 게 아니라 죽기 좋은 상태로 만드는 것.

강준은 절제를 아는 인간이다.

여기서 더 자극하면 류수아는 폭주할지도 모르고, 방어만을 목적으로 인력장을 둘러친 류수아의 방어를 억지로 뚫어 머리에 총탄을 박을 생각은 없었다. 강준이 멀찍이 벗어나면 아공간을 해제하고, 미군이 그 위에 융단폭격을 때려박기 시작하면 된다.

아공간 안에서 류수아가 충분한 데미지를 입고 나와도 좋고, 아니어도 강준은 살아남는다.

선회한 전투기 편대가 남쪽으로 거칠게 날아가며 굉음을 일으키는 소리가 뒤늦게 들려왔다.

강준은 힘겹게 걸음을 옮겨 캡슐들을 지나쳤다. 허상근이 곧 무전을 보내왔다.

[수고했다. 대한민국은 오늘 네게 큰 빚을 졌다.]

“말은 필요없으니 보너스나 챙겨주시죠.”

[그래. 내 사비를 털어서라도 주마. 탈출 포인트로 와라. 수송기가 기다리고 있….]

하지만 허상근의 말이 중간에 멈췄다.

“왜요. 헬기가 고장이라도 났습니까?”

[이런 개새끼들….]

허상근의 욕설이 들려왔고, 강준은 흠칫했다. 뭔가 사태가 이상하게 돌아간다는 것은 강준도 느꼈다.

[미국이 ICBM을 9기 발사했다!]

“……뭐라구요?”

[3분 안에 이 일대에 전부 폭격된다. 개새끼들, 오버랭크가 발이 묶인 것 같으니까 그냥 쏴버렸어! 얘기가 다르잖아!]

그들은 위성으로 오버랭크를 지켜보고 있었다. 그리고, 그들은 융단폭격이 아니라 그냥 핵무기를 발사하기로 결정했다.

아마, 차량이 파괴된 뒤 오버랭크가 일으킨 초대형 척력파동을 보고 융단폭격이 아니라 그냥 핵무기를 쏴버리기로 결정을 급선회했다. 그만큼 오버랭크가 척력파동으로 일으킨 대파괴는 미국이 경기를 일으킬만한 것이었다.

미국이 했던 모든 약속은 백지가 되었고, 핵미사일이 접근 중이다. 배신이고, 기만이었다. 그들이 핵미사일 발사버튼을 놓고 무슨 대화를 했는지 강준은 알 길이 없었다.

그저 이곳으로 핵무기가 접근하고 있다는 현실만이 존재한다.

“지금 탈출하면 살 수 있습니까?”

[폭발범위를 생각해보면 불가능해. 최대한 빨리 이쪽으로 와라. 탈출하면서 역장으로 보호하면 어떻게든 될지도 몰라.]

류수아의 주변으로 ICBM폭격이 시작될 것이다.

탈출지점은 이미 이곳에서 5킬로미터 이상은 떨어져 있었다. 강준은 초인이 아니기에 그 거리를 1분만에 주파할 수 있는 능력은 없었다. 거기다가 이곳은 폭파지역 최심부라서 헬기가 이쪽으로 그를 데리러 올 수도 없었다.

그러고 보니, 쉴새없이 날아다니며 폭격을 해오던 전투기의 소리가 어느 순간부터 멎었다.

대기권 너머에서 어떤 빛이 점멸하며 다가오는 것을 봤다. 마스크의 확대배율을 조절하자 그것이 별이나 인공위성이 아니라 날아오는 미사일의 궤적이라는 걸 알 수 있었다.

정확히 현 위치를 향해 쏘아져 내려오고 있었다.

결단을 내려야 한다.

“사령관님은 지금 피하세요. 3분정도 남았으면 염력으로 추가동력을 얻어서 어떻게든 폭발지역에서는 벗어날 수 있을겁니다.”

[너는…. 어쩔 셈이지?]

코어 추진기가 달린 헬리콥터라면 프로펠러를 접는 것만으로도 그 시간 안에 핵폭격 지역을 벗어날 수 있을 것이고, 거기에 허상근의 염력까지 더해진다면 벗어날 수 있다. 하지만 그것도 생존확률이 낮은 건 마찬가지였다.

거기에 강준을 구하러 온다면 다 같이 죽자는 것과 다름없었다.

‘개 같은 미국새끼들.’

강준은 속으로 욕지기를 씹어넘기며 걸음을 돌려 되돌아갔다. 강준은 굳은 표정으로 캡슐을 향해 다가갔다.

“저는 죽을 생각 없습니다.”

[……대한민국이 오늘의 너를 잊지 않을거다.]

“안 죽을 거라니까 자꾸 이상한 소리 하시네. 질질 끌다 죽지 말고 튀세요.”

허상근을 비롯한 날파람-1 조원들은 헬기에 탑승하고 빠르게 이 지역을 벗어날 것이다. 미국은 작전내용을 임의로 변경해 생존자들을 배려하지 않는 핵폭격을 실시했다.

작전이란 때로 아군을 사지에 몰아넣기도 하고, 죽이기도 하며, 포기하기도 한다. 당연히 강준도 그런 건 잘 알고 있었다.

하지만 그렇다고 해서, 자신이 죽어도 되는 건 아니다.

할리우드라면 이 장면에서 적과 함께 핵폭격을 맞으며 산화하겠지만, 아쉽게도 강준은 그런 히어로와는 거리가 멀었다.

작전이 자신을 버린다면, 자신 또한 작전을 버려서라도 살아남는다.

캡슐은 여전히 작동 중이었고, 캡슐이 서로 연결하며 구성된 아공간은 주변 일대를 뒤덮고 있었다.

오버랭크를 상대하느냐, 핵폭격 속에서 살아남느냐. 둘 중 하나의 선택지를 골라야 했다.

‘둘 다 싫어.’

강준은 이를 악물었지만, 그나마 덜 끔찍한 쪽을 택해야 했다. 아공간에 들어가면 핵폭격에서 살아남을 수 있지만 내부의 오버랭크를 상대해야 한다. 약이 바짝 올라있을 오버랭크가 무슨 짓을 하게될지는 알 수 없다. 하지만 핵탄두에 직격당하면 오버랭크급 역장이고 뭐고 산산조각난다. 캡슐은 그래도 휴대 불가능한 수준의 거대한 역장생성기기에 핵폭격의 여파가 끝날 때까지는 버틸지도 모른다.

하지만 핵폭격이 끝나면 넘치는 방사능 때문에 아공간에서 빠져나오자마자 죽어버릴지도 모른다.

강준은 그야말로 별이 쏟아지는 것 같은 섬광을 보며 생각에 잠겼다.

“이거 진짜 죽을지도 모르겠는데.”

이게 완벽한 해답은 아닐지도 모른다. 하지만 일단 이 상태에서는 최선의 해답이었다.

강준은 차원 도약기를 가동시켰고, 아공간으로 진입했다.



=======================================
[207] 전쟁은 짧고(5)





서울의 광역 파장 탐지기에는 헬기 편대 및 대규모 군부대가 투입되었지만, 탐지시설을 점거하고 있는 이들은 군인들을 인질로 잡고 있었기에 정부는 함부로 공격하지 못했다.

어차피 그들의 목적은 블루하트의 위치를 지속적으로 보고하는것뿐, 용건만 끝나면 포위망을 돌파해 탈출하기만 하면 된다. 대치상황이 끝날 때 충돌이 일어날 것이고, 병력들은 계속 충원되고 있었다.

한편,

“길이 엄청 막히네….”

크라이시스 때의 데자뷰가 펼쳐지고 있는 서울은 다시 한 번 혼란의 도가니가 되었다. 이번에는 이상사태가 아니라 전쟁에 준하는 사태가 벌어짐에 따라, 폭격 및 학살의 중심지인 서울을 너도나도 벗어나기 위해 고속도로에 올랐기에 오히려 서울을 빠져나갈 수 없는 상황이 되었다.

H-1, 리버, 거기에 진우석까지 타고 있는 차량이다. 곽대운을 비롯한 이들은 다른 루트로 안전한 곳으로 피신했기에 이들이 전부였다.

헌터전력 총 아홉, 진우석이 가세한다면 열 명이었다. 차가 빽빽하게 밀려 오도가도 못 하는 상황에서, 히어로 매니지먼트 인원들뿐 아니라 모든 사람들이 답답함을 느끼고 있었다.

이 상황에서도 서아란은 휴대폰으로 계속 긴급재난메시지와 뉴스들을 체크하고 있었다. 막연하게 기다리는 것보다는 뭐라도 알아야 하기 때문이었다.

서해의 교전 상황은 최악으로 치닫는 중이었고 이미 다수의 인명피해가 발생했다. 코어 잠수함에서 혹시라도 대량살상무기가 발사될지도 모르기에 한국은 요격 시스템을 가동했지만, 적들의 함선에는 반발역장 때문에 대부분의 공격이 차단당하는 중이었다.

그리고,

[UC특수부대가 서울 광역 탐지기 점거, 인근 주민 대피 바람.]

[UC특수부대 1개 분대 서초IC 부근에서 목격됨.]

“!”

서아란은 그 메시지를 보곤 눈을 찢어질 듯 크게 떴다.

예전, 지원을 찾을 때 강준은 광역 파장 탐지 시설을 사용했다. 적들도 그러지 말라는 법은 없다. 적의 목적은 지원을 찾는 것이고, 그들 중 일부는 광역 파장 탐지 시설을 장악했으며 한 개 분대는 그들과 멀지 않은 곳에 있다.

이것이 뭘 말하는지는 뻔하다.

“모두, 장비 챙기고 차에서 내려요.”

“뭐?”

강주연의 말에 서아란은 이를 악물었다.

“적들이 오고 있어.”

여기서 도망치는 건 불가능하다. 광역 파장 탐지기가 점령당했다면 지원이 있는 이상 어디서든 파악당한다.

피할 수 없는 격돌을 마주해야 한다. 다들 얼이 나가 있을 때 서아란이 외쳤다.

“빨리!”

서아란의 서슬퍼런 외침에 다들 재빠르게 차에서 내렸다.



그들이 차에서 내리고 장비를 갖추기 무섭게 적들은 모습을 드러냈다.

장의사 부대 5조, 총 열 명이 지원을 포획하기 위해 달려오고 있었다. 그리고, 그들은 신사적으로 지원만 포획하고 물러갈 생각은 없어 보였다.

-콰쾅!

“꺄아아아악!”

“도망쳐!”

-쾅!

사람이 타고 있는 차량이 하늘을 날고, 부서지고, 박살난다.

교통체증이 폭력적인 방식으로 해소되고 있었다. 순식간에 사람들이 죽어나간다. 사실, 재앙은 괴수가 아니라 이런 인간의 폭력이다. 괴수는 무목적성의 폭력을 휘두르지만, 인간은 목적성 있는 폭력을 교활하고, 또한 계산적으로 사용한다.

리버 팀과 H-1팀은 무장을 마쳤다. 현장 지휘는 히어로 매니지먼트에서도 선임자이자 H-1팀의 리더인 최지나가 맡았다.

“지원아, 너는 언닐 지켜줘. 우석 오빠도요.”

“그래.”

적들의 목적은 지원이었고, 지원이 싸움에 뛰어드는 건 자살행위나 다름없었다. 이미 위치가 파악된 이상 도망칠 수는 없고, 싸워야만 한다. 아바타를 더 이상 사용하지 않아야 하지만, 지금은 후퇴할 수 없는 상황이었다.

최지나가 밴 안에서 눈을 감았고, 지원은 밴 근처에 섰다. 진우석 또한 비상용 아머코트와 에텔 소드를 찬 채 굳은 표정으로 비명이 난무하고 사람들이 도망하는 걸 쳐다봤다.

수많은 인파가 날아오는 차량과 파괴를 피해 도망치고 있었다.

아카시아가 곧 모습을 드러냈고, 마법소녀는 자신의 본체, 최지나의 손에 들려있는 뇌명쌍선을 집었다.

-쩔컹!

쇳소리와 함께 뇌선과 명선이 분리되었다. 아카시아는 그들을 향해 날아오는 다섯 대의 중형차를 염력으로 컨트롤해 전부 안전한 곳에 착지시켰다. 차량 안에 있던 사람들이 영문을 모른 채 뛰쳐나오며 어딘가로 달렸다.

“가자!”

-콰콰쾅!

고현우의 가속화를 받은 리버 팀이 제일 먼저 돌진했고, 강주연과 서아란도 뒤따랐다.

그리고,

-꽈과광!

단 한 번의 도약으로 공간을 깨뜨리는 충격파를 발산한 아카시아가 단박에 음속을 돌파하며 적들에게 뛰어들었다. 한 쌍의 부채를 든 아카시아의 눈가 주변에는 적색 뇌전이 이글거리며 튀고 있었다.

“이건…!”

열 명의 장의사 부대는 갑자기 나타난 적을 보며 급하게 뒤로 물러났다. 하지만, 아카시아는 명선을 쥔 손에 사이오닉 에너지를 불어넣으며 땅에 꽂아넣었다.

섬멸파(殲滅派)

구현장치가 작동하며 지나가 새겨놓은 주문이 위력을 발산했다.

-콰드드드드득!

“PPF! 피해라!”

순식간에 주변을 가루로 다져버렸지만 적들은 역장을 발동해 견디며 후방으로 피했다. 돌가루가 흩날리는 한가운데에서 아카시아가 천천히 일어났다. 눈가에는 어마어마한 분노가 흘러넘치고 있었다.

작은 몸에서 풍겨나오는 기운은 위협적이었으며, 핑크빛 머리는 스파크 때문에 핏빛으로 보일 지경이었다.

“이미 한 번 죽여봤는데, 두 번이라도 못 죽일 거 없어.”

-차캉!

아카시아가 부채를 다시 합치며 외쳤다.

“갈갈이 찢어죽여주마!”

중력장(重力場), 10단계

아카시아의 노성과 함께 주변 전체에 그야말로 땅이 주저앉을 정도의 초고중력이 행사되었다.

“크윽!”

그와 동시에 돌진해온 여섯 명의 나이트들이 맹공을 시작했다.

-카캉!

에텔 소드와 역장이 부딪히며 에너지 파장을 터뜨렸다. 적들이 도망칠 것이나 예상했지 이렇듯 직접공격으로 들어올거라 생각지 못했던 5조는 당황할 수밖에 없었다.

하지만 전체적인 수준은 그들이 앞서고, 장비 또한 마찬가지다. 재블린의 최고 전투집단 중 하나인 그들에게 주어진 장비는 전부 최상급이라는 말로도 부족한 것들이다.

아카시아 또한 그것을 알고 있기에, 자신에게 주어진 임무가 막중하다는 걸 알고 있었다. 1단계 중력장은 중력을 2배 강화한다. 2단계는 네 배, 3단계는 여섯 배로 점차 올라간다.

곧, 10단계 중력장은 적들에게 20배의 중력을 행사한다.

저들의 장비를 포함한 몸무게가 100킬로라면, 저들은 등에 2톤 이상의 무게를 진 채 싸우는 것이었다. 평범한 사람이라면 압력에 짓눌려 죽어버리겠지만 적들은 그 정도에도 그저 움직임이 조금 둔해질 뿐이었다.

아카시아는 거기에 뇌명쌍선에 PPF소드를 소환한 뒤 적들을 공격했으며, 때로 전격을 부리기까지했다.

순식간에 세 개 이상의 초능력을 사용해야 할 정도로 현 상황은 아카시아에게 모든 것이 달려있다 해도 과언이 아니었다.

반면, 가속을 얻은 리버 팀은 번개처럼 날아다니며 적들을 공격했다.

-쾅!

강주연의 GS에서 에텔 플라스마가 폭발하며 적의 역장을 두들겼다.

‘미친, 역장에 금도 안 가잖아!’

적들의 장비수준은 그야말로 압도적이다. 그들이 매니지먼트 소속 헌터 치고 좋은 장비를 지급받았지만 세계급 용병집단인 재블린의 특수부대에 비하면 장난감이나 다름없었다.

“뭐야, 등장은 화려한데 별 거 없군.”

-위이이잉!

5조 조원의 왼팔꿈치부터 손까지 달려있는 포신형 디바이스에서 흰 빛이 뿜어져나왔다.

-쿠콰콰쾅!

곧, 백색 섬광과 함께 강주연의 눈앞에서 대폭발이 일어났다. 그는 오른손에는 에텔 소드, 왼손에는 장착형 에텔 블라스터로 무장하고 있었다.

강주연은 순식간에 절반이나 날아가버린 역장수치를 보며 경악했다. 최강준의 에텔 블라스터처럼 극소형은 아니지만, 중형 에텔 블라스터를 무장하고 다닐 정도로 적들의 장비수준은 압도적이었다.

곧, 전열을 재정비하며 후퇴한 5조 조장이 명령을 내렸다.

“죽여라! 저 꼬맹이는 일단 무시하고 잔챙이부터 처리해!”

“옛!”

곧, 장의사 부대가 역공을 시작했다.

당연히,

상대가 될 수 없었다.

-쩌엉!

“크윽!”

적들은 기본적으로 A랭크 이상에 최상의 장비로 무장했으며 조장은 S랭크 나이트였다. 아카시아는 혼자서 여섯 명 이상의 발을 묶는 중이었다. 공격이 집중되면 누군가 하나가 죽어나간다. 그렇기에 아카시아는 하나의 목숨을 확실히 끊는 것보다 모두의 발을 늦추는 걸 중요시했다.

팀원들에게 달려들려 하면 염동력으로 후방으로 밀쳐내버리고, 그들이 다른 동료들에게 공격을 가하지 않도록 막아서는 데에 전력을 다했다.

리버 팀은 이미터가 넘는 체구의 뮤턴트 하나에게 공격을 집중하고 있었다. 하나씩 하나씩 무너뜨려야 하는 게 지상과제였다. 리버 팀이 공격하고 있는 거구의 남자는 피부가 안 보일 정도로 거대한 갑주로 무장하고 있었다.

그렇기에 그의 움직임은 중력장 속에서 더더욱 둔해졌다.

-쾅! 콰쾅! 쾅!

에텔 소드가 역장에 1초에도 수십번씩 부딪혔다. 가속화된 리버 팀의 움직임은 눈으로 따라잡기 힘들 정도였다. 얻어맞고 있는 남자는 둔해진 움직임 때문에 제대로 대응도 못하고 있었다.

하지만, 그도 괜히 온몸에 무장갑옷을 덕지덕지 입고 온 게 아니었다.

“날파리 새끼들이 귀찮게 하는군.”

-우드드드득!

A랭크 뮤턴트 길베르토. 그의 몸이 변형을 일으키며 점차 거대화되었다. 그와 동시에, 그가 입고 있던 갑주들 또한 변형하며 거대해진 그의 몸을 감쌌다.

“크흐흐흐흐!”

사미터가 넘는 거인으로 변한 그의 육체는 마치 거대로봇처럼 흉흉한 검은 갑주에 뒤덮였다. 그리고, 양손, 어깨에 거대한 포신이 모습을 드러냈다.

평범한 사람은 휴대할 수 없는 무기를, 그는 거대한 갑주 속에 숨겨놓았다가 이렇게 본모습을 드러내며 꺼낸다.

“뒈져라. 파리새끼들.”

양손과 어깨의 포신 총 네 개가 백열광을 방출하며 대형 에텔 플라스마가 전방을 휩쓸었다.

“피해!”

고현우가 외쳤고,

-콰콰콰쾅!

길베르트의 눈앞을 에텔 플라스마가 휩쓸었다. 길베르트의 전투시 역할은 압도적인 방어역장으로 적의 공격을 견뎌내고, 중대형 무기로 적들을 섬멸하는 것.

애초에 움직임이 둔해졌다 해서 리버 팀이 길베르트를 집중공격한 것 자체가 패착이었다.

리버 팀은 다행히 아카시아가 역장을 펼쳐 막아준 덕에 치명상은 입지 않았지만, 초토화된 주변을 보며 얼이 빠져 있었다.

격이 다르다.

그들의 무기는 적에게 이 하나도 박히지 않았고, 적의 공격은 하나하나가 압도적인 힘을 발휘했다. 하지만 그렇다고 해서 가만히 있을 수도 없다. 아카시아는 잠깐 한눈을 판 덕에 적들의 공격에 노출되었다.

-팟!

하지만 아카시아의 육체는 아바타, 물리적인 공격은 통하지 않았다. 순식간에 이동한 아카시아는 다시 한 번, 염동력장을 발산해 적들을 후방으로 밀쳐버렸다.

“저건 대체 정체가 뭐야!”

뇌전에 염동력, 거기에 타격이 먹히지 않는 육체까지, 5조 조원들도 다중능력자에 대해 듣긴 했지만 실제로 보니 미칠 지경이었다.

서아란은 A랭크 나이트와 교전 중이었다. 아란의 수준은 B, 한 단계 차이밖에 나지 않지만 아직 제대로 된 장비를 받지 못한 아란은 전체적인 수준에서 압도적으로 밀렸다.

-쾅! 쾅!

“괴물이나 잡던 헌터 따위가 감히 우리와 대적할 수 있다고 생각하나보지!”

힘에서도, 장비에서도, 순발력에서도 밀리는 아란은 에텔 소드를 받아치며 천천히 뒤로 물러났다. 적은 위협적으로 에텔 소드를 휘둘렀고, 아란의 몸을 까부수고 말겠다는 듯 거칠었다. 공격을 명중시켜도 적의 역장은 꿈쩍도 없는데, 아란은 한 번의 공격을 허용할 때마다 가차없이 역장이 박살나고 있었다.

아란은 지금의 이 전투에 온 신경을 집중하고 있었다.

“약해빠졌어. 응? 그렇지 않아? 포기하지 그래?”

적은 아란을 비웃으며 계속해서 밀고 들어왔다. 아란은 후방으로 꽤 멀리 도약했고, 적은 자신감이 넘쳐서 계속해서 치고 들어왔다. 아란은 그런 적을 보며 피식 웃었다.

“약하다고 해서, 꼭 지는 건 아니야.”

-쾅!

이 주변의 사람들은 이미 전부 빠져나갔고, 아란은 전선의 최후방에 있었다.

곧, 적은 아군과 상당히 멀리까지 떨어져 있었다.

아란은 세워져 있는 중형차를 걷어찼다.

적을 향해 차량이 구르며 돌진했고, 그의 시야가 일시적으로 가려졌다.

그와 동시에, 아란은 등에서 샷건을 꺼냈다.

-쾅!

코어 산탄이 발사되며 곧 차량에 명중했다.

-쿠콰콰쾅!

산탄에 명중된 차량이 폭발하며 거대한 화염을 내뿜었다. 하지만 아란은 그것으로 멈추지 않았다. 계속해서 차량들을 걷어차거나 집어던졌고, 적을 향해 계속해서 탄환을 발사했다. 시야를 완전히 차단하고 샷건세례를 퍼붓자 적은 속수무책으로 폭발에 노출될 수밖에 없었다.

다섯 개째의 차량이 폭파되었을 때, 적은 고철덩어리들을 걷어차버리고 아란에게 달려들었다. 그는 서아란의 허튼 수작질에 곤경을 겪는 것 자체가 열받는지 씹어뱉듯 외쳤다.

“이런 얕은 수작 따위로 날 이길 수 있을 것….”

하지만,

그는 자신의 눈앞에 수십발의 샷건 탄환이 날아오는 걸 봤다. 마치 시간이 느려진 것처럼, 그의 눈앞에는 수십발의 샷건탄환이 통째로 달려들었다.

그리고, 서아란은 샷건을 겨누고 있었다.

정확히 말하자면 그 샷건탄환뭉치를 향해.

-쾅!

샷건이 푸른 폭염을 뿜었고, 곧 달려들던 샷건 탄환 수십발이 그의 면전에서 폭발했다.

-쿠콰콰콰쾅!

푸른 섬광이 폭발하고 그 일대에 마치 폭탄이라도 터진 것 같은 굉음에 땅까지 뒤흔들렸다. 30발의 압축코어탄, 한 발로 안 된다면 수십발의 탄환을 동시에 격발시킨다.

서아란 또한 후폭풍 때문에 뒤로 튕겨나갔다.

“끄으으윽….”

밀도 높은 코어 폭발에 견디지 못한 역장은 파괴되었고, 그는 바닥에 널브러져 있었다. 서아란은 번개처럼 달려들어 에텔 소드를 휘둘렀다.

-쾅!

“커헉!”

A랭크의 강체지만, 에텔 소드에 맺힌 막대한 힘은 그의 육체를 짓뭉개버리기 직전이었다. 당연히, 서아란은 멈추지 않았다.

-쾅! 쾅! 쾅!

연거푸 세 번, 에텔 소드를 내리찍자 그는 곧 두부가 박살나 형체도 알아볼 수 없었다. 머리 잃은 시체는 양팔을 버르적거리기만 할 뿐이었다.

서아란은 차가운 눈으로 죽은 시체를 잠시 쳐다봤다. 약하다고 해서 꼭 지는 건 아니다.

“강하다고 해서 꼭 이기는 것도 아니고.”

첫 희생자는 히어로 매니지먼트가 아니라 장의사 부대에서 나왔다.

서아란은 전장에 합류하기 위해 불타는 차량들을 뛰어넘어 다시 한 번 뛰어들었다.





=======================================
[208] 전쟁은 짧고(6)







“크으으윽….”

신시아는 피를 토했다. 죽여도 죽여도 다시 살아나는 이즈니타스의 분신들은 어마어마한 속도로 증식했고, 모두가 본체였기에 무엇을 죽여도 끝나질 않았다.

이미 신사옥 정원은 난장판이 되었고, 파견된 군부대 또한 이 인외의 싸움에 끼어들지 못한 채 주변만을 간신히 포위하고 있었다.

어차피 이곳에는 블루하트가 없다. 빠져나가는 게 최선의 선택이었다.

하지만,

신시아는 기본적으로 무력을 최고의 가치로 여긴다. 패배하느니 죽는다는 마음가짐으로 살아왔다. 무엇보다 유니온과의 전투도 예정에 있는데 단 한 명에게 패퇴했다면 당연히 트리니티에서의 발언권도 축소될 것이다.

도주는 쉽지만, 패배를 견디기 위해 희생해야 할 것이 많다. 코어 블레이드를 휘두르며 달려오는 이즈니타스의 분신을 찢어죽였지만 다른 것들이 또다시 달려들었다. 데미지는 누적되고, 한계가 곧 다가올 것이다.

신시아가 보기에 적은 조금도 지치지 않았다.

하지만,

이즈니타스의 상황이 더욱 심각했다.

‘출력이 너무 약해….’

결정타를 날릴 수 없다. 시간을 끌기에는 최적이지만 이대로라면 자신의 힘이 동나버릴 지경이었다. 여기서 후퇴한다면 신시아는 지원을 쫓으러 갈 것이다. 그런 상황을 초래할 수는 없었기에 이즈니타스는 한 걸음도 물러날 수 없었다.

버티는 건 가능하지만 저지할 수는 없다. 객관적으로 이즈니타스는 현재 SS랭크 상위의 출력이고, 적은 SSS랭크와 SS랭크 총 둘이었다.

이즈니타스가 분신을 사용하는 것도 결국 정면승부로는 승산이 없었기에 이 방법을 택한 것이다.

적들이 분신을 처리하면 확실하게 이즈니타스에게도 타격이 누적되고, 그것은 손실이 되어 다가오고 있었다.

그리고,

변수는 다른 곳에서 등장했다.

-쾅! 콰콰쾅!

주변을 포위한 군부대가 신사옥에 포격을 가하기 시작했다. 괴물들의 전투를 기다리는게 아니라 본격적으로 무력사용을 시작했다. 당연히 군부대는 누가 아군이고 적인지 알 수 없었기에, 둘 다 섬멸하기 위해 공격을 시작했다.

“크흑!”

분신 중에는 이즈타스의 본체가 없다. 모두가 본체라고 했지만, 사실 컨트롤 중인 핵심적인 본체는 신사옥 건물 안에 있었다. 모두가 본체라고 했던 것 사실, 작은 기만이었다.

포격은 건물을 감싼 촉수들은 물론 지하의 촉수들까지 타격했다. 오히려, 군대의 포격 때문에 반파상태의 건물이 더 크게 박살나면서 지하로 이어진 신경망들을 훼손했다.

당연히, 그 촉수들과 신경망이 연결된 분신들 수십개가 갑자기 허물어지며 사라졌다.

“뭐야.”

신시아는 분신들이 타격을 입는 걸 보며 고개를 갸웃거렸다.

-콰쾅! 쾅!

“하하하하하! 저 멍청한 놈들이 오히려 나를 도와주는 모양인데!”

분신들이 하나둘씩 사라져가고 신시아는 포격에 건물 자체가 허물어져가는 걸 보며 씨익 웃었다.

“좋아아아아아아아! 더! 더 해! 더 하라고!”

-콰쾅! 쾅!

코어탄과 에텔 블라스터가 격중하며 신사옥이 붕괴를 시작했다. 부피가 작은 신시아는 방어를 집중하면 그까짓 것 얼마든 견뎌낼 수 있지만, 신사옥 그 자체를 둘러싼 이즈니타스는 그대로 타격을 입을 수밖에 없었다.

“크학!”

이즈니타스는 몸에서 전극을 떼어내며 피를 토했다. 너무 깊게 깔아놓은 촉수였기에 회수에는 시간이 걸렸고, 오히려 한국군의 포격에 그대로 타격을 입어버렸다.

“흐, 흐윽…. 으으으으윽.….”

이즈니타스는 바닥을 기며 천천히 일어났다.

촉수를 전부 회수하는 동안 큰 타격을 입었고 머리에 해머를 얻어맞은 듯 골이 울렸다.

촉수를 다시 박는 데에도 시간이 걸린다. 함정은 엉뚱한 곳에서 파괴되었고, 이제 촉수를 박아서 교란시키는 건 불가능했다. 상황을 모르는 아군의 공격에 이렇게 되다니, 이즈니타스는 화가 머리끝까지 뻗칠 지경이었다.

하지만 상황은 변했고, 더 이상 버티는 건 불가능하다.

맨몸뚱이로 대적하는 수밖에 없다.

-콰쾅!

포격은 건물에 집중되고 있었고, 사옥 안에 있는 것 자체가 더욱 위험했기에 이즈니타스는 창문을 깨고 뛰쳐나갈 수밖에 없었다.

-콰창!

유리창을 깨고 뮤턴트 하나가 거칠게 낙하하자 신시아는 찢어질 듯한 미소를 지었다.

“곤란해졌나보네 우리 꼬마 유니온? 으으으으응? 이제 그 알량한 수법이 안 통해서 어떡하나?”

“내가 이렇게 나오게 된 걸 너는 후회하게 될거다.”

이즈니타스는 씨익 웃으며 옷에 묻은 흙먼지를 툭툭 털었다.

-쿠쿠쿠쿵!

곧, 사옥 건물이 붕괴하며 폭삭 주저앉았다. 돌가루와 흙먼지가 날리는 걸 보며, 이즈니타스는 돌아온 강준이 무슨 표정을 지을지 새삼 궁금해졌다. 신사옥에는 계속해서 에텔 블라스터 포격이 계속되었지만 신시아는 바로 옆에서 그런 폭발이 터져도 눈 하나 깜짝하지 않았다.

“어…. 그래? 좋아, 군인들부터 정리해.”

신시아가 갑자기 어딘가와 교신을 나눴고,

-콰쾅! 쾅! 쾅!

“으아아악!”

“적이다!”

“쏴! 쏴!”

갑자기 군부대 측에서 대폭발과 함께 비명과 파육음이 들려왔다.

“뭐, 뭐….”

“아무래도 우리가 오늘 유니온 하나를 잡을 모양이군 그래.”

포진한 군부대가 순식간에 정리되는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 폭음과 비명소리는 곧 잦아들었고, 신사옥에 일단의 부대가 도착했다. 장의사 부대 2조, 신시아를 돕기 위해 바람처럼 달려온 참이었다.

촉수감옥은 사용할 수 없고, 적까지 증원되었으니 상황은 최악이었다.

신시아 또한, 유니온 사냥을 위해 본격적으로 변이를 시작했다.

-우두둑, 우두두두둑!

또다시 골격이 뒤틀리며 신시아의 육체가 거대한 갑피로 뒤덮이고, 흉측한 괴수의 모습으로 변화했다.

변형한 신시아의 모습은 그 어떤 괴수에도 해당하지 않았다.

괴수들의 유전자에서 장점들만을 결합해 만들어낸 괴수 중의 괴수, 존재하지 않지만 신시아의 육체 속에서만 탄생하는 최악의 괴물.

키메라(Chimera)

타이트하게 장점만을 흡수해 만들어낸 최상의 육체이자 최강의 무기, 그리고 최강의 방패.

“봐라, 이게 진화의 종착지다.”

뮤턴트는 진화한다. 그리고 그 진화의 정점에 이르른 신시아는 육체 자체가 주는 고양감에 취했다.

“모든 생물의 장점, 모든 생물의 강점이 이 작은 육체에 깃들어있지. 너처럼 촉수로 장난질하는 저급한 것과 나는 차원이 달라.”

온몸에서 검은 기류가 번들거리는 흉측한 괴물이 뱀의 눈을 번쩍이며 이즈니타스를 노려보고 있었다.

“저 꼬마 유니온의 장례식을 집행해라!”

신시아가 외쳤다. 이즈니타스는 결단이 필요하다는 걸 알았다.

결단이 필요하다면, 결단을 내린다.

2조와 1조 조장이 번개처럼 달려들었고, 이즈니타스는 그들이 돌진해오기 무섭게 발을 굴렀다.

-쿠궁!

“크악!”

발구르기 한 번에 발생한 충격파가 달려들던 모든 이들을 날려버렸다.

“누가 누굴 죽여?”

이즈니타스는 분노로 번들거리는 눈으로 널브러진 이들을 노려봤다. 그리고는 키메라로 변한 신시아를 바라보며 외쳤다.

“그깟 걸 괴물이라고 하나?”

이즈니타스는 품에서 주먹만한 금속구슬을 꺼내 작동버튼을 눌렀다.

-번쩍!

곧, 섬광이 주변을 뒤덮었다. 이즈니타스가 발동한 것은 아공간 발생기였다. 이즈니타스는 순식간에 아공간에 납치되어버린 적들을 노려보며 중얼거렸다.

“이, 이건….”

아공간 발생기는 왜 만들어졌는가?

도심지에서의 전투는 막대한 파괴를 발생시킨다. 특히나 강력한 힘을 지닌 유니온은 더더욱 그러하다. 강한 적과 막대한 파괴를 담보로 싸워야만 할 때, 적들을 아공간으로 납치해서 끝장내기 위해서다.

본래는 함정으로 끝장낼 셈이어서 사용하지 못했지만, 이즈니타스의 모든 수가 무력화된 이상 아공간 발생기도 동원할 수밖에 없었다. 그리고 이즈니타스는 그 아공간 발생기를 작은 입으로 집어삼켰다.

-꿀꺽

주먹만한 쇠구슬을 뱀처럼 삼켜버리는 소녀의 모습은 끔찍했다.

이즈니타스가 죽지 않으면, 아공간도 해제되지 않는다. 소녀는 적들을 보며 선언하듯 말했다.

“진짜 괴물이 뭔지 보여주지.”

이즈니타스의 몸이 변형을 시작했다.

-우지직! 우득! 우드드득!

하지만,

그리 큰 변화는 아니었다. 키는 겨우 성인만한 크기로 커졌고, 온몸에서는 붉은 기류가 타오르고 있었다. 붉은 안개를 감싼 채 흉흉한 기운을 내뿜었으며, 눈가에는 실제로 존재할 수 없는 검은 안광이 번뜩이고 있었다. 인간형 괴수, 신시아는 그런 이즈니타스를 보며 코웃음쳤다.

“뭐야, 대단한 거라도 보여주나 싶었더니 별 거 아니잖아?”

하지만 이즈니타스는 대답 없이, 대형을 이루고 있는 적들을 향해 한 번, 가볍게 주먹을 뻗었다.

-쯔어어억!

공간이 일그러질 정도의 충격파와 함께 적색 충격파가 2분대 세 명을 휘감았다.

-쿠콰콰콰콰콰쾅!

하지만 그 적색 파도는 부채꼴 모양으로 퍼지며 그 너머에 있는 담벼락은 물론, 뒤편의 건물들까지 대파시켰다. 저 작은 육체에서 시작되었다고 보기 힘들 정도의 막대한 파괴력이었다. 물론, 이 괴수가 가진 진정한 파괴력은 재현할 수 없었지만 이 정도만으로도 충분했다.

이즈니타스는 왼팔을 잡아뜯어 그 안에 있는 뼛조각을 꺼냈다. 날카롭게 벼려진 섬뜩한 붉은빛 검은 위협적인 안개를 풀풀 뿜어대고 있었다. 뼈와 팔은 다시 자라났고, 이즈니타스는 적무(赤霧) 속에서 고요하게 서 있었다.

저건 무엇인가.

저 이질적인 것은.

저 붉은 것은, 저 불길한 기운은, 저 압도적인 공포를 자아내는 형상은 무엇인가.

신시아의 머릿속에 그런 것에 대한 지식은 없었다.

“나는 이즈니타스”

이즈니타스는 순식간에 아군이 증발해버린 걸 얼빠진 표정으로 쳐다보는 신시아를 향해 말했다.

“뮤턴트로서의 힘은 형(形)에 구애받지 않는 육체.”

이즈니타스는 조롱하듯 물었다.

“대군주를 처음 본 느낌은 어떤가?”

그 말에 모두의 표정이 얼어붙었다. 그렇게나 유명하지만 생존자들은 공포만을 말하며 언급하길 꺼려하는 그 대괴수.

세상을 멸망의 구렁텅이로 몰아넣을뻔했던 그 괴수. 압도적힌 폭력과 멸망의 상징.

대군주(Overlord)

그것이 이렇듯 인간 같은 모습이리라고 신시아는 전혀 상상하지 못했다.

그리고 흉내낸 것임에도 불구하고 이렇게나 위협적일 것이라고는 전혀 생각지 못했다. 대군주로 화한 이즈니타스는 온몸에서 적색 폭풍을 내뿜었다.

“멸망의 힘을 보아라!”

세상을 찢어발길 것 같은 대군주의 포효가 아공간을 뒤흔들었다.





이즈니타스의 출력은 신시아보다 낮다. 하지만 가지고 있는 기본이 다르다. 신시아는 괴수들의 장점을 뽑아내 최상의 육체를 만들었지만.

이즈니타스는 GR에 참전한 후 대군주의 유전자를 얻었다.

고르고 골라 만든 최상의 육체, 그리고 멸망의 괴수 대군주의 육체. 최대출력이 약하다 해도 베이스 자체가 다르다.

-촤아악!

본블레이드를 휘두르는 것만으로도 수백미터를 아우르는 적풍이 발생하며 대지를 잡아뜯어버렸다. 그것은 검풍이 아니라 괴수의 할큄이나 다름없었다.

대군주는 왜 대군주였는가.

어째서 그토록 강력했는가.

이즈니타스는 아가리를 벌린 채 포효했다.

-크으으으으으오오오오오아!

작은 육체에서 시작된 포효는 대지를 찢어발기고 어마어마한 충격파를 주변으로 발생시켰다. 그리고 붉은 전류가 주변을 휩쓸었다.

“크, 크윽!”

이즈니타스는 섬광처럼 움직이며 스턴 상태에 빠진 2조 조원 둘을 스치듯 베어버렸다. 아머코트의 역장은 발동하지 않았다.

“대군주를 상대해보지 못한 자는 모르지.”

이즈니타스는 차갑게 중얼거리며 도망치는 이들을 도살했다.

“대군주는 에텔 소드, 아머코트를 무력화시킨다. 에너지 크리스탈 전용 EMP라고 봐도 좋아.”

알려줘도 대응할 수 없다. 이즈니타스는 조롱하듯 방어구를 잃은 적들을 도살해갔다.

“GR때 마땅한 힘을 쥐고도 그곳으로 걸음하지 않고 남들의 빈 자리에서 제 이득을 취하던 개 돼지새끼들이 모르는 게 당연하지! 그래서 알려주지 않았다! 그래서 말하지 않았다! 이 공포를 공유할 자격이 없는 너희 같은 악마의 종자들에게 이 슬픔과 이 지식을 알려주지 않는 게 당연한 것 아니냐!”

-콰드드득!

2분대 전체가 혈풍에 찢겨 산산조각나버리는 데까지 약 1분. 신시아가 달려들 새도 없는 어마어마한 속도였다. 이즈니타스는 결국, 마지막으로 살아남은 1조 조장 뮬에게 달려들었다. 그는 아머코트가 무력화되었지만 SS랭크 강체로 공격을 몇 번 견뎌냈다.

“크아아아압!”

하지만, 쩌렁쩌렁한 굉음은 그의 고막을 파괴했고, 잠깐동안 무력화된 틈에 이즈니타스는 뮬의 양 눈알을 향해 왼손을 찔러 그의 안구를 파괴하고 두개골을 헤집어버렸다.

대군주 앞에서 SS랭크 나이트는 처참한 최후를 맞았다. 모든 방어구 및 공격이 무력화되었기에 그도 어쩔 수 없었다.

“제법 날뛰는데.”

부하들의 죽음을 목도하면서 신시아의 표정은 차갑게 굳어버렸다.





=======================================
[209] 전쟁은 짧고(7)





1조, 2조, 전부 이즈니타스의 손에 죽어나갔다.

-쉭!

신시아의 신형이 사라졌고, 이즈니타스는 뻗어오는 주먹을 왼손으로 막아냈다.

-쩡!

충격파로 인해 대지가 일그러지고 미사일 하나가 폭발한 것처럼 땅이 주저앉았다. 본질의 우위에 선 이즈니타스, 출력의 우위에 선 신시아.

그 충돌은 주먹 한 번 나누는 것에도 막대한 폭발이 터져나올 정도였다.

대군주 앞에서 장비들은 전부 무력화되었고, 그들은 모두 맨몸으로 싸워야 했다. 그렇기에 처절했고, 그렇기에 막대한 사상자가 발생했다.

이즈니타스는 그 힘을 휘두르며 전력으로 신시아를 죽이려 했다. 하지만 신시아는 민첩했고, 날카롭고, 매서웠다. 전투의 양상은 격투였지만, 주먹과 발길질, 할퀴기, 찌르기 하나가 에텔 블라스터보다 몇 배는 강력한 에너지를 머금고 있었다.

이즈니타스의 베기를 피한 신시아는 이즈니타스의 얼굴을 오른손으로 움켜쥐었다. 신시아 또한 부하들의 죽음 앞에서 더 이상 웃음을 유지하지 않았다. 블루하트고 나발이고 이제는 상관없다.

어떻게든 죽여버리겠다.

그 마음뿐이었다.

“웁!”

“죽어라.”

신시아의 손바닥에 코어 기류가 맺히더니 곧 강력한 코어 버스트가 발생했다.

-쿠콰콰쾅!

막대한 폭발은 주변 대지가 초토화될 정도였다.

안면에 코어 버스트를 격중당한 이즈니타스는 끈 떨어진 연처럼 튕겨나갔다. 하지만 신시아는 그것으로 멈추지 않고 이즈니타스가 추락하기 전에 날아가는 이즈니타스에게 돌진했다.

-퍽! 쾅! 콰직! 우드득!

내리찍기 할퀴기, 엘보, 일격일격에 코어 버스트가 난무하며 이즈니타스의 육신을 난도질했다. 순식간에 열세번의 합격을 날린 신시아는 멀찍이 날아간 이즈니타스가 건물 외벽을 몇 번이나 부수고 들어가는 걸 보며 인상을 썼다.

“더럽게 안 뒈지는군.”

오버랭크 역장이라 해도 부숴버릴 정도의 강맹한 일격에도 대군주의 육체는 멀쩡했다.

-푹!

“컥!”

흙먼지 속에서 날아온 붉은 본블레이드가 신시아의 가슴팍을 꿰뚫었다. 처박히는 순간 정확히 신시아를 조준하고 검을 집어던진 것이었다.

-콰쾅!

본블레이드에 맺힌 붉은 기류가 폭발하며 신시아의 육신을 휘감았다.

“크아아아아아악!”

신시아는 본블레이드를 빼냈지만 이미 내부는 진탕이 되어 있었다. 곧 어둠 속에서 이즈니타스가 튀어나왔고, 적을 향해 보복을 시작했다. 가격할 때마다 붉은 기류가 터졌고, 적을 쥐어뜯고, 할퀴고, 부수며 신시아의 육체는 걸레짝에 가까워졌다.

“재블린의 파멸은 네 죽음으로부터 시작될거다!”

-쩌억!

“커흑!”

정수리를 가격당한 신시아는 두개골이 박살나는 걸 느꼈다. 충격파와 함께 신시아는 잠깐 정신을 잃었다.

하지만 키메라는 그 정도로 죽지 않는다. 쓰러지기도 전에 재생된 육체 덕분에 신시아는 잃으려던 정신을 곧바로 회복했고, 곧바로 뒤로 튕겨지듯 도망쳤다.

‘이건 말도 안 돼.’

대군주의 힘은 더 이상 뮤턴트의 몸에서 구현된 거라고 보기 어려울 정도였다. 신시아가 가지고 있던 전투장비는 전부 무력화되었고, 그렇기에 싸움은 육탄전이 될 수밖에 없다. 그리고 적은 자신보다 전투경험이 압도적으로 뛰어났으며 베이스가 되는 육체에서 현격한 차이가 있었다.

유니온, 쉽지 않은 상대일거라고 생각은 했지만 이 정도일줄은 몰랐다. 그녀가 가진 최고의 전력들이 송사리만도 못하게 죽어나갔으며, 자신도 고전을 면치 못하고 있었다.

이즈니타스와의 싸움에서는 완급이 없다. 돌진, 돌진, 돌진, 격돌로 이어지는 싸움은 숨 돌릴 틈조차 없을 지경이었다.

유니온의 기술력은 이미 아공간을 임의로 만들어낼 수 있을 정도다. 재블린은 유니온에 대해서 안다고 생각했던 모든 것들을 철회해야 한다. 재블린이 주워간 재블린의 기술은 일부 중에서도 일부에 불과했다.

정면대결로는 승산이 없다.

신시아는 그것을 인정해야 했다.

하지만 신시아는 질 생각도 없었다.

-쿠콰쾅!

이즈니타스의 돌격을 피하며 신시아는 칠층짜리 빌딩 외벽에 손톱을 박아넣고 순식간에 정상까지 올라섰다. 이즈니타스는 빌딩을 따라 올라가지 않았다.

-콰드드득!

본블레이드를 한 번 휘둘러 빌딩 자체를 절단내버렸다.

-쿠쿠쿠쿵! 쿵!

절단난 빌딩이 무너지며 그 위에 올라선 신시아는 오히려 추락하는 빌딩을 뚫고 직하강했다. 순식간에 빌딩 일 층까지 뚫고 내려간 신시아는 거칠게 붕괴하는 땅을 내딛으며 이즈니타스 쪽으로 돌진했다.

-쾅!

“죽어라!”

회색 먼지를 뚫고 갑작스레 나타난 신시아가 암흑빛 격류가 들끓는 손을 이즈니타스에게 내뻗었다.

하지만,

-콱!

이즈니타스는 찔러들어오는 그 손을 붙잡아챈 뒤 오른손으로 신시아의 목덜미를 움켜쥐었다. 이즈니타스는 그런 움직임을 알았고, 오히려 신시아를 붙잡아버렸다.

-우두두둑!

“켁! 케헥!”

“끝이다.”

피를 토하는 신시아는 발버둥쳤지만 곧바로 땅으로 내려찍어진 뒤 이즈니타스는 신시아의 숨통을 조여들었다.

하지만,

신시아는 단 한 방만을 기다려왔다.

-쑤욱!

신시아의 몸이 갑자기 허물을 벗듯 빠져나와 마치 연체동물처럼 움직이더니 뱀으로 화해 이즈니타스의 몸을 칭칭 감아버렸다. 뮤턴트끼리의 싸움은 괴물끼리의 싸움이고, 이 수준이 되면 서로의 싸움은 흉측하고 기괴했다. 순식간에 육체의 탈을 벗고 뱀이 된 신시아는 이즈니타스의 모든 움직임을 막아버렸다.

“이깟 잔재주를…!”

하지만, 대군주는 이 정도로 묶이지 않을 것이다.

한 방, 단 한 방이 필요하다.

“캬아아아아아악!

신시아는 이즈니타스의 몸뚱이, 정확히는 가슴팍을 뱀의 아가리로 그대로 물어버린 뒤, 입에서 코어 격류를 방출했다.

-콰콰콰콰쾅!

엄청난 섬광이 폭발하며, 이즈니타스의 뱃속에 들어있던 아공간 생성기가 파괴되었다.

곧, 아공간이 현실과 동화되며 그들은 다시 현실로 튕겨져나왔다. 세상은 빛을 찾았고, 신시아는 보복공격을 피하기 위해 다시 한 번 허물을 벗으며 키메라 폼으로 돌아왔다.

“크흑….”

신시아는 이즈니타스를 정면으로 이길 수 없다는 걸 알았다.

그렇기에 단 한 번의 공격만을 성공시키려 했다. 아공간 생성기를 파괴하는 것이 신시아의 목표였고, 결정적인 한 방을 먹이는 것에 성공했다.

이즈니타스는 파손된 아공간 생성기를 자신의 배를 갈라 꺼냈다. 신시아는 비웃음을 잔뜩 머금은 채 내뱉었다.

“이봐 유니온.”

“…….”

“현실에서는 왜 항상 악당이 승리하는지 알아?”

신시아는 어느 누가 보아도 객관적으로 악당이며, 신시아 자신이 생각해도 본인은 악당이었다. 하지만 신시아는 영화가 아닌 현실의 악당이다.

현실의 악당은, 항상 이긴다.

어째서 이기는가.

이즈니타스는 육체의 재생을 기다리며 신시아를 굳은 표정으로 노려봤다.

“악당은 기본적으로 히어로보다 선택지가 많거든.”

신시아가 아까 무너졌던 빌딩을 향해 손을 뻗었다. 아공간에서는 무너졌지만, 현실에서는 무너지지 않았다. 방금 전에는 이즈니타스가 가차없이 붕괴시켰던 그 빌딩이었다.

-콰콰쾅!

“너희들은 이런 거 못 하잖아.”

신시아의 손에서 발사된 코어 에너지가 빌딩을 강타하며 붕괴시켰다. 적무 속에서 이즈니타스는 안광을 더욱 위협적으로 번뜩였다.

“민간인들이 다치면 안 돼. 무고한 사람들은 죽일 수 없어. 이런 개소리를 지껄이면서 선택지를 삭제해대는 동안 나는 그냥 생각나는 대로 행동할 수 있어.”

-투둑, 툭

신시아의 온몸에서 수백개의 돌기가 솟아나오더니 사방을 향해 푸른 코어 블래스터를 발사했다.

-쿠콰콰콰쾅!

순식간에 주변의 건물들이 코어 블래스터에 얻어맞은 채 말 그대로 개박살이 나버렸다.

“히어로 같은 건 영화에나 있는거라고, 이 얼빠진 새끼들아.”

악당은 기본적으로 히어로보다 훨씬 많은 선택지를 갖고 있다. 신시아는 증오를 담아 이즈니타스를 노려봤다.

“꿇어, 안 그러면 이 지역의 민간인들을 전부 죽여주지.”

신시아는 호쾌한 웃음을 터뜨렸다. 신시아가 날려버린 건물들은 실시간으로 무너져내리며 그녀가 가진 파괴력이 어느 정도인지 단적으로 보여주고 있었다. 온몸에서 수백발의 코어 블래스터를 갈기는 것도 아무렇지 않게 할 수 잇는 괴물 중의 괴물이었다.

이즈니타스는 신시아를 바라보며 담담하게 말했다.

“뭔가 착각하는 모양인데.”

“!”

-쉭

대군주의 형체가 어둠 속으로 사라졌다. 대군주의 형상이 다시 나타난 곳은 다름아닌 공중이었다. 단숨에 백여미터 상공으로 날아오른 대군주의 오른손에는 거대한 적색의 본블레이드, 정확히는 붉은 코어 기류가 들끓는 본스피어가 들려 있었다.

적이 날렵하다면, 그 행동반경을 전부 커버하는 광범위 공격으로 쓸어버린다.

“유니온은 히어로가 아니라 악당이야.”

-쿠르르르르릉!

붉은 뇌전이 이즈니타스의 본스피어에서 터져나왔고, 신시아는 그걸 보며 눈을 찢어질 듯 크게 떴다.

“그리고 너는 악당이 아니라 양아치고.”

-쐐애액!

섬광과도 같은 속도로 본스피어가 신시아를 향해 쏘아져내려갔다.

당연한 결과지만,

현실에서는 악당이 이긴다.

그리고, 양아치는 악당이 아니다.

양아치가 악당에게 지는거야, 영화나 현실에서나 당연한 이치였다.

-쿠쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

폭발하는 붉은 격류가 신시아를 포함한 주변을 집어삼켰다.



유니온은 히어로 집단이 아니다.

정확히 말하자면,

양아치의 협박 따위에 전전긍긍할 정도로 정의감 넘치는 집단이 아니다.

경우에 따라서, 유니온은 민간인도 학살한다.

그러니 신시아는 크나큰 오판을 한 셈이었다.

괴멸에 가까운 타격을 입은 신사옥 맞은편 빌딩 구역을 지나쳐, 이즈니타스는 비틀거리며 신사옥 쪽으로 걸어갔다. 지금은 본모습으로 돌아온 채였고, 이즈니타스는 작은 몸을 쉼없이 움직이고 있었다.

‘내가 대군주의 유전자를 이용해 변신하면 어떻게 되는거지?’

‘레드코어의 힘은 기존 코어의 힘과는 본질적으로 달라. 전기를 쓰는 기계에 가솔린을 주입하면 작동할 것 같냐?’

‘안 된다는거야?’

‘안 되지는 않겠지, 결국 코어 에너지라는 면에서는 크게 다를 것도 없을테니까. 다만.’

‘다만?’

‘그 유전자를 사용하면 죽는다고 생각해.’

윈소르와의 대화였다.

이즈니타스는 자신의 육신이 말 그대로 텅 비어버렸다는 것을 절감했다. 고통을 넘어서 무감각에 가까운 상태였다.

하지만 대군주의 힘을 사용하는 것도 모자라 그 상태에서도 최대출력을 내야 할 만큼 신시아는 쉽게 처리할 수 있는 상대가 아니었다. 조금만 사용해도 위험한 힘을 사용했고, 그것으로 피니쉬까지 날렸으니 이즈니타스는 죽지 않은 게 다행이었다.

이즈니타스는 눈앞이 깜깜해지는 걸 견디며 폐허가 된 신사옥 쪽으로 걸어갔다. 크리스털라이징 장비를 폐허더미에서 찾아내 빨리 흡수해야 한다. 그러지 않으면 육체를 유지할 수 없어진다. 무너지게 된다.

“헤…. 헤헤….”

그래도 지켜냈다. 최대의 적을 무너뜨렸다. 자신이 해야 할 일은 어떻게든 해낼 수 있었다. 이것으로 회복기간은 조금 더 길어지겠지만, 일단 그 작은 친구를 트리니티의 손아귀에서 지켜낼 수는 있었다.

조금만 더, 크리스탈을 한 줌이라도 흡수하면 움직일 힘 정도는 생길거다. 그러면 추적당하고 있을 지원에게 갈 수 있다.

“아아아아아아아아악!”

어마어마한 비명과 함께, 이즈니타스는 뒤를 쳐다봤다.

“죽여버리겠어어어어어!”

온몸의 피부가 벗겨져 근육이 흉물스럽게 드러나고, 오른다리가 박살난데다가 얼굴 반쪽이 뜯겨나간 괴물이 이즈니타스를 향해 기어오고 있었다.





=======================================
[210] 전쟁은 짧고(8)





류수아는 아공간에 대해서 듣기만 했지 경험하는 건 처음이었다. 갑작스레 자신이 이런 공간에 가둬진 것도 이해할 수 없었다. 주변에 박힌 십여개의 캡슐은 어마어마한 역장을 발산하고 있었고, 약화된 그녀의 힘으로는 파괴할 수 없었다. 힘을 가할 때마다 머릿속을 찌르는 사이오닉 충격파 때문에 넋이 나갈 지경이었다.

양손이 덜덜 떨리고, 코피가 터졌으며 입에서는 울혈이 치솟았다.

언제 어디서 공격이 시작될지 모르기에 잠은 십 분도 자지 못했다. 식사는 급했으며 눈을 붙일 수도 없었다.

오버랭크로 시작했지만 류수아의 힘은 상당히 하락해 있었다.

거기에 정체불명의 사냥개에게 습격당하며 정신에 너무 많은 데미지를 입었다. 그리고 마지막에는 이런 괴상한 공간에 갇히는 지경까지 와버렸다.

정상적인 상태였다면 이까짓 것 얼마든 파괴해버릴 수 있을 것이다.

너무나 안 좋은 순간에, 최악의 적이 나타났다.

하지만 그것은 전술이다. 적이 약할 때 공격하고, 적이 강할 때는 숨을 죽인다. 당연한 전략에 당했다.

오버랭크는 전쟁을 수행할 수 있으며, 그녀는 홀로 이 전쟁을 일으켰고 유지하는 중이었다.

하지만 전쟁을 수행할 수 있다는 건, 전쟁을 이길 수 있다는 말과는 다르다.

결국 류수아는 개인이고, 휴식과 수면이 필요했다. 그러니 모든 공격의 포커스가 그녀에게 맞춰지면 언젠가는 허점이 생기고, 이렇게 곤경에 빠지게 된다.

압도적인 힘은 결국 평범한 전술 앞에 무너진다.

류수아는 인정할 수 없었다. 최소 수만에 달하는 목숨이 그녀를 오버랭크로 만들기 위해 희생되었다. 캡슐에 들어가서 먹고 말을 배우고 기초적인 지식을 익히며 언젠가 공화국의 영광을 되찾을 날만 기다려왔다.

이대로 끝날수는 없다.

그녀의 목숨은 하나가 아니라, 온 인민의 희생으로 만들어진 것이다.

하지만 손끝에 힘이 들어가지 않았고, 그녀는 막대한 두통 때문에 눈앞이 흔들릴 지경이었다.

그녀는 눈을 부릅뜨고 천천히 일어났다. 어떻게든 저 캡슐들을 파괴해야만 한다.

“뭘 위해서 그렇게 열심히 싸우지?”

모든 것이 회색빛인 아공간에 그녀를 제외하고 색채를 지닌 존재가 나타났다. 방금 전까지 그녀를 곤경에 빠뜨렸던 적이었다. 그녀는 곧바로 자신의 주위에 척력장을 형성했다. 힘이 많이 약화되어서 빨아들이는 인력장보다는 정신력 소모가 적은 척력장을 사용할 수밖에 없었다.

함부로 공격할 수도 없다. 힘을 가했다간 오히려 역공을 당해 이번에야말로 죽게 될지도 모른다.

류수아는 방어밖에 선택할 수 없는 자신의 처지가 저주스러웠다. 하지만 그는 멀찍이 나타나선 자리에 주저앉았다.

“나를 얕보는 거냐! 아무리 내가 피로해도 너 따위는 얼마든지! 으윽….”

아공간에서는 소름끼칠 정도의 침묵만 가득했다. 바람소리도, 벌레소리는 물론 류수아와 가면 쓴 남자가 내는 소리 외에는 아무것도 들려오지 않았다.

완벽한 정적은 이질적이다. 그 남자는 가면을 벗었다. 류수아는 그 남자의 얼굴이 생각보다 젊게 보인다는 것에 놀랐다. 그리고 담담하게 얼굴을 드러내는 것에도 놀랐다.

“열 낼 것 없어. 어차피 우리 둘 다 죽을 판이니까.”

그 남자는 담담하게도 그런 소리를 했다.

“곧 이곳에 핵미사일이 투하된다.”

그 말에 류수아는 굳을 수밖에 없었다.

“핵미사일이 투하되면 아공간 생성기가 파괴되고, 우리는 곧 핵폭격이 떨어진 한복판으로 내동댕이쳐진다.”

류수아의 적은 방금 전까지 죽일 듯 싸웠던 것은 까맣게 잊어버린 것처럼, 태연하게 말했다.

“같이 뒈지는 것보단 같이 살아남는 게 낫겠지. 우리 둘 다 혼자서는 이 자리에서 죽을 판이지만, 협력하면 살아나갈 수 있다. 내 말을 의심해도 좋지만, 굳이 도망쳐도 되는데 내가 다시 돌아온 이유를 생각해봐라.”

그 말에 류수아는 인상을 찌푸렸다.

“네놈은 나를 뗌肩 온 셈이 아니었나?”

“그럴 생각이었는데, 같이 죽을 생각은 없거든.”

“신념도 긍지도 없는 개돼지의 뎐형이로군 기래. ”

“뒈지면 그런 건 다 끝이야. 당장 너도 여기서 죽으면 북한이 개박살나는 건 기정사실인데, 여기서 죽을 수는 없잖아?”

그건 사실이다. 정말로 핵폭격이 시작된다면 공화국의 최고전력인 자신은 죽는다. 그러면 공화국은 멸망한다. 류수아는 자신의 존재가 어느 정도의 무게감을 지니는지 잘 알고 있었다. 그렇기에 이 자리에서 죽을 수 없었고, 그렇기에 당장 쓰러져버릴 것 같은 엄청난 피로 속에서도 이를 악물고 버티고 있었다.

자신을 죽이러 온 적과 협력하는 것은 류수아가 지닌 가치관에 정면으로 위배되는 것이다.

하지만 무엇이 중요한가. 공화국 전사로서의 자긍심과 공화국의 명운, 무엇이 중요한가. 살아남아야 할 이유가 없다면 이 자리에서 죽겠지만, 이 자리에서 살아남아야만 할 이유가 있다면, 마귀의 손이라도 잡을 것이다.

자신이 구차하고 추잡하게 적의 손을 빌어 살아남는다 해도, 후에 이것이 영혼에 새겨질 천추의 한이 된다 해도 지금은 살아남아야 한다.

살아남아서 공화국의 장래를 도모해야 한다.

“용무가 무엇이네. 말하라.”

류수아는 살아남기 위해서 적의 손을 잡기로 결정했다. 핵폭격에서 무사히 빠져나간 뒤 적을 처리해도 늦지 않다.

“일단 이 역장생성기들을 한데 모아 역장의 최대출력을 증폭시킨다. 총 열다섯개니까 핵폭격을 직격으로 맞아도 어느 정도는 버틸 수 있을거야. 나는 일단 그걸 사용해서 아공간이 최대한 버티도록 조정한다. 여기까지가 내 역할이다. 핵폭탄 직격에서 우리 둘을 구하는 것.”

시간이 얼마 없었기에 최강준은 빠르게 설명했다.

“핵폭발 자체가 끝나면 열기와 초고도 방사능 때문에 우리 둘 다 죽을지도 모른다. 그러면 네가 척력장으로 우리 주변의 해로운 물질들을 차단하면서 핵폭격 지점을 벗어난다. 이건 네 역할이지. 동의하나? 시간이 없어. 1분도 채 안 남은 것 같은데.”

“……내래 마음이 바뀌어서 널 뗌隔킬, 네가 날 뗌究層 있다. 서로 어찌 신뢰할 수 있디?”

“내가 죽으면 너도 이곳을 벗어날 수 없다. 네 능력이 약해지면 내가 방어역장으로 주변의 유해물들을 차단할테니까. 내 역장도 핵폭발의 후폭풍을 온전히 견딜 수는 없어. 너와 나, 둘 중 하나라도 죽으면 같이 죽는다. 보다시피 나는 내 목숨이 제일 중요하고, 너도 네 생존이 중요하겠지.”

“…….”

류수아는 결국, 판단을 내릴 수밖에 없었다.

“그리하디. 시작하라.”

“왜 명령이야? 같이 해야지.”

“……내 말씨에 간섭 마라.”

최강준은 미국의 배신 덕분에 작전 따위에 협조하고픈 마음이 없어졌다.

오버랭크를 죽일 수 있는 기회를 제 손으로 까부숴버릴 생각이었다. 최강준은 역장생성기의 역장을 무력화해 류수아의 근처에 갖다놓았다. 류수아는 주저앉은 채 거대한 캡슐이 하나씩 옮겨지는 것을 바라보고 있었다.

강준은 고개를 숙인 채 가만히 있는 류수아가 발목을 움찔거리고 있는 것을 봤다.

‘발목을 접질렸나보군.’

더더욱, 강준의 도움이 없으면 빠져나갈 수 없는 상황이었다.

아공간 발생기는 현실과 아공간 모두에 존재하는 일종의 연결고리였다. 발생기가 파괴되면 아공간이 무너진다. 아공간에서 캡슐을 움직이면 현실에서도 캡슐이 이동한다. 강준은 아공간에서 캡슐을 마치 둘러치듯 빽빽한 간격으로 설치했다. 사람 키보다 큰 캡슐이었지만 프레임 슈츠를 입은 강준은 마치 두루마리 휴지처럼 다룰 수 있었다.

“이쪽, 여기가 역장이 중첩되는 공간이다.”

캡슐 사이의 사람 세 명 정도가 설 수 있을법한 작은 공간이었다. 강준이 다가오자 류수아는 흠칫하며 뒤로 물러섰지만, 강준은 그 자리에 주저앉았다.

“쫄지 마, 여기서 무사히 나갈 때까진 건드리고 싶어도 못 건드려.”

류수아는 손짓 한 번만 해도 닿을 거리에 방금 전까지 죽이기 위해 이를 갈았던 상대가 있는 이 상황이 우스워질 지경이었다.

류수아는 쭈뼜거리며 강준의 근처에 다가왔고, 곧 캡슐의 역장이 발동되며 수십겹의 역장이 겹쳐지며 그들을 감쌌다.

“눈을 가려, 실명할 수도 있으니까.”

강준은 마스크를 쓴 채 시야를 차단했고, 류수아도 그 말에 따라 해진 군복 상의를 벗어 얼굴에 둘러쓴 뒤 땅에 머리를 박듯 엎드렸다.

폭격이 시작될 때가 되어서도, 사방은 고요했다.

“네놈은 무섭지 않은가?”

“무서운데 안 무서운 척 하는 중이지.”

“어째서?”

“그럼 얕보이잖아.”

“….”

류수아는 이 상황에 농지거리를 하는 상대 때문에 웃음이 나왔고, 이 상황에서도 웃음을 터뜨리는 자신이 어이가 없어서 군복을 꾹 깨물어 웃음을 참았다.

기묘한 놈이다.

어떻게든 필사적으로 자신을 죽이기 위해 치밀한 싸움을 할 때는 언제고, 지금은 무방비하게 눈앞에 앉아있다.

-챙!

역장 하나가 박살났다.

그리고,

-챙! 채챙!

다른 세 개의 역장이 연달아 깨졌다. 핵폭격이 시작되었음을 의미하고 있었다. 폭격 없이 고요했지만 역장이 깨어지는 것만 보였다.

“전부 박살나면 내가 신호를 줄 테니까 척력장을 생성해서 폭발을 막아라.”

류수아는 대답 없이 고개를 끄덕였다.

핵폭격 와중이라 보기에 주변은 지나치게 고요했다. 곧, 두 개의 역장이 더 깨졌다. 남은 역장은 열다섯 개 중 9개, 현실에서는 지금 끔찍한 섬광이 주변을 휩쓸어버리고 있을 것이다.

-콰릉!

곧, 아공간을 유지할 수 없을 정도로 캡슐들이 파괴된 탓에 아공간이 무너지며 곧 현실과 동화되었다.

언어로 표현할 수 없는 굉음이 들려왔고, 최강준은 류수아의 머리를 땅으로 짓누르며 귀를 막아버렸다. 역장 내부는 압력은 물론 풍압도 막아버리기에 괜찮았다.

아직까지는.

강준도, 류수아도 시야를 차단했기에 주변을 볼 수는 없었다. 사실 눈을 떠도 그저 흰 빛만 보일 것이었다.

역장이 계속해서 부서졌고, 두 개만 남았다.

“준비해!”

류수아는 온몸이 통나무처럼 굳어선 대답도 제대로 하지 못했다.

-카카캉!

‘역시 뭐든 미제가 최고라니까!’

최강준은 긴장 때문에 온몸이 부서질 것 같다고 느끼면서도, 미국산 핵폭탄의 위력에 소름이 끼칠 지경이었다.

열 발의 ICBM이 이 일대 전부를 타격해서 망정이지, 시간차를 두고 동일지점을 폭격했다면 얄짤없이 죽었을 터였다. 오버랭크를 약화시킨 탓에 오히려 제 목숨이 위험해지다니, 강준은 이 미친 작전에 뛰어든 게 후회될 지경이었다.

‘미국 대통령을 죽여버리면 분명히 유니온에서 내 목을 따버리겠지? 국방장관까진 봐주려나?’

최강준은 절체절명의 순간에도 그런 생각을 하고 있었다.

마지막 역장이 깨어지기 직전, 섬광이 멈췄다. 강준은 그제야 눈을 뜰 수 있었다.

“끝났…나?”

폭음이 멎자 류수아가 천천히 고개를 들었다. 강준은 무슨 소릴 하냐는 듯 류수아를 쳐다봤다.

“아직 후폭풍 남았어.”

“아….”

진공상태가 된 핵폭발 반경에 또다시 어마어마한 후폭풍이 몰아닥칠 것이다. 역장 속에는 산소가 남아있기에 그들이 대화하는 데에는 전혀 문제가 없었다. 다만 이 시점에서 제일 중요한 건 그게 아니다.

역장 반경만큼의 산소가 유지되어야 한다. 그렇지 않으면 방사능을 흡입하고 피폭될 것이다.

“척력장 유지해.”

후폭풍을 견디고 나면, 그들은 이 폭격지대를 벗어나기 위해 움직일 것이다.

핵폭격이 지나간 땅을 걷는 건 세상 누구도 경험해보지 못한 일일 것이다. 강준은 녹아내린 대지를 걸어가며 그야말로 무간지옥 그 자체인 땅을 걸었다. 성한 것은 하나도 없었고, 어마어마한 열폭풍이 몰아치며 주변을 난도질했다.

류수아는 척력장을 유지하고, 강준은 류수아를 업은 채 빠른 속도로 걷고 있었다. 최대한 빠르게 이 지역을 빠져나가는 게 급선무였고, 산소량은 제한되어 있었다.

“하아…. 하아….”

류수아는 점점 탈진해가고 있었다. 이미 이 정도 규모의 척력장을 유지하는 것도 힘에 부칠 정도로 탈진한 상태였다. 이 정도라면 무사히 빠져나가도 곧바로 기절해버릴테니 강준을 공격할 일도 없을 터였다.

강준은 마스크를 벗어 류수아의 얼굴에 씌워줬다.

“번갈아서 쓰자고, 둘 중 하나라도 죽으면 답 없으니까.”

“하아…. 하아….”

류수아는 숨을 몇 번 들이쉬다가 볼멘소리로 중얼거렸다.

“땀냄새가 적잖다….”

“내놔.”

“아니라우! 흥분하지 말라.”

바깥의 공기를 흡입하는 건 방사능을 숟가락으로 퍼먹겠다는 것과 다름없다. 나이트라면 별 문제 없겠지만 둘은 아쉽게도 각성자와 인간, 초인급의 신체를 가지지는 못했다.

그렇기에 척력장을 유지하며 언제 끝날지 모르는 방사능 지대를 벗어나야 했다. 열기를 차단하지 못했다면 진작에 둘 다 녹아 사라져버렸을 것이다.

류수아와 강준은 서로 마스크를 나눠쓰며 호흡량을 유지하며 걷고 또 걸었다. 언제까지 걸어야 이 지옥같은 핵폭격 지대가 끝날지 알 수 없었다.

류수아는 적의 등에 업혀가는 이 상황이 낯설다 못해 기괴할 지경이었다.

적의 등에 업힌 채 핵폭격지대를 건너간다. 어느 하나도 현실성 없는 일이었다. 하지만 그와는 별개로 류수아는 힘을 유지하기 위해 온 정신을 집중하고 있었다.

아홉 기의 핵폭발이 겹쳐 만들어진 후폭풍은 서로 부딪히며 다른 충격파를 터뜨리고, 종내에는 곳곳에 방사능 토네이도가 형성되어 대지를 찢어발기는 현상까지 나타났다. 하늘에는 핵구름이 하늘을 뒤덮었으며, 구름에서는 뇌전이 1초에도 열 번씩 번쩍거렸다.

류수아도 알고 있었다.

이 정도라면,

공화국은 이미 끝난 것과 다름없다.

핵무기가 어떤지 자세히 알지는 못했지만, 이 정도 대파괴를 일으킬 수 있는 미국을 이길 수 있는 방법은 없다.

구체적으로 말하자면 방사능 낙진은 북한 전역은 물론 중국과 한국까지도 퍼져나갈 것이다. 실질적으로 공화국은 이 핵폭격으로 인해 국가의 기능을 상실할 것이다.

공화국이 사라진다면 무엇을 위해 싸워야 하는가.

인민이 없는데 누굴 위해 무력을 휘둘러야 하는가.

류수아는 해결할 수 없는 고민 속에서 점점 의식의 심연 속으로 빠져들어갔다.

“정신차려!”

“핫!”

류수아가 기절하기 직전, 강준이 소리를 질러 류수아를 깨웠다.

“지금 넋 나가면 다 끝이야. 정신차려. 대답해.”

“기, 기래…. 듣고있다….”

“좋아, 뭐든 좋으니까 말을 계속 해.”

류수아가 기절하면 강준도 끝장이기에 필사적으로 정신을 차리게 하기 위해 말을 걸었다. 류수아의 몸에 힘이 빠지고 있는 게 강준에게도 느껴졌다.

“갑자기 말을 하라니….”

“그럼 내가 묻지, 너 몇 살이야?”

“열여섯.”

“……이 상황에는 좀 길게 말해야 되는 거 아니냐?”

강준이 툭 내뱉자 류수아도 질 수 없다는 듯 말했다.

“나이를 물으면 나이를 말하고 끝이디 그럼 뭐라 말하네?”

“좋아, 그럼 어릴 적 얘기라도 해봐. 아, 지금도 어린앤가?”

“간나, 공화국 전사를 모욕하지 말라.”

하지만 그러면서도 류수아는 축 늘어진 채 머릿속에 떠오르는 기억들을 정리했다. 대체 왜 이런 얘길 해야 하는지는 모르지만, 류수아는 멀어져가는 의식의 끈을 붙잡기 위해서라도 필사적으로 생각하려 했다.

잠든 의식을 깨우는 건 결국 격렬한 감정, 즉 분노다.

“……내 부모님은 쳐죽일 미제놈들의 군홧발에 밟혀 돌아가셨다.”

처음 능력을 각성했을 때 류수아는 일곱 살도 채 되지 않았다. 그녀의 부모는 미군의 신경을 거슬리게 했다는 이유로 맞아죽었다.

군홧발에 짓밟히는 그들을 보며, 자신을 때려죽이려는 그들의 모습을 류수아는 똑똑히 기억하고 있었다. 그들은 부모를 때려죽이며 웃고 있었고, 류수아는 그런 그들이 자신마저 짓밟으려 했을 때 분노와 공포에 차 소리질렀다.

마치 기적처럼,

미군 넷은 그녀가 발동한 척력에 밀려 피떡이 되어 죽었다.

그게 류수아가 처음 능력을 각성한 계기였다.

재능 보유자는 귀한 인력이다. 그렇기에 류수아는 범죄에 책임을 지기보다는 양성소에 들어가 능력측정을 받았고, 인재로 키워졌다. 인재 양성소는 공화국 내부에서도 기밀로 취급되는 곳이었고, 시설은 좋았지만 외출은 엄격하게 금지되는 격리시설이었다. 물론, 류수아는 김정엽 위원장의 지시로 만들어진 특수한 양성소라는 건 알지 못했다.

공화국의 인재 양성 계획은 실질적인 능력교육보다는 사상무장이 제일 우선되었다.

‘미군의 군홧밟에 밟혀죽은 동지의 부모를 생각하라!’

‘자본가들은 공화국을 침략하고 있으며, 공화국의 명운은 경각에 달했다.’

‘야수같은 제국주의자들은 어린아이를 겁간하고 죽이길 일삼으며, 언젠가 공화국민은 모두 미제의 노예가 될 것이다!’

류수아가 겪은 사상무장은 철저한 것이었고, 그녀의 영혼에는 공화국에 대한 충성과 미제에 대한 증오밖에 남지 않았다. 그래서 그 고통스러운 블러드써킹과 능력개발 절차를 모두 견뎌낼 수 있었다.

다른 이들은 당성 부족으로 모두 도중에 폭주해 죽어나갔고, 개중에는 류수아의 손으로 죽여버린 동지들도 많았다.

류수아는 그것을 견딘 것이 자신의 당성이 뛰어나서임을 믿어 의심치 않았다.

그래서 이 자리에서, 공화국의 최고용사로 맹위를 떨칠 수 있는 것이다. 한 때 자신의 평화를 짓밟았던 미제를 박살낼 때 그녀는 그간의 모든 고통이 보상받는 것을 느꼈다.

‘미제는 쳐부숴야 하며, 거기에 영합한 남조선놈들도 마찬가지다!’

이야기가 끝났을 때 류수아는 다시금 되새긴 분노로 눈동자가 이글거리고 있었다. 분노는 그녀를 키워온 동력이었고, 그녀는 과거를 이야기하며 점점 더 생기를 되찾았다.

“미제놈들은 결국 이런 식이디! 평화의 수호자니 정의니 운운하면서 결국 필요하면 관계없는 인민들에게까지 핵폭탄을 날려버릴 수 있는 야수들이다. 공화국은 쓰러져도, 내래 미제의 심장에 송곳을 박아넣을거다.”

“그래, 그래. 다 좋아. 나도 내 머리 위에 핵폭탄을 날린 미국 놈들 옹호할 생각도 없고, 너랑 누가 더 옳으냐에 대한 논쟁 같은 걸 하고 싶지도 않아.”

강준도 류수아가 정신을 차리도록 하는 목적만 갖고 있었기에, 기운을 차린 것 같자 그대로 놔두려 했다.

하지만, 입이 근질거리는 건 역시나 참기 힘들다.

“그런데…. 궁금한 게 하나 있는데.”

“말하라.”

“네 부모, 이름이 뭐지?”

그 말에 류수아는 갑자기 숨이 턱 막혔다.

갑자기 머릿속이 백지가 되어버린 것처럼 아무 생각도 떠오르지 않았다.

강준도, 세뇌교육을 받아봤기에 그것이 주는 반작용을 알고 있었다.



=======================================
[211] 전쟁은 짧고(9)





고아원에서 괴수에 대한 분노를 학습하며, 강준은 중요한 것들을 잊어버렸다.

“아, 자, 잠깐…. 기다리라우….”

“그래, 일단 잘 생각해보고…. 내가 조금 신기한 얘길 해줄까.”

강준은 천천히 입을 열었다.

“네가 일곱살 때라면 대이동 13년, 년도는 2012년이다.”

류수아는 백지가 되어버린 상태에서, 강준의 입에서 무슨 말이든 나오는 게 덜컥 두려워졌다. 하지만 판도라의 상자 앞에 서 있는 사람은, 결국 공포보다 호기심이 앞서는 법이다.

류수아도 결국 어린아이, 공포와 호기심의 저울 사이에서 호기심을 억누를 수 없는 사람이었다.

“2012년에, 북한에서는 '미제척결문화운동'이라는 게 발생했다. 북한 주민들에 의한 미제 몰아내기 시민운동이었지. 결국 그게 김 위원장 측에서 물밑에서 지시한 관제시위였다는게 나중에 드러나긴 했지만 말이야. 북한에 팽배했던 반미감정을 자극해서 꽤 큰 폭력사태가 일어났지.”

류수아는 그 때 어렸고, 자신을 덮친 게 무엇인지에 대해서 확실히 알지 못했다. 지금 또한, 시키는 일을 할 뿐, 생각하고 행동하는 게 아니었다.

“거기서 제일 많이 죽은 게 누구라고 생각하나? 미군일까? 아니, 친미성향을 가진 관료 주민들이었지. 폭동으로 제일 많이 죽은 건 미군이 아니라 북한 사람들이었고, 친미적 주민, 관료들이었다. 생각을 해보자…. 그 때에는 시위를 진정시키기 위해 미군은 오히려 움직임을 추슬렀다. 그런데 그 때에 너희 부모님이 미군에게 죽었다고?”

“아니…. 내래, 내래 눈으로 똑똑히 봤다! 똑똑히 기억하고 있다!”

“그럼 어째서 부모 이름도 기억을 못 하는거지?”

세뇌라는 건 사실 어렵지 않다. 기억이라는 것은 불완전하고, 사람이란 때로 기억을 제 좋을대로 변형시키기도 한다.

“네 부모님은 친미파였을거다. 그리고 폭동이 일어났을 때 북한 사람들에게 맞아죽은거야.”

“아니, 아니야…. 현혹하디 말아라!”

“깨달아라. 네 말에는 가장 큰 오류가 있다.”

강준은 류수아에게 씌워진 마스크를 벗겨 자신이 썼다. 그리고는 깊은 숨을 들이킨 뒤, 천천히 낮은 목소리로 말했다.

“그러면 너는 미군 넷을 죽였는데, 미군측이 가만히 있었던 게 말이 된다고 생각하나? 미국은 그 무엇보다 자국민의 안전을 최우선을 생각하는 놈들인데? 너는 능력개발과정에서 미군의 심문을 받은 적이 있나?”

없다.

“폭도들 넷을 죽였다면 그것은 국내문제기에 너는 당에서 조사받았을 것이고, 거기서 능력에 대해 조사받았을거고, 그렇기에 은밀하게 사면받았을거다. 네가 만약 미군을 죽인거라면 어린애라 해도 최소한 재판절차는 밟았을거고 당연히 미군에게 조사받아야 했다. 하지만 그러지 않았지. 이게 뭐라 생각하지? 내 말이 어렵나?”

류수아의 눈동자가 격하게 떨렸다.

사람의 기억은 불완전하고,

‘미군의 군홧밟에 밟혀죽은 동지의 부모를 생각하라!’

기억을 조작하는 것도 사실 어려운 건 아니다.

수십 수백 수천번 같은 말을 들으면,

자아가 완성되지 않은 어린아이가 그런 말에 노출되면.

강렬한 트라우마 또한 변질되어 기억된다.

류수아의 머릿속에서 부모를 때려죽였던 주민들은 어느새 미군 군복과 군화를 신은 서양놈들로 변했다. 세뇌라는 것은 단순작업의 반복이고, 어느새 마음 깊은 곳까지 뿌리내린다.

부모의 이름은 잊었고, 진실도 잊었지만 오히려 만들어진 기억이 그녀의 머릿속을 지배하고 있었다.

“현혹하지 마라…. 내, 내래 확실히 기억한다…. 확실히….”

“확실하지 않다는 걸 너도 알고 있잖아.”

강준은 다시 한 번 마스크를 류수아에게 씌워졌다. 바깥은 여전히 지옥이었다.

“당은 너의 쓸모를 알아봤고, 그렇기에 네 과거마저 세탁해 강한 반미감정을 심어주려 했을거다. 그런 네 부모가 북한 사람들에게 맞아죽었다는 건 큰 불안요소였겠지. 어떻게든 그 기억을 없애거나 다르게 기억시키기 위해 애썼을거다.”

당은 옳다.

이것은 대명제다.

당이 살인을 해도, 당이 전쟁을 해도, 당이 학살을 해도 일단 당은 옳다. 만약 류수아의 당성이 정말로 투철한 것이었다면, 그 기억조작 또한 당이 필요하기에 그러했다 여기면 된다. 그것이 진짜 당성이다.

하지만 당을 긍정해야 하는 그 이전의 전제부터 박살나버렸다.

또한, 류수아는 어렸다.

미숙한 사람들은 쉽게 세뇌당하지만, 결국 조금의 계기만 주어져도 변화한다.

어째서 부모의 이름은 기억이 안 나는데, 어째서 그 과거의 핵심적인 광경만 끊임없이 재생산되어 뇌리 속에 반복되는가? 부모를 짓밟는 미군의 모습은 너무나 명확하게 기억나는데, 어째서 다른 것들은 백지라도 된 것처럼 세탁되어 있는가?

어째서,

유년의 기억이 하나도 없는가.

류수아는 자신이 매일 블러드써킹 시설에 있으며 사상교육을 받고, 식사를 하고, 잠들 때마저 계속되었던 사상교육의 라디오와 영상들을 떠올렸다.

“아…….”

머릿속에서 재생되던 그 모습은 자신의 경험이 아니다.

미군의 폭력과, 미군의 압제를 보여주는 영상물에서 보여줬다. 류수아는 계속해서 같은 메시지를 들으며 그 영상을 자신의 기억이라 착각하게 되었다. 미군의 군복과, 역광에 가려진 얼굴, 군홧발 모두.

자신이 수없이 봐왔던 그 영상들을 머릿속에서 짜깁기하며 만들어진 창조된 기억이다.

“아니…. 아니야….”

강준은 아무 말도 하지 않았다. 강준은 흔들기만 했고, 스스로 스스로의 믿음을 무너뜨리는 건 이제는 류수아 본인이었다. 하지만 류수아는

“그럼, 그러면 미국이 옳다는 말이네? 미군이 한 짓을 보라! 이렇게 우리의 땅을 황폐화시키고, 우리들의 재산을 가져가는 게 옳다는 말인…웁!”

“누가 뭐래?”

강준은 흥분해서 지껄이는 류수아의 얼굴에 마스크를 갖다대 말문을 막아버렸다. 강준은 피식 웃었다.

“그냥 다 개같은 새끼들이라는 소리지. 누가 정의고 누가 불의고 이딴 게 어디있어. 그런 건 너 같은 어린애들이나 믿는거야.”

강준은 낄낄 웃었다.

“그러면 네놈은 뭘 위해 나와 싸운거냐! 네놈도 남조선을 위해 내 앞에 선 게 아니냐!”

“나는 나를 위해서 온거다. 너 같은 게 날뛰면 내가 지금까지 만들어놓은 게 폭삭 무너지게 생겼으니까. 나는 군인도 아니고 용병이야.”

대가를 받고 싸우러 왔을 뿐인 용병이다. 류수아는 지금껏 한국군이라 생각했던 눈앞의 남자가 왜 아무렇지도 않게 임무 타겟인 자신을 살리면서까지 살아남으려 한 건지 그제야 알 것 같았다.

이 남자에겐 애국심이라는 건 눈곱만큼도 없다. 류수아의 기준으로는 절대로 이해할 수 없는 부류의 사람이었다.

만약 정상적인 상황이었다면 류수아는 최강준의 도발에도 넘어가지 않고 그저 으깨버렸을 것이다. 여러모로 지금은 상황이 특수했다. 싫은 놈이지만 살아남기 위해서는 함께 움직일 수밖에 없었고, 실제로 류수아는 지금 남자의 등에 업혀있었다.

류수아는 한동안 아무 말도 하지 않았다. 정리해야 할 생각이 많았고, 강준도 류수아가 정신을 차리고 있다면 굳이 말을 걸어야 할 필요가 없었다.

강준이 한 행동은, 그저 호기심 때문에 호숫가에 돌을 던져본 것뿐이다. 자신의 기억이 정말 조작된 것이고, 부모의 죽음에 대한 기억마저 세뇌된 것이라면 자신은 그럼에도 불구하고 당을 믿어야 하는가?

당원의 관점에서라면 당연히 그렇다.

하지만 인간의 관점에서라면. 사람의 관점에서라면? 소녀는 전사로 키워졌고, 공화국을 위한 삶을 살도록 설계되었다. 하지만 그 근본마저 흔들려버리는 이 상황에서 류수아는 조금 더, 조금 더 근본적인 의문을 떠올릴 수밖에 없었다.

류수아는 작게 중얼거렸다.

“내래…. 누구디?”

무엇을 해야 하고, 무엇을 믿어야 하고, 무엇을 위해 살아야 하는가? 아니 그보다 더 깊게 들어가서.

나라는 인간은 무엇인가. 나라는 인간은 왜 여기 있는가. 왜 이 자리에 있어야만 하는가.

강준이 던진 돌은 파문을 일으켜 결국에는 파도가 되었고,

소녀는 그 파도가 일렁이는 죽은 호수 속에서 자아라는 작은 바위턱을 발견했다. 모두 이 핵폭탄과 방사능이 넘치는 지옥도라는 특수한 환경이기에 가능한 일이었다.

그렇기에 적과 오래 걸었고, 약해졌기에 상대의 입을 다물게 할 수 없어 그의 말을 들을 수밖에 없었다. 이 특수하고 기이한 광경이기에 소녀는 자신이 알지 못했던 것, 갖지 못했던 것, 응당 가져야 할 것들에 대해 깨달았다.

자아를 모르는 인간은 당연히 남에게도 자아가 있음을 알지 못한다.

하지만, 자아를 아는 인간은 너무나 당연하게도 타인에게도 자아가 있음을 자연스레 깨닫게 된다.

그리고 그것은 타인에 대한 호기심을 불러일으킨다.

“너, 이름이 뭐네?”

류수아는 조금은 침착해진 목소리로 강준에게 물었다. 이번에는 직급과 역할, 소속을 묻는 게 아니었다.

“최강준.”

강준도 그걸 알기에, 이름만을 말했다. 류수아는 한 번 더 물었다.

“뭐 하는 사람이디?”

“매니저.”

“……매니저?”

류수아는 무슨 말인지 알아듣지 못했지만 고개를 끄덕였다. 그 뜻을 알았다면 더더욱 경악했을 것이다.

“너는 누군데?”

강준은 이미 알면서도 되물었다. 류수아는 강준의 그 물음에 고개를 숙인 채 천천히 답했다.

“류수아다.”

이번에는 계급과 소속을 밝히지 않았다.

“나이는 열여섯.”

소녀는 이제 직책과 직위, 소속에서 벗어나 자기 자신을 먼저 앞세우는 법을 알게 되었다. 별로 대단한 변화는 아닌 것 같아도, 사실은 꽤 큰 차이였다.

서로 이름만을 나눴지만, 강준은 류수아가 어느 정도 경계를 풀었음을 알았다. 산소량이 위험해질 때 즈음에서야 강준은 핵폭풍 지역을 벗어났다.

이 정도 방사능 수치는 방어역장으로도 충분히 막아낼 수 있는 수치였다. 프레임 슈츠로 인해 기동력이 강화되어서 어떻게든 빠져나올 수 있었다.

“어떻게든 살아나왔군.”

강준은 깊은 한숨을 내쉬었다. 그리고는 류수아를 쳐다봤다.

때가 되었다.

무사히 나왔으니, 류수아에게는 더 이상 볼일이 없다. 결국 위험성을 배제하는 것이 제일 좋고, 류수아를 죽이기에는 지금이 적당한 시기였다. 초죽음이 된 류수아는 숨을 헐떡이고 있었다. 기절하지 않게 하기 위해 꽤 많은 대화를 나눴지만, 강준은 감정을 기반으로 움직이지만 결국 필요를 우선하는 사람이었다.

오버랭크는 살려두기에는 너무나 거대한 불특정요소다.

‘한 발이면 충분하겠지.’

류수아는 자신의 운명도 모른 채 가만히 업혀있었다.

“정지하라.”

그리고, 강준의 눈앞에 방독면을 쓴 무장군인들이 나타났다. 그들은 전신에 방사능 방호슈트를 입은 채 총구를 겨눈 채 강준에게 다가왔다.

‘북한의 사냥개들인가.’

곧, 무전으로 그들이 뭔가를 보고하고 궤도차량들이 속속 도착했다. 장갑차 다섯 기에 무장군인들이 주변을 포위했다.

북한은 핵폭격이 가해진 지역으로 류수아를 찾기 위해 수색대를 파견했다. 미군의 맹폭격 속에서도 살아남은 부대인 만큼, 이들은 북한에서도 고르고 고른 정예들일 것이다.

순식간에 강준은 포위당했고, 에텔 소드를 뽑아든 사냥개 하나가 외쳤다.

“대좌를 넘기라!”

분대 하나라면 모르겠지만 장갑차 수준으로 무장한 이들을 전부 처리하는 건 자살행위였다. 사이오닉 매트릭스로 막아낼 수 있는 건 류수아의 공격뿐, 이들의 에너지탄 같은 건 순수하게 방어역장으로 막아내야 하는데 이 지대를 뚫고 나오면서 실드량이 상당히 소모되었다.

‘약물을 써야 하나….’

다시 한 번, 생명을 깎아먹으면 이 난관을 극복할 수 있다. 이 망가진 육신의 한계를 다시 한 번 시험해야 할지 고민하고 있을 때.

“총을 내리라!”

류수아가 외쳤다.

“도, 동지! 저자는….”

“내래 공화국 특수무력부 소속 대좌 류수아다! 명령이다! 총을 내리라!”

류수아가 버럭 소리치자 다들 천천히 총구를 내리고 에텔 소드를 비활성화했다. 류수아는 강준의 등에서 내려온 뒤, 절뚝거리며 사냥개들을 향해 걸어갔다.

“저 자는 적이지만, 내 목숨을 구했다. 살려보내라.”

“하, 하지만….”

현장 책임자로 보이는 이가 그리 말하자 류수아는 눈을 날카롭게 번뜩였다.

“……동지, 계급이 뭐네?”

“특수무력부 소속 중좌 길덕준!”

“이 행동, 명령 불복종으로 간주해도 되갔어? 감당할 수 있갔어? 지금 내 명예에 똥칠을 하고 있다는 걸 명심하라.”

류수아가 노려보자 그는 찔끔했는지 몸이 바짝 얼어붙었다.

“내래 많이 지치고 피곤하다. 물이나 가져오라.”

류수아는 방사능 방호수트를 입곤 복귀를 지시했다. 류수아는 장갑차에 오르기 전, 최강준을 쳐다봤다.

류수아는 아무 말도 하지 않았지만, 그 눈빛으로는 상당히 많은 말을 하고 있었다. 자아가 생긴 최강의 무기는 이제 공화국에서 어떤 일을 벌일 것인가. 장갑차의 우렁찬 궤도 소리와 함께 류수아는 복귀했다.

‘몸에 추적기 같은 걸 심어놨나보군.’

그래서 안전한 곳에서 류수아가 완전히 빠져나올 때까지 대기했을 터였다. 역장이 EMP파장까지 막아버려서 체내 GPS가 무사했던 것이다.

강준은 뒷처리를 하지 못했기에 찜찜할 수밖에 없었지만, 결과적으로 류수아가 자신의 목숨을 구해줬다. 류수아는 강준을 살렸는데, 강준은 소녀를 죽이려 했다.

빚이라도 진 기분에 강준은 인상을 구겼다.

강준은 상당히 찝찝한 기분을 떠안은 채 남쪽으로 내려갈 수밖에 없었다.



=======================================
[212] 전쟁은 짧고(10)





신시아도 대군주의 본스피어를 정통으로 맞았다. 이즈니타스는 한계에 도달한 상태에서 무리하게 힘을 끌어올렸다. 그렇기에 신시아를 완전히 소멸시킬 수 없었다.

온몸이 흉내낸 레드코어의 힘에 붕괴되기 일보직전에서 재생과 붕괴를 반복하고 있었다.

안구가 생성되고, 파괴되고, 뇌가 펄떡거리고, 오른발이 생성되었다가 무너지는 모습은 끔찍함의 절정이었다. 신시아는 이즈니타스를 향해 기어왔다.

“흐으…. 흐으으으으으으! 죽여, 죽여버릴거야. 죽여버릴거야. 개 같은, 말도 안 되는! 너 같은 거한테 내가! 이 내가! 이 내가아아아아아!”

이즈니타스는 걷고 있었지만 양팔을 이용해 필사적으로 기어오는 신시아 쪽이 조금 더 빨랐다. 이즈니타스는 텅 비어버렸다. 이제는 아무런 힘도 사용할 수 없었다. 당장 걸어가기도 힘겨운 이 상황에서 이즈니타스는 필사적으로 걷는 수밖에 없었다.

반면 신시아는 기어오고 있지만 여력이 남아있다. 계속해서 재생하고 붕괴한다는 건, 재생에 쓰일 동력이 남아있다는 걸 의미한다.

레드코어에 의한 붕괴여파가 사라지면 힘을 회복할 것이고, 그러면 이즈니타스는 죽는다.

“흐흐…. 흐흐흐흐.….”

진작에 빨리 힘을 회복했어야 하는데, 이즈니타스는 과거에 부렸던 게으름이 사무치게 후회되었다.

이즈니타스는 절뚝거리며 폐허에 닿았다. 조금이라도 더, 아니면 뭔가 무기라도, 저걸 지금 처리할 수 있는 무기라도 있어야 한다.

-우둑!

“악!”

하지만 이즈니타스의 육체는 한계에 도달했다. 약해질대로 약해진 다리뼈가 제멋대로 부러지며 이즈니타스가 푹 고꾸라졌다.

“하하하하하! 힘이 없나보지! 그래! 거기 가만히 있어, 너를 잘근잘근 씹어먹어주지. 나도 대군주의 힘을 손에 넣을거다! 네년을 뼈째 뜯어먹어서 나도 그 힘을 손에 넣을거다! 블루하트? 그딴 건 이제 필요없어! 이리와, 이리와하하하하! 내 일부가 되는거야. 응! 내 안에서 영원히 살게 해줄게! 슬퍼하지 말라고!”

신시아가 미친사람처럼 낄낄거렸다. 기어오는 속도는 점점 빨라졌고, 이즈니타스도 필사적으로 어딘가를 향해 기어갔다. 하지만 결국 잡힐 것이다.

세계의 뮤턴트 최강자들, 그들의 최후라 보기에는 지나칠 정도로 지저분하고 또 처절했다. 흙먼지와 화염이 치솟는 한복판에서, 이즈니타스는 온몸에서 피를 흘리며 필사적으로 기어갔다.

신시아는 곧 오른다리의 재생을 끝마치고 절뚝거리며 다가왔다.

곧, 신시아는 기어가는 이즈니타스를 걷어찼다.

-퍽!

“흐윽!”

건물을 때려부쉈던 발차기는 이제 작은 소녀를 저쪽으로 밀쳐버릴 만큼의 힘밖에 발휘하지 못했다.

하지만 이즈니타스는 이제 그런 수준의 걷어차기마저 뼈를 찢는 것 같은 격통이 느껴졌다.

“버러지 같은 게. 쓰레기 같은 게! 어! 이런 개 쓰레기만도 못 한 년이!”

-퍽! 퍽! 퍽!

힘없는 공격에도 이즈니타스는 뼈가 부러지고 살이 찢겼다. 이즈니타스는 끈 떨어진 연처럼 바닥을 굴렀다. 그래도 이즈니타스는 필사적으로 기어갔다.

“아윽….”

고철 덩어리에 가로막힌 이즈니타스는 천천히 다가오는 신시아를 바라보고 있었다. 둘 다 만신창이다. 가죽이 전부 벗겨진 신시아는 흉물스러웠고, 이즈니타스는 턱이 덜덜 떨릴 정도였다. 당장에라도 숨이 끊어질 지경이었다.

“이상해, 이상하단 말이야. 유니온 새끼들도 결국 블루하트가 탐나서 이렇게 지키고 있는 거면서, 왜 우리는 안 된다고 하는거지? 엉? 그러면서 왜 남의 파티에 간섭해서 이래라저래라 해대고, 어? 너희들 너무 이기적이지 않아? 양아치는 너희들이지 안 그래? 네놈들도 결국 힘을 추구한다는 건 변함이 없잖아? 너희들은 되는데 우리는 안 되는 이유, 설명해볼래?”

“으윽!”

-텅!

신시아가 이즈니타스의 머리채를 붙잡고 벽으로 내리찍었다. 이즈니타스는 아무 말도 하지 않았다.

“뭐, 필요없어. 너를 천천히, 맛있게 즐겨줄테니까. 혹시 알아? 너를 먹으면 네 생각도 알게 될지 어떨지? 일단 이 앙증맞은 입술부터 뜯어먹어줄까? 너, 이 꼬마년. 꽤 예쁘장하잖아…. 응?”

신시아의 눈빛이 욕망으로 번들거렸다. 블러드써킹이란 결국 뭔가, 같은 종류의 능력자에게서 힘을 빨아내기 위해 가장 효율적인 시스템이다. 그리고 그것은 어디서 발원했는가.

바로 같은 능력자끼리의 식인행위다. 그것은 실제로 포식자를 강하게 만들었고, 식인을 통해 강해지는 이들도 분명히 있었다. 그것의 효율을 극대화한 기계장치가 바로 블러드써킹 머신이다. 신시아는 늙은 악당이고, 그렇기에 강해지는 방법의 한 방편으로 식인을 해왔을 것이다.

“이건 오랜만인데에에에?”

길쭉한 혀를 날름거리며 이즈니타스에게 얼굴을 들이민 신시아를 보며 이즈니타스는 기이한 감각을 느꼈다. 저 눈빛은 단순히 힘에 대한 쾌감에서 지어지는 표정이 아니다. 얼굴가죽이 벗겨진 신시아의 표정에서도 이즈니타스는 그걸 생생하게 느낄 수 있었다.

저건 음욕(淫慾)이다. 이즈니타스는 증오를 담아 말했다.

“너, 레즈비언이냐?”

“아니? 그냥 미식가(Gourmet)야.”

신시아는 이즈니타스의 입을 덮쳤다. 그리고는 저항할 기력이 없는 이즈니타스를 벽으로 찍어누르며 거칠게 혀를 집어넣었다.

“우욱! 욱! 욱!”

이즈니타스는 신시아의 긴 혀가 자신의 입뿐 아니라 식도까지 밀고들어오자 격한 구토감이 치밀어올랐다. 하지만 신시아는 멈추지 않은 채 이즈니타스의 입 속에 더더욱 길게 혀를 밀어넣었다. 뱀보다도 더욱 길어진 혀가 이즈니타스의 입 속으로 밀고들어왔다.

길쭉한 혀로 구강을 강제로 겁탈당하는 기분은 섬뜩한 것이었다.

고통 때문에 이즈니타스의 눈가에 눈물이 맺혔고, 신시아는 온몸이 저릿저릿할 정도의 쾌감을 느꼈다.

완벽한 정복감이다. 그 콧대 높은 유니온의 일원을 완벽하게 제압해서 제멋대로 농락하고 있었다. 그야말로 승자의 포효나 마찬가지였으며, 한때의 강자를 완벽한 약자로 만들어 겁간하고 있었다. 단순히 혀를 밀어넣은 게 아니라, 신시아는 그 상태로 이즈니타스의 타액을 빨아들이고 있었다.

몸이 통째로 빨려들어가는 느낌은 섬뜩하다 못해 엄청난 무력감마저 안겨줬다.

“우우우우욱!”

하지만,

이즈니타스 또한 이 상황에서 눈물만 짤 생각은 없었다. 이즈니타스는 마지막의 마지막 사력을 다해 입을 닫았다. 쥐어짜낼 수 있는 모든 힘을 쥐어짜냈다. 한 방울도 남지 않은 힘이지만, 어딘가에 잠들어있는 어떤 마지막 원기라도 끌어와서.

이즈니타스는 입을 힘껏 다물었다.

-으드득!

“아아아아악!”

마지막 한 방울까지 힘을 쥐어짜 신시아의 혀를 깨물어 끊어버린 이즈니타스는 입을 가린 채 헛구역질을 해댔다. 신시아의 잘린 혀에서 피가 치솟았지만 곧 재생되었다.

“하아…. 이, 이 발칙한 꼬맹이가. 아직 이딴 짓거리를 할 힘이 남았나보지!”

이즈니타스는 거센 구토기를 참아내고 이미 위로 반쯤 넘어온 혓바닥을 토해내지 않기 위해 안간힘을 썼다. 몸을 고꾸라뜨린 채 입을 억지로 틀어막은 이즈니타스는 한참이나 헛구역질을 참아내다가 결국.

-꿀꺽

자신의 입 안에 남아있던 신시아의 혓바닥을 삼켰다. 피 섞인 눈물이 쏟아져내렸고, 신시아는 이즈니타스를 걷어찼다.

-퍽! 퍽! 퍽!

“흑! 끅! 윽!”

“반쯤 죽여놔야겠어. 아니, 그냥 먹어버려야겠어. 반항을 해? 아직 자존심이 남아있나보지? 앙?”

-쾅! 쾅!

이즈니타스의 머리채를 붙잡고 벽에 몇 번이라 찍어버리자 이즈니타스의 머리가 깨져 피가 흘렀다.

신시아가 무릎으로 이즈니타스의 얼굴을 찍어 박살내버리려 했을 때.

-쉭!

이즈니타스는 그 무릎찍기를 고개를 번쩍 들어 피했다.

“어?”

지금까지 무력했던 이즈니타스가 갑자기 움직임을 보이자, 신시아가 새된 소리를 내뱉었다.

식인이란 예로부터 동류의 능력자가 다른 이를 섭식함으로써 힘을 키우던 방식이고,

방금 이즈니타스가 삼킨 신시아의 혓바닥과 혈액도 예외는 아니다. 그 또한 결국, 에너지를 품고 있다. 이즈니타스의 몸에서 뻗어져나온 촉수가 뒤편의 철판을 뜯어내버렸다.

이즈니타스는 필사적으로 이곳을 향해 기어왔다. 신시아를 이쪽으로 유인하기 위해서. 이즈니타스의 뒤에는 거대한 수송용 헬기가 있었고, 이미 이륙이 불가능할 만큼 망가져 있었다. 이즈니타스는 신시아의 어깨와 허벅지를 촉수로 관통한 뒤 헬기의 문짝에 틀어박아버렸다.

-쾅!

“아악!”

HRG모델 수송용 헬기는 코어를 동력으로 움직인다.

-철컹!

이즈니타스는 헬기의 연료칸을 뜯어내 거기에 촉수를 틀어박았다. 신시아는 이즈니타스를 죽이고 힘을 회복하면 지원을 쫓을 것이다. 그리고 지금 회복한 알량한 힘으로 이즈니타스는 신시아를 제압할 수 없었다. 신시아는 점점 더 강해지고, 자신은 제한된 힘만 갖고 있다.

“너, 너, 너 무슨 짓을 하려고!”

신시아는 헬기에 틀어박힌 촉수와 자신의 어깨를 관통해 헬기에 고정시켜놓은 이즈니타스를 보며 외쳤다. 이즈니타스는 섬뜩한 미소를 지으며 씹어뱉듯 말했다.

“나는 어린애도 아니고, 여자도 아니야 이 페도새끼야. 사람 잘못 골랐어.”

그 눈동자에는 섬뜩한 분노가 이글거리고 있었다. 연료통에 박힌 촉수 틈으로 코어 용해액이 질질 흘러내리고 있었다. 이걸 흡수해도 신시아의 회복속도를 따라갈 수 없다.

그렇기에, 선택지는 하나.

“악당하고 양아치의 동반자살이라니. 그림 좋지?”

“아, 안돼, 안돼! 안돼!”

유언을 남기지 못한다는 게 못내 아쉬웠을 뿐, 이즈니타스는 망설이지 않았다.

이즈니타스의 촉수에서 코어 발화제가 분비되었고,

-번쩍!

헬리콥터가 거대한 섬광에 휩싸였다.



헬리콥터는 폭발했고, 신사옥에는 커다란 구덩이가 만들어졌다. 이번에는 정말로, 신시아는 죽었다. 약해진 상태에서 그녀의 힘은 코어의 급속폭발에 견딜 수 있을 정도의 방호력을 갖추지 못했다.

이즈니타스는 폭발 직전, 촉수를 할 수 있는 한 최대로 늘려 후방으로 자신의 몸을 한껏 밀어냈다.

하지만 그럼에도 코어 폭발의 충격에서 무사하진 못했다.

이즈니타스는 바닥에 널브러져선 멍하니 밤하늘을 바라보고 있었다. 육체의 감각이 점점 멀어지고, 이제 끝이었다. 마지막 생명의 불꽃마저 불태워버렸다.

‘지긋지긋했는데, 사실 잘 됐어.’

끊임없는 살육전에서 이제 해방된다. 이즈니타스는 다행이라고 생각했다.

유니온의 임무 속에서 무엇이 옳은건지 알 수 없는 싸움 속에서 죽는 게 아니라서 다행이다.

이즈니타스는 유니온의 싸움이 아니라, 친구를 위한 싸움 끝에 죽음을 맞는다.

친구를 위해 싸우다 죽는다.

“아….”

이즈니타스는 왈칵 솟아나오는 눈물 때문에 눈앞이 흐려졌다. 그래, 이거면 됐다. 이거면 충분하다.

이즈니타스는 별이 밝았으면 좋겠다고 생각하며, 천천히 눈을 감았다. 세계 최강의 뮤턴트가 눈을 감았고, 죽은 뮤턴트의 눈가에서 맑은 눈물이 몇 방울 흘러 대지를 적셨다.

그 몇 방울이 이즈니타스가 세상에 남긴 마지막 흔적이었다.



=======================================
[213] 전쟁은 짧고(11)





“흐으으으아!”

아카시아가 하강압력을 수백톤 단위로 행사했고, 곧 돌진하던 인원들이 찍어눌리며 비명을 내질렀다. 아카시아는 곧바로 그 인원들에게 뛰어들어 PPF소드를 찔러 들어갔다. 단 하나의 점, 단 하나의 치명타만 입히면 된다. 역장을 뚫고, 단 한번만!

아카시아의 그런 염(念)은 PPF를 가늘고 또 가늘게 제련했으며, 바늘 하나 수준으로 가다듬어진 PPF는 일 초에 수만번의 파장으로 적의 역장을 때렸다.

-찌이이이잉!

역장과 PPF가 부딪히며 초고주파를 내뿜었고, 곧 적의 역장에 생긴 틈으로 쑤셔들어간 PPF가 적의 심장을 꿰뚫어버렸다.

“크헉!”

염력 초단파에 의해 혈류가 역류한 이의 몸이 풍선처럼 터져나갔다.

이것으로 두 명, 남은 것은 여덟이었다.

하나를 잡은 건 좋지만, 거기에 집중하느라 다른 셋이 전장으로 뛰어들었다. 상황은 최악이었다. 거대화한 뮤턴트 하나가 리버 팀을 고전시키는 중이었다.

사실, 이들은 잘 싸우고 있는 것이었다. H-1은 B랭크 팀, 리버 팀은 고작 C랭크일 뿐이다. 그들이 재블린 정예를 두고 싸우고 있는 건 아카시아의 보조가 있다고 해도 선전하는 것이었다.

하지만, 곧 한계에 도달할 것이다.

-콰콰쾅!

에텔 블라스터에 격중당한 리버 팀의 도진희가 역장이 파괴되며 뒤로 튕겨나갔다. 거기에 다른 조원들이 진입하며 리버 팀의 진형은 빠르게 붕괴되었다.

“안돼….”

아카시아가 그곳에 지원을 하려 해도, 아직 묶어야 할 인원들이 남아있었다.

무리였을지도 모른다. 도망쳐야만 했다. 사람들이 얼마나 죽어나가건, 도망쳤어야 한다. 거기에,

“아으윽!”

아카시아는 극심한 두통을 느끼며 주저앉았다. 힘이 맺히지 않고, 온몸이 흐릿해졌다가 다시 실체화하기를 반복했다.

너무 많은 힘을 사용했다. 점차 아카시아는 아바타의 힘이 소멸되는 것을 느꼈다. 안 된다, 지금은, 아직은 무너질 수 없다. 아직은 안 된다.

조금만 더, 조금만 더 버텨야 한다. 지금 버티지 못하면 전부 죽는다. 자신은 물론, 팀원들도 죽고 지원도 빼앗기게 된다.

“아직…. 아직 안 돼….”

그 시각,

“언니!”

밴 안에 있는 최지나의 입가에서 선혈이 흘러내리고 있었다.



강주연은 버티는 것에 사력을 다하는 중이었고, GS를 이용할 변칙전투로 인해 가까스로 견디는 중이었다. 공격은 꿈도 꿀 수 없는데다가 합격까지 당하고 있었다.

‘젠장, 젠장, 젠장! 이게 뭐야 대체!’

무사안일주의로 살아오려던 자신이 어느새 정의의 사도라도 된 것마냥 싸우고 있는 게 주연은 마음에 들지 않았다.

살다살다 재블린 특수부대와 엮일 거라고 생각하는 사람이 누가 있을까. 당연히 강주연은 그런 일이 생기면 뒤도 안 돌아보고 내빼는 성격이기에 더더욱 그랬다. 어쩌다가 이런 모진 것들과 엮여서 이런 싸움을 해야 한다는 게 마음에 들지 않았다.

하지만 마음에 안 드는 건 마음에 안 드는 거지만, 그렇다고 해서 이 자리에서 도망칠 수는 없는 노릇이다.

내가 죽을 판인데,

뭐라도 해야 한다. 그런 마음가짐으로 강주연은 꿋꿋이 버티는 중이었다. 공격보다는 방어, 정면싸움보다는 카운터를 노리며 적의 공격을 피하는 데에 집중했다. 강주연은 그녀 자신이 생각하는 것보다 싸움을 꽤 잘 했다.

서아란은 전장에 재합류한 뒤 자신을 공격해오는 에텔 소드를 보곤 흠칫하며 뒤로 물러났다.

“대단해, 나부랭인 줄 알았는데 혼자서 베르스를 죽이다니.”

방금 서아란에게 쓰러진 사람의 이름이 베르스인 모양이었다. 아란은 상대의 여유로운 모습과 태도가 심상치 않다는 걸 알고 천천히 뒤로 물러났다.

“너는 5조 조장 아라스가 직접 죽여주지. 저 뒤에 녀석은 공격이 안 통해서 말이야. 너부터 시작해서 천천히 죽여주겠어.”

아라스는 S랭크 나이트였다. 격이 다른 수준의 상대였고, 그는 맹렬한 속도로 돌진해 에텔 소드를 휘둘러왔다. 아란 또한 반사적으로 에텔 소드를 들어 내리쳐져오는 검의 궤적을 향해 들었다. 적의 힘을 알아보기 위한 작전이었다.

하지만,

-쉭

내리쳐져오던 적의 에텔 소드가 순식간에 비활성화되었다.

곧, 막기 위해 쳐들었던 아란의 동작은 무의미해졌고, 적은 아란의 가드를 빗겨나가기 무섭게 다시 한 번 에텔 소드를 활성화해 아란의 방어역장을 후려쳤다.

-콰쾅!

“윽!”

에텔 소드의 비활성화와 활성화를 번갈아서 사용하는 변칙공격.

트릭 소드(Trick sword).

“괴물 사냥꾼이니 이런 건 처음 보겠군. 저승구경값이라고 생각해라.”

적은 다시 오른쪽에서 후려치고 들어왔고, 아란은 그 공격방향을 향해 에텔 소드를 밀어넣었다. 하지만 이번에도 적은 비활성화한 뒤 충돌을 무시하고 다시 한 번 검신을 뽑아 유효타를 먹였다.

-쾅!

역장이 무지막지한 속도로 날아갔다. S랭크 나이트의 힘으로 휘두르는 에텔 소드는 막대한 위력을 갖고 있었다.

아란은 속수무책으로 적의 공격에 노출되었다. 난생 처음 당해보는 기술에 방어도 할 수 없었고, 적의 공격은 막아내는 게 아니라 피하는 것만 가능했다.

“피한다고 피해지는거면 트릭 소드가 아니겠지!”

-촤앙!

오른손, 그리고 왼손에도 에텔 소드가 들렸다. 가드는 무의미하고, 회피하면 피하는 곳으로 연속공격이 들어온다. 아란이 물러나는 속도보다 적이 파고들어오는 속도가 더욱 빨랐다. 가드는 불가능하고 적은 두 자루의 검을 쓰는 트릭 소드의 고수였다. 어마어마한 속도의 연속공격에 아란의 방어역장이 곧 처참하게 부서졌다.

-쾅! 쿠콰쾅!

“아악!”

역장이 깨어지기 무섭게 발길질이 아란의 복부에 작렬했고 아란은 바닥을 몇 번이나 굴러 자동차 하나를 박살내며 처박혔다. 그와 동시에 거대 뮤턴트의 광역 포격에 얻어맞은 리버 팀 둘이 전투불능에 빠졌다.

죽지는 않았지만, 에텔 블라스터가 터진 구덩이에서 온몸에 흰 김을 피워올리고 있었다.

“아, 안돼에에에에!”

아카시아가 비명을 질렀지만, 곧 아바타의 신형이 완전히 흩어져버렸다. 힘이 완전히 소진되어버렸다.

아라스는 처박힌 서아란에게 돌진해 에텔 소드를 휘둘렀다.

-뻐억!

“아악!”

어깨를 내리치자 서아란의 어깨가 완전히 박살나며 뜯겨나가버렸다. 전투불능이 된 서아란은 이렇게나 쉽게 제압당했다는 사실이 믿기지 않았다. 오른팔을 잃은 서아란의 어깨에서 피가 솟구쳤고, 아란은 입술을 깨문 채 아라스를 노려봤다.

“서럽나?“

아라스는 그것으로 멈추지 않았다.

-쾅!

“끅!”

아라스는 아란의 복부를 걷어찼다. S랭크의 강체는 같은 나이트의 육체를 부숴버릴 수도 있었다. 내장이 파열되는 고통 속에서 아란은 피를 토했다. 아라스는 동료를 죽인 아란을 쉽게 죽이지 않겠다는 듯 짓밟고, 으깨고, 부숴버렸다.

제지당하던 5조원들이 리버 팀에게 돌진했고, 강주연 또한 합격을 견디지 못하고 처참하게 무너지기 시작했다.

그들이 상대하기에 적들은 너무 강했다.

“우리들을 상대로 조금이나마 버틸 수 있던 건 칭찬해주지. 하지만, 그래도 우리는 맺고 끊는 게 확실해서 말이야.”

-쾅! 쾅!

“악! 윽! 흑!”

짓밟히면서 아란은 저항할 힘조차 잃어버렸다. 온몸의 근육이 파괴되고, 관절이 끊어졌다. 바닥에 널브러져서도 아란은 아라스를 노려보는 걸 멈추지 않았다.

“의지는 대단하군.”

아라스는 이 상황에서도 적의를 감추지 않는 서아란을 보며 감탄했다. 하지만 동시에, 멸시도 감추지 않았다.

“하지만 그 의지로, 대체 뭘 할거지? 차라리 지금은 내 발끝에 매달려서 목숨을 빌어야 하지 않나? 뭐, 그래도 네 죽음은 변하지 않겠지만 말이야. 하하하하하! 말해봐라. 그 굳센 의지로, 죽어가면서도 나를 노려보는 그 의지가 네게 뭘 가져다주지?”

의지는 힘을 가져다주지 않는다. 의지는 불행을 행복으로 바꾸지 않는다.

의지는,

강함과 약함을 뒤바꿀 수 없다. 하지만 아란은 피를 흘리면서도 씹어뱉듯 말했다.

“상황과 처지같은 거랑 상관없이 너 같은 새끼들에게 욕을 퍼부어줄 수 있지. !”

“…….”

“죽여봐, 쓰레기 새끼야.”

아라스는 아란이 뱉은 침이 자신의 발치에 묻은 걸 보곤 잠시 멍해졌다. 그리고는 인상이 험악하게 굳어졌다.

“조금이라도 빨리 죽고 싶다면야.”

이대로 죽는다. 후회가 없는 건 아니다. 조금이라도 더 강했다면, 조금이라도 더 힘이 있었다면 이렇게 죽지는 않을 수 있었을 터다. 이런 쓰레기의 손에 농락당하며 죽지 않아도 됐을 것이다.

하지만, 적어도 이깟 놈에게 목숨을 구걸하지는 않을테다.

아라스는 에텔 소드를 활성화했고, 서아란을 향해 내리칠 기세였다. 아란은 죽음을 목전에 둔 상황에서도 아라스를 똑똑히 노려보고 있었다. 얼굴이 피에 젖어서도, 눈에 피가 들어가도 눈 하나 깜빡하지 않았다.

에텔 소드가 내리쳐졌고,

아란은 죽음 앞에서 눈을 감지 않았다.

아란은 검이 내리쳐지는 게 아니라, 그의 양팔이 사라지는 것을 보았다.

팔꿈치 위부터 사라진 그의 양팔은 내리쳐질 때에는 아무것도 없었다. 아라스는 날아간 자신의 팔을 보며 약 2초간, 멍청하게 그 팔을 내려다보고 있었다.

“어…. 어…?”

양팔을 잃은 아라스는 갑자기 무너지듯 자리에 주저앉았다.

그리고,

-쉭!

무언가 바람이 스쳐지나가는 것 같은 소리와 함께 아라스의 머리가 사라졌다.

-푸슉! !

목 없는 시체에서 선혈이 폭발적으로 튀어나왔다. 서아란은 자신의 눈에도 보이지 않는 뭔가가 나타났음을 직감했다. 곧, 모습을 드러낸 건 초로의 노인이었다.

“이런, 조금 늦었는걸.”

“누, 누구….”

“미안하구나. 나도 결심이 필요한 사람이거든.”

그는 만신창이가 된 아란을 보며 혀를 찼다.

그는 회색 가죽구두에 회색 정장, 그리고 감색 넥타이를 맨 채 중절모를 쓰고 있었다. 그의 행동은 특별하달 게 없었다. 그 노인은 손가락을 한 번 튕겼다.

-딱!

그러기 무섭게, 처형을 시작하려던 재블린 특수부대가 전부 후방으로 딸려나가 한 데로 뭉쳐졌다. 손가락 한 번 튕기는 것으로 그들이 분투해 싸웠던 모든 적들이 무력화되었다.

“어, 어어! 어어어!”

노인은 다시 한 번, 손을 튕겼다. 마치 음악을 지휘하기라도 하는 것처럼, 아주 간단한 움직임이었다.

-딱!

하지만 그것이 불러온 효과는 무시무시했다. 한데 뭉쳐진 적들의 주변에 갑자기 백색의 실드가 생겨났다.

그리고는 천천히 조여들어갔다. 압축되는 실드 속에서 그들이 가진 최상급 역장은 박살났고, 실드가 축소되며 뼈가 부러지는 소리와 함께 선혈이 낭자했다.

-우지직! 우지지지직!

간단한 마법이지만 수 명의 사람들이 한 곳에 뭉쳐져서 실드에 역으로 짜부라지는 모습은 절대로 웃으며 볼 수 없는 것이었다. 마치 압축 프레스에 짓눌린 것처럼, 그들은 서서히 한 줌의 살덩이와 핏물로 변해버렸다.

아란은 그것이 절대보호마법을 역으로 응용해 사용하는 공격법이라는 것은 알지 못했다. 노인이 나타나고 1분도 채 지나지 않아서 상황이 정리되었다. 아란도, 주연도, 리버 팀도 모두 이 상황을 이해할 수 없었다.

그들이 지금껏 버텨온 혈전이 무색해버릴 정도로 노인은 너무 쉽게 상황을 무마했다. 그리고 아란은 이 정체불명의 노인에게 감사보다는 공포를 느꼈다.

이런 압도적인 폭력을 손쉽게 행사하는 자에게, 감히 대적할 수 있을 것인가.

“다, 당신은…. 당신은 누구….”

“아, 소개를 먼저 해야겠군.”

노인은 천천히 모자를 벗어 가슴에 얹었다.

“겁먹지 말아라. 나는 리암 브래들리.”

그는 온화한 미소를 지었다. 아란은 자신의 상처에서 출혈이 멎어있다는 걸 그제야 깨달았다.

“최강준의 친구란다.”

아란은 이런 압도적인 무력을 행사하는 사람이 최강준의 친구라는 것이 당황스럽고, 그럼에도 불구하고 공포스러웠다.

영국 지역의 출혈을 감수하고, 유니온이 본격적으로 개입을 시작했다.

하지만, 조금 늦었다.







한국의 함대는 대파되었고, 이제는 중국에서 발진한 전투기들도 속속 격추되고 있었다. UC함선에 실린 방어역장은 적들의 모든 공격을 무력화했으니 사실상 기동요새나 다름없었다. 인천에 가해진 무차별 포격은 도심을 불태웠으며, 전투기들은 미사일에 요격되는 등 속수무책으로 당하고 있을 뿐이었다.

겨우 단 1개 함대로 UC는 하나의 국가를 무력화시켰다. 세간에 알려진 재블린의 힘은 과소평가되었다는 것이 드러나는 순간이었다. 이것은 일종의 무력시위였다. 우리들의 힘은 이렇게나 강력하다. 그러니 항복해라.

그렇기에 결정타를 날리기보다는 지속적으로, 일부러 여유롭게 공격을 맞아주는 것이었다.

함대 포격이 벌어지는 한복판, 상공에 공간의 균열이 일어나며 누군가 모습을 드러냈다. 잿빛 머리칼을 가진 여성은 무표정하게 아래를 내려다보고 있었다.

-쾅! 콰쾅!

함포가 연신 불을 뿜어댔다. 베르사야는 전황을 가만히 쳐다보다가 곧, 다시 한 번 모습을 감췄다.

모습을 드러냈을 때에는 코어 잠수함의 함교였다. 함대 사령관은 전투지시를 내리느라 분주했다. 베르사야가 입을 열었다.

“훔친 기술로 느끼는 우월감은 어때?”

그 말에 함교의 모든 이들이 갑작스레 나타난 정체불명의 여성을 쳐다봤다. 잿빛 긴 머리칼에 날카로운 눈, 그리고 훤칠한 키. 그들은 처음 보는 사람이었다.

“너, 너는 누구냐!”

“이 상황에서 너희들의 함교에 갑자기 나타날 사람이라면…. 하나뿐이지 않겠어?”

잿빛 머리칼의 여성이 승무원의 어깨에 손을 얹자, 그의 모습이 갑자기 사라졌다. 죽은 것도 아니고, 갑자기 사라져 버렸다.

“나는 유니온-2 차원술사.”

다른 사람에게 손을 얹자, 그 승무원 또한 비명 한 번 지르지 못하고 사라졌다. 사람 하나가 이계로 추방되는 데에는 손을 한 번 얹는 것으로 충분했다.

“안나 베르사야.”

베르사야의 머리칼이 바람도 없는 허공에서 부유하기 시작했다. 그제야 무기를 소지한 이들이 권총사격을 시작했지만, 당연하게도 아무런 피해를 입히지 못했다.

-콰르르르르릉!

사령관은 공간 자체가 '부서지는' 모습을 보곤 눈을 찢어질 듯 크게 떴다. 아무것도 없는 허공에 수천 수만개의 균열이 생기고 있었다.

SSS랭크 차원계 능력자. 안나 베르사야. 하급 차원능력자는 공간전이술 혹은 텔레포트를 사용하지만, 베르사야는 거기에서 한 차원 더 상승한 각성자였다.

곧, 공간 전체를 뒤흔드는 굉음과 함께 베르사야를 중심으로 맹렬한 차원폭풍이 몰아치기 시작했다. 베르사야는 비웃듯 중얼거렸다.

“너희들이 훔쳐간 것들 중에 이걸 막아낼 수 있는 기술도 있던가?”

당연하게도,

핵잠수함은 내부에서부터 차원폭풍에 갈가리 찢어져 흔적조차 남기지 못하고 사라졌다.

차례로, UC의 함대는 하나씩 차원폭풍에 산산조각나서 찢겨져버렸다. 압도적인 초인 앞에서는 함대도, 무력도, 전투장비도 모두 무력해진다. 이미 북한의 오버랭크 사태에서 증명된 이야기였다.

그것은 UC라 해도 예외가 아니었다.

한국을 괴롭히던 함대는 단 삼십 분도 되지 않아서 전멸했고, 적들이 갑작스레 증발해버리자 한국은 물론, 연합전선을 펼치던 중국도 의아해질 수밖에 없었다.

서울에서 날뛰던 장의사 부대는 전멸했다. 리암 브래들리는 블루하트의 안전을 확보한 뒤 점거된 광역 파장 탐지기에서 농성 중이던 장의사 부대 또한 단숨에 제거해버렸다.

유니온은 극소수로 이뤄진 단체다. UC는 유니온의 약점인 소수라는 그 부분을 이용해 이런 일을 계획하고 실행했다. 그리고 어느 정도, 성과를 거두기도 했다. 결국 유니온의 개입은 늦어졌고, 때문에 막대한 피해가 발생했다.

하지만 결과적으로, UC는 유니온을 과소평가했다.

그들은 유니온의 단 한 명이 그들의 함대 하나를 삼십분도 걸리지 않아서 전멸시킬 수 있다는 걸 알지 못했다.

장의사 부대 하나가 손짓 두 번에 증발해버릴 수도 있다는 걸 알지 못했으며,

그리고 그들의 최정예 부대 대부분, 그리고 트리니티 중 하나의 협공을 유니온 멤버 하나가 격퇴해버릴 수 있다는 걸 알지 못했다.

한국에 증원 투입된 유니온은 둘, 단 둘뿐이었다.

재블린은 함대 하나를 잃었고, 트리니티의 한 명은 물론 최정예 부대도 전멸했으며, 그들의 이득은 유니온 멤버 하나를 저승길 동무로 삼았을 뿐이었다.

한국의 위협은 사라졌다.

=======================================
[214] 상실은 영원하다(1)





이즈니타스의 시신을 제일 먼저 발견한 건 해당 지역에 추가 투입된 군부대였다. 그들은 상황을 확인하고 싸움이 완전히 끝난 것을 확인했으며, 리암 브래들리와 안나 베르사야는 조금 후에야 이즈니타스가 있는 곳에 도착했다.

이즈니타스는 유니온의 임무 외적인 싸움에 대해서 보고하지 않았기에, 유니온은 이즈니타스가 싸움에 직면했다는 걸 알지 못했다.

그래서 한국의 소식을 접하는 것도 늦었고, 추가투입을 결정하는 것도 늦었다.

한국에 도착하기 무섭게 둘은 이즈니타스를 호출했지만 응답하지 않았다. 그래서 지금, 그들은 급한 불을 끈 채 이즈니타스의 시그널이 끊긴 이 지점으로 향했다.

당연하게도, 그들의 행동은 군부대에 의해 제지당했다.

“이봐, 함부로 들어올 수 있는 곳이 아니….”

리암 브래들리가 집단 환각마법을 걸어 주변의 모든 이들을 멀찍이 물렸다. 브래들리와 베르사야는 차갑게 식어버린 이즈니타스의 시신을 멍하니 쳐다보고 있었다.

그들의 의외의 장소에서, 의외의 죽음을 직시하곤 아무 말도 하지 못했다.

베르사야는 굳은 표정으로 주변을 훑었다. 싸움의 흔적, 죽은 사람들을 비롯한 것들을 종합한 뒤 판단을 내렸다.

“트리니티와 싸운 모양이야.”

“완전히 회복되지 않은 상태에서 너무 큰 싸움을 마주했군.”

브래들리는 굳은 표정으로 차가운 이즈니타스의 시신을 조심스럽게 끌어안았다.

“……굳이 싸워야 할 필요는 없었을텐데.”

베르사야가 그렇게 말했다.

이즈니타스는 유니온의 임무 하에서 이곳에서 싸움을 맞이한 게 아니다. 하지만 둘 다, 이즈니타스가 블루하트와 오랜 시간 같이 있었다는 걸 알았다. 그리고 정이 많은 이즈니타스의 성격도 잘 알고 있었다.

그렇기에, 이즈니타스가 이 자리에서 적들을 마주한 이유에 대해서는 충분히 알 수 있었다.

“……이즈니타스에게 어울리는 죽음이로군.”

브래들리는 시신을 들쳐안은 채 한동안 가만히 있었다. 둘 다 눈물을 보이지는 않았다. 유니온이 동료를 잃은 건 이번이 처음은 아니다.

하지만, 그렇다 해서 동료를 잃는 게 익숙한 것도 아니다. 그런 건 익숙해질 수 없는 종류의 슬픔이었으며, 익숙해져서도 안 될 감정이었다.

둘은 안에서 끓어오르는 슬픔을 갈무리하는 법을 알고 있을 뿐이다. 그리고, 분노를 고요하게 불태우는 법도 알고 있다. 하지만 리암은 미동도 없는 이즈니타스의 얼굴을 가만히 쳐다보고 있었다.

“너무, 너무 차갑군…. 항상 불 같던 녀석이었는데….”

브래들리는 손에 전해져오는 이즈니타스의 차가운 육신 때문인지, 마음이 흔들리는 듯 중얼거렸다. 유니온에서 제일 성격 급하고, 제일 쉽게 날뛰고, 제일 쉽게 흥분하던 이즈니타스였다. 그런 때를 생각하는지 브래들리의 눈자위는 새빨갛게 달아올랐다.

베르사야는 브래들리의 어깨에 손을 얹었다.

“리암.”

“…….”

“눈물을 흘리기에는 너무 이른 시간이야.”

하늘에는 어둠이 사윈 채였고, 눈물을 흘려 마땅한 때는 아직 오지 않았다.







류수아는 곧, 기밀 회선을 이용해 위원장과의 통화를 연결할 수 있었다. 당연히, 그녀는 북한 전력의 핵심이었다. 공화국은 그녀를 키우기 위해 막대한 인적, 물적 자원들을 동원했다.

핵무기에는 의지가 없지만, 인간에게는 의지가 있다. 그렇기에 그들의 작전은 기본적으로 이러한 문제발생의 위험성을 내포하고 있었다.

[무엇이 궁금한가 류 대좌.]

위원장은 아무도 모르는 안전한 곳에 숨어있었고, 그 위치는 당연히 류수아도 알지 못했다. 위원장은 이 시국에 통화를 요청해오는 류수아의 태도에서, 무슨 문제가 발생했음을 직감했다.

“위원장 동지, 본인의 신상기록이 필요합네다.”

[……리유가 무엇이디?]

“궁금한 것이 있습네다.”

[전시상황이 해결되면 보여주갔어. 지금은 바쁜 시국이니 일일히 연연치 말라.]

“보여주지 않으신다면 움직이지 않갔시요.”

[……당의 명령에 불복종하겠다 이건가 류수아 대좌?]

“당의 명령이 아니라, 위원장의 명령이갔지요.”

평시라면 즉시 총살당해도 할 말이 없는 중대한 반동적 언행이었다. 역시나, 위원장에게서 고성이 터져나왔다.

[류 대좌, 지금 큰 실수를 하고 있다는 걸 모르갔어! 사사로운 호기심에 공화국의 명운을 걸 참이네? 핵무기가 영토를 휩쓸어버린 지금 그깟 신상정보가 중요하다 이거야!]

“제겐 중요합네다.”

[이런 반동놈의….]

“내래 오마니 아바디 얼굴은 기억이 안 나디만, 두 분 모두 관료였다는 것 정도는 기억이 납네다.”

[…….]

“2013년에 공화국에서 시민운동이 있었고, 그 와중에 친미파가 살해당했다고 들었습네다.”

[뭣….]

“그리고 그것이 위원장께서 지시한 관제시위였다는 애기도 들었습네다. 사실입네까?”

[애국자들의 고귀한 당성을 폄하하려는 미제의 프로파간다에 속아넘어간건가 대좌?]

“사실이라면, 결국 제 부모가 살해당한 것의 근본적 책임은 미제가 아니라 위원장께 있는 것 아닙네까?”

[무슨 얘길 들었는지는 모르갔어. 하디만 류 대좌, 지금 당을 의심하는게로군. 그렇디? 애국자들의 고귀한 문화운동을 폄훼하는 저의가 뭐네?]

“그러면 신상기록을 보여주시디요.”

그까짓 신상기록 보여주는 건 아무 문제가 없다. 거기에는 류수아의 가족관계가 나와있고, 부모의 신상기록도 보여줄 수 있다. 다만 중요한 것은 류수아의 마음 속에 의심이 싹텃다는 것이다.

가라는 대로 가기만 하면 되는 무기가 생각을 시작했다. 그것은 아주 중대한 문제였다. 그리고 그 의심은 공화국의 최고존엄인 위원장에게마저 반발감을 여지없이 드러낼 정도였다.

[대좌, 인민을 저버리고 개인사에 관심을 둘 때가 아니라는 것은 스스로도 알지 않나? 불행하게도 나는 대좌의 당성을 심히 의심할 수밖에 없네. 현장소장 주도 하에 자기총화를 실시하라.]

“자기총화가 필요한 건 이 시국에 땅굴 깊은 곳에 들어앉아 인민을 외면하고 시국을 경영하려 하는 위원장 본인 아닙네까?”

이 나라는,

뭔가 잘못되었다.

“미제를 몰아내겠다면서 UC라는 새로운 제국주의자들을 데려온 위원장 아닙네까?”

류수아는 막힘없이 쏟아냈다.

“미제의 핵무기가 때려박혀 낙진이 내려앉고 있는데다가 괴물이 날뛰는 인민의 땅을 구제하라는 지시보다! 당장 미제를 척살하라는 지시가 더욱 우선인 위원장 아닙네까? 이런 상황에서는 인민의 구제를 명령해야 하는 것 아닙네까!”

위원장은 그 말에 압도되어 말을 내뱉지도 못했다.

“자신 때문에 부모가 죽은 어린애의 기억을 날조해 거짓 적개심을 만드는 위원장, 자기총화가 필요한 건 그런 위원장 아닙네까?”

[말조심하라 대좌! 사상검증을 받고 싶은것이냐!]

“해보시디요! 어느 땅굴에서 예까지 그 명령이 와닿는디 내래 궁금하니까! 아니, 애초에 공화국 영토내에 계신 건 맞습네까?”

류수아는 분노에 차 소리쳤다.

“UC의 보호 아래에서 이 싸움을 영토 바깥에서 구경하고 있는 건 아닙네까!”

[너, 너…. 너 이 반동년이….]

정곡을 찔렸는지 위원장은 말을 잊었다. 류수아는 오히려 위원장의 그 발언 때문에 자신의 추측이 맞아떨어졌음을 확신했다.

위원장은 지금 공화국 내에 없다. UC의 보호 아래에서 공화국에서 벌어지는 전쟁을 관망하고 있다. 그렇기에 핵폭격이 떨어져도 제 발등의 불이 아니니 급하지도 않은 것이다.

“기런모양이디…. 기런 모양이야…. 인민의 곁에 있지도 않으면서 위원장은 인민의 이름을 팔아먹는구만 기래…. 공화국을 UC에 팔아먹고 뭘 받기로 했디? 인민의 씨가 마른 땅에서 수령 질을 할 참이네?”

[헛소리 하지 마라 대좌!]

“닥쳐!”

류수아는 씹어뱉듯 외쳤다.

“내래 더 이상 네놈의 권력을 부양하디 않갔어! 내래 공화국 전사디 네놈의 기수가 아니다! 내래 공화국의 애국자이디 네놈의 도사견이 아니다!”

-쾅!

류수아는 수화기를 집어던지고는 고요하게 분노를 불태우며 몸을 부르르 떨었다. 위원장은 공화국을 배신했다. 그는 단지 자신의 권력을 원했을 뿐 인민 같은 것은 그저 대의를 위해 필요했을 뿐이다.

이제, 류수아는 자신의 내력에 진실이 무엇이건 알 필요도, 알고 싶지도 않았다. 그녀가 부양했던 것은 허울뿐인 위선에 불과했고, 위원장의 실체를 알았기에 더 이상 그를 위해 싸우지 않을 작정이었다.

통신시설에서 빠져나온 류수아는 자신을 바라보는 공포어린 시선들을 보며 눈을 부라렸다.

“위원장은 우리를 배신했다. 그는 UC에 우리를 팔아넘겼고, 짓밟히는 인민들을 벌레만큼도 못하게 취급하고 있다.”

류수아는 작은 몸에서 나오는 박력이라고는 믿을 수 없을 정도의 카리스마를 내뿜었다.

“지금부터 공화국은 나를 중심으로 움직인다. 이의 있는 자는 나서라.”

-쿠르르르르!

류수아의 오른손에서 모든 것을 파멸시킬 수 있는 인력이 들끓었고, 눈앞의 절대적인 힘 앞에서 이의를 제기할 수 있는 사람은 아무도 없었다.

류수아는 이 전쟁을 끝내기 위해, 자신이 할 수 있는 모든 것을 할 셈이었다. 죽어가는 인민들을 더 이상 희생되지 않게 하기 위해서라도, 지금은 전쟁이 끝나야만 했다. 그녀는 자신의 손으로 일으킨 전쟁을 후회했다.

다만, 그 후회를 무마하려면 결국 원점으로 돌아가 이미 멸망 직전의 공화국을 직시해야 했다.

그것이 비록, 자신이 새로운 독재의 권좌에 앉는 길이 된다 해도.



며칠 뒤,

최강준은 수목을 헤치며 끊임없이 남하하고 있었다. 통신기는 쓸모가 없어졌기에 본부와의 통신도 불가능했고, 당연히 휴대폰을 가져오지도 않았다.

강준은 프레임 슈츠를 비롯한 전투용 장비들에 의존한 채 남쪽으로 내려가고 있었다. 귀환할 길이 끊기니 오로지 제 몸뚱이 하나만으로 한국까지 도달해야 했다.

-서걱! 푹! 콰쾅!

강준은 달려들던 괴수 셋을 단박에 정리한 뒤 무기를 재정비했다. 강준의 주변에는 동강난 괴수들과 에텔 블라스터에 증발해버린 괴수의 잔해가 흰 김을 내뿜고 있었다.

‘상황이 심각하군.’

본래라면 벌써 도착했어야 하는데 괴수들이 진로를 방해해서 몇 번이나 전투를 치러야 했다. 강준이 감당하기 힘들 정도의 괴수들은 아니었지만, 코어와 던전에서 풀려난 괴수들이 제멋대로 필드를 배회하고 있었다.

군사분계선 인근은 이미 몬스터랜드가 되었다. 그렇기에 강준은 단신으로 그 지역을 뚫고 내려가야 하는 입장이었다. 감당하기 힘들 정도로 많은 건 아니었지만, 이미 발생하는 이상사태들은 괴수들을 필드에 풀어놓는 중이었다.

남과 북은 이제 전혀 다른 의미로 분단되어 있었고, 해당 지역을 돌파해야 하는 강준의 걸음은 더뎌질 수밖에 없었다.

강준은 아무 정보도 얻을 수 없는 상태였기에 UC의 한국 침략이 어떤 방식으로 해결되었는지 알지 못했다. 그저 괴수지대가 된 군사분계선 부근을 끊임없이 내려가는 것밖에 방법이 없었다.

“하아….”

프레임 슈츠를 입은 강준이기에 조금만 더 가면 도착할 수 있었다. 험준한 산지를 넘어가야 하지만, 며칠이면 한국에 닿고 교통수단을 이용해 서울로 돌아갈 수 있다. 무전기의 통신거리가 닿지 않는데다가 통신장비도 전부 두고 온 탓에, 구조대를 요청할 수도 없는 막막한 상황이었다.

강준은 난데없이 서바이벌 게임이라도 하는 것처럼 코어를 발화시켜 불을 만들고, 야생동물을 사냥해 잡아먹고 있었다. 전투식량이라도 하나 땡겨올 걸 하고 후회해봐야 돌아오는 건 없었다. 약물이야 아머코트에 지천으로 박혀있지만 먹을 건 없었다.

‘옛날 생각 나네….’

야만의 땅을 돌아다니며 서바이벌을 하는 것도 오랜만의 일이었다. 불을 피우고, 먹을 것 때문에 고생하고, 캠프를 꾸미던 기억이 아련하게 남아있었다. 산토끼의 구운 살점을 뜯으며 강준은 불안감 때문에 견딜 수가 없었다.

상황이 뭐가 어떻게 되었는지 알 수 없으니 답답할 수밖에 없었다. 마치 멸망의 전조인 것처럼 주변에는 사람 하나 없었고, 시야가 닿지 않는 먼 곳에서는 정체모를 괴수의 울음소리만 멀리 퍼져나가고 있었다.

실수였을지도 모른다.

핵폭격이 떨어지건 뭐건 필요한 사람들만 데리고 도망치는 게 나은 판단이었을지도 모른다. 강준은 커져가는 불안감 속에서 자신의 선택을 신뢰할 수 없을지도 모르기에 더더욱 초조해지고 있었다.

지금, 최강준은 자신의 선택과 행동들이 어떤 결과를 불러일으켰는지 알 방법이 전혀 없었다.

-쿵! 쿵!

“…….”

-그워어어어어!

기간트형 괴수 하나가 멀리서 거대한 울음을 울어대고 있었고, 소리는 점점 강준 방향으로 커져가고 있었다.

다만 중요한 건, 지금 강준은 남 걱정할 때가 아니었다.

몬스터랜드는 양국의 공백 속에 점점 더 두터워지는 중이었고, 강준은 점점 두꺼워지고 밀집되는 괴수무리 한복판을 건너가야 하는 입장이었다.

강준은 토끼다리를 거칠게 뜯으며 몸을 일으켰다. 살아남기 위해서는 싸워야 하고, 강준은 홀로 이 모든 난관들을 뚫고나가야 했다.



=======================================
[215] 상실은 영원하다(2)





핵폭격으로 인해 영토의 일부가 초토화되었지만, 결과적으로 방사능 추가피해는 제로에 가까웠다. 이유는 간단했다.

류수아는 대기권으로 날아간 방사능 전부를 인력으로 흡수했다. 류수아의 능력은 어떠한 대상만 골라서 흡수하거나 밀어버릴 수 있었고, 아직 전 세계로 퍼지지 않은 대량의 방사성 물질들을 빨아들여 우주공간으로 추방해버렸다.

불가해할 정도의 초능력은 그런 일을 가능하게 했다.

하지만 방사능 피해가 류수아의 힘으로 인해 무마되었다 해도, 미국이 그런 것을 예상하지 않았음은 당연한 일이었다.

무자비한 핵폭격으로 인해 중국, 한국, 북한 세 나라는 물론 러시아까지 미국에 강렬한 적대감을 표시했다. 미국을 대상으로 한 관계는 급격하게 경색될 수밖에 없었다. 오버랭크 하나를 잡기 위해 핵무기를 무식하게 때려박았으니 당연한 결과였다.

류수아는 즉시 미국과 협상을 했고, 미군의 철수를 방조하고 핵폭격에 대해 책임을 묻지 않는 대신 상호 불가침에 관한 구두협약을 맺었다. 그들은 사망한 줄 알았던 오버랭크가 살아있는 걸 보며 경악했고, 그 무식한 괴물을 건드리느니 차라리 북한에 신경을 끄는 편이 낫다는 걸 알았다.

더 건드리면, 이젠 북한이 아니라 한국과 중국에 러시아까지 상대해야 할지도 모르니 미국은 그게 최선의 판단이었다.

결국, 북한 주둔 미군은 괴멸적인 타격을 입었고 북한 영토 또한 어마어마한 타격을 입을 수밖에 없었다. 류수아는 더 큰 희생을 짊어지며 미국에 복수하겠다는 생각은 접었다. 류수아는 위원장을 끈 떨어진 연으로 만들고, 북한 정세를 안정시키는 동시에 체제를 재정비하는 데에 시간을 쏟기로 다짐했다.

북한은 국가의 기반 자체가 상실될 위기였고, 류수아는 넘쳐나는 괴수들을 처리하기 위해 동분서주했다.

북한은 UC가입 또한 거부했기에 사실상 UC가 해당 지역에 간섭할만한 권한도 사라졌다. 오히려, 류수아는 UC에 위원장의 송환을 요구했지만, UC는 침묵했다.

결국 짧았던 전쟁은 서로에게 상흔만 남긴 채 종료되었다.

세계를 상대로 시비를 걸던 UC는 유니온의 저력을 확인하기 무섭게 마치 달팽이처럼 안으로 말려들어갔다.

UC는 물론, 미국 또한 공공의 적이 되었다. 그들은 유럽에 핵폭격을 가했으며, 북한에도 마찬가지로 핵폭격을 날렸다. 또한 방사성 낙진은 유럽 지역을 오염시켰으며, 그로 인해 미국은 세계경찰이 아니라 그들이 한 때 말했던 악의 축으로 등극했다.

이로 인해 장기적으로 미국 대통령은 전 세계적으로 입지가 크게 축소됨은 물론 국내에서의 평가도 최악이었다. 목적이었던 오버랭크 격살에도 실패했을뿐더러, 전 세계를 적으로 돌렸다.

이것으로 전 세계 세력은 사분화되었다.

UC, 유럽, 아시아권, 미국.

각각 독자적인 형태로 서로에게 악의를 불태웠으며, 자칫 잘못하면 각 거대세력에 의한 세계전쟁이 일어날지도 모르는 거대한 공포 분위기가 조성되었다.

히어로 매니지먼트 또한 상태가 심각한 건 마찬가지였다. 겉보기에 가장 큰 부상을 입은 건 서아란이었다. 신체결손이라는 큰 부상 때문에 서아란은 재생용액에 들어간 채 잠들어 있었다. 뮤턴트가 아니기에 결손부위가 완전히 재생되려면 긴 시간과 재활훈련을 해야 할 터였다.

하지만 가장 상태가 심각한 건 최지나였다.

“언니…….”

강주연은 의식을 잃은 최지나의 손을 잡고 눈물을 흘리고 있었다. 최지나는 아바타가 강제로 역소환된 뒤 의식을 잃은 채 지금까지 깨어나지 못했다.

뇌손상이 발생했다. 그 잠깐의 전투에서 수많은 적들의 발을 억지로 붙잡고 있느라 막대한 심력을 소모했고, 그것이 결국 뇌손상을 불러왔다는 게 의사의 소견이었다. 언제 깨어날지, 깨어날 수는 있을지 알 수 없었다.

서아란, 최지나는 중상이었고 리버 팀 또한 중경상을 입어 입원 신세였다. 그나마 제대로 움직일 수 있는 건 고현우와 강주연, 지원과 진우석 뿐이었다. 같은 병원에 입원해 있는 설영도 그렇게 나은 처지는 아니었다. 오히려 설영의 상태는 점점 심각해지는 중이었다.

지원은 말이 없어졌다. 멍하니 창밖을 바라보거나, 누군가를 기다리는 것처럼 병원 정문에 가만히, 가만히 앉아있을 뿐이었다.

다들 그 지원의 행동이 무엇을 의미하는지 알고 있었다.

싸움이 끝났다면 사람들 걱정에 가장 먼저 달려왔을 이즈니타스가 오지 않는다. 신사옥이 대파되었다는 건 이미 확인한 바였다. 거기에서도 큰 싸움이 있었다는 건 뉴스로도 이미 보도되었다.

하지만 이즈니타스가,

오지 않는다.

아무도 함부로 말을 꺼내지 않았다. 무서운 사실을 굳이 확인하고 싶지 않다. 모르는 건 확실해지기 전까지는 모르는 채로 놔두고 싶다. 그렇기에 아무도 이즈니타스의 이야기를 꺼내지 않았다.

지원은 망연하게 앉아서 올 수 없게 된 사람을 한없이 기다리고 있었다.

그리고, 방문자가 도착했다. 그 방문자는 지원이 아는 사람이었지만, 기다리던 사람은 아니었다. 그는 군복을 입고 있었고, 그 사람은 굳은 표정으로 지원에게 다가왔다. 기쁜 소식을 들고 온 표정은 아니었기에, 지원은 일어나서는 천천히 뒤로 물러났다.

“전해줘야 할 소식이 있다.”

허상근은 굳은 표정으로 말했다.

“다들, 어디에 있지?”

지원이 겁먹은 표정으로 움직일 수 있는 모든 사람들을 불러모았고, 모인 장소는 설영의 병실이었다. 설영은 힘없는 기색으로 일어나, 굳은 표정의 방문자를 두렵다는 듯 쳐다봤다. 허상근은 베레모를 벗고 설영에게 고개를 숙였다.

자리에 모인 사람들은 갑작스레 헌관부의 수장이 이 순간에 나타난 이유를 알지 못했다.

허상근은 천천히, 하지만 확실하게 말했다.

“최강준은…. 전사했습니다.”

이즈니타스도 아니라 난데없는 최강준의 말에, 다들 눈을 찢어질 듯 크게 떴다. 설영은 믿을 수 없다는 듯 안색이 하얗게 질려선 몸을 덜덜 떨었다.

“마, 마…. 말도, 말도 안 돼…. 무슨, 무슨 소리에요 그게? 무슨 뜻이에요?”

강주연이 허상근의 멱살을 잡아챘다.

“이봐 아저씨, 지금 뭐라는거야. 어? 무슨, 무슨 소리야! 강준오빠가 왜! 왜! 당신이 뭔데 그걸 알아!”

허상근은 입술을 깨물곤 천천히 말했다.

“최강준은, 북한에서 벌어진 오버랭크 사살 작전에서 전사했습니다.”

허상근은 도호연을 보내지 않고, 본인이 직접 이 자리에 왔다. 그만큼 이 건에 대해 본인의 책임을 강하게 느끼고 있다는 뜻이었다.

최강준은 아직 복귀하지 않았다. 적 오버랭크는 살아있다. 그리고 핵폭격 속에서 최강준의 죽음을 유추해내는 건 어렵지 않았다.

갑자기 최강준이 없어진 것이 한국의 기밀 군사작전에 투입된 것 때문이고, 거기에서 죽음을 맞았다는 건 모두에게 받아들이기 힘든 사실이었다. 하지만 눈앞에 있는 헌관부 사령관은 허깨비가 아니었다.

“아, 아…. 아…. 아아! 아아아악! 악!”

설영은 얼굴을 가린 채 울음 섞인 비명을 질러댔고, 강주연은 바닥에 주저앉았으며, 고현우와 진우석은 얼떨떨한 표정이었다.

지원은 쓰러졌다.

다들 이 말도 안 되는 소식에 각자의 방식으로 충격받았다. 허상근은 돌처럼 굳은 채 그 자리에서 미동도 없이 참담하게 고개를 숙이고 있었다.



물론, 최강준은 지금 생사를 건 복귀여정에 올라있고 멀쩡히 살아있었다.

-퍽! 콰직!

강준의 주먹이 괴수의 머리를 부숴버렸고, 무릎으로 찍어버리자 괴수의 육체가 산산조각났다.

다만, 허상근의 전사통지가 사실이 될지도 모르는 상황이 점차 가까워져오고 있었다.

“하아…. 하아….”

에텔 카트리지는 전부 소진되었고, RT-20의 잔탄도 제로였다. 강준은 주변에 즐비한 괴수의 산을 보며 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 던전에서 풀려난 괴수는 이제 S랭크 수준까지 도달했다. 강준에게 남은 건 이제 프레임 슈츠와 천려, 단 두 개의 무장뿐이었다.

천려와 프레임 슈츠는 괴수에게서 추출한 에텔과 코어로 동력을 임시공급할 수 있었기에 망정이지, 아니었다면 지금쯤 맨몸으로 길을 헤치고 나가야 했을 터였다.

복귀여정에 오른것이 일주일, 강준은 아직도 군사분계선 한복판에서 괴수들을 상대해가며 내려가고 있었다. 이제 상황은 최악에 가까워졌고, 한국은 물론 북한 또한 자국 영토의 괴수들을 상대하고 국경 방비를 강화했기에 분계선 안쪽의 괴수들은 처리할 엄두를 못 내고 있었다.

그렇기에, 강준은 오롯이 혼자였다.

전투는 전투를 부른다.

강준이 괴수를 죽이면 소란에 이끌린 괴수들이 먼 곳에서부터 강준을 향해 달려왔다. 그러니 전투는 연속적이었고 쉴 틈 없이 전개되었다. 강준은 육체의 한계에 구속된 평범한 사람이었고, 프레임 슈츠의 도움이 있다 해도 피로는 어쩔 수 없었다.

싸움이 싸움에게 손짓하는 동안 강준은 점점 더 지쳐가고 있었다. 안전지대가 없는 곳이기에 더욱 그러했지만 강준은 걸음을 멈출 수가 없었다.

한국에 남아있는 사람들이 어떻게 되었는지 확인해야 한다. 강준은 온몸이 식은땀에 젖어 벅찬 숨을 쉬어대면서도 걸음을 멈추지 않았다.

한국까지의 거리가 얼마나 남았는지도 가늠하기 힘들었다. 강준은 겹겹이 쌓인 산들을 보며 막막함을 느꼈다. 헤아릴 수도 없이 많은 괴수의 울음이 곳곳에서 울려왔고, 정확히 자신을 향해 달려오는 발소리들이 바람을 타고 전해졌다.

강준은 이를 악물었다.

“이런 데에서 죽기는 싫은데.”

사람이야 언제고 죽지만, 강준은 자신의 묫자리가 적과의 싸움도 아니라 돌아가다가 몬스터랜드에 갇혀 죽는 꼴일 거라고는 생각하지 못했다. 아마 내부안정화에 성공하면 군부대에서는 대대적으로 군사분계선 토벌작전을 시행할 것이다. 하지만 그게 지금은 아니었고, 강준에게는 그게 가장 큰 문제였다.

괴수는 괴수를, 전투는 전투를, 싸움은 싸움을 부른다.

강준은 야트막한 산의 정상에서 몰려오는 괴수들을 내려다보고 있었다. 어떤 것은 들개보다 작았으며, 어떤 것은 강준만한 크기였으며, 어떤 것은 나무보다 거대했고,

-그오오오오오!

“하.”

어떤 것은 건물보다 거대했다. 강준은 천려를 쥔 채 에텔 소드를 뽑아들었다. 강준은 가장 먼저 달려오던 들개를 향해 검을 휘둘렀다.

-촤악!

에텔 소드에 격중당한 들개 하나가 절반으로 갈라지며 유명을 달리했다. 수십마리의 들개들이 달려들어도 강준은 침착하게 하나씩, 땅을 구르거나 발, 손, 혹은 칼을 이용해 하나씩 하나씩 쳐냈다.

울창한 수목들은 대형 괴수들의 발에 짓밟혔고, 그들은 정상에서 혈전을 벌이는 강준에게 천천히, 하지만 확실하게 다가왔다.

-뻐억!

돌진해오는 늑대인간의 두개골을 정확하게 내리찍어 절명시킨 강준이 거친 숨을 내뱉으며 주위를 둘러봤다.

눈에 보이는 모든 장소에서 괴물들이 스믈스믈 강준이 있는 산정부로 기어올라오고 있었다. 새까맣다고밖에 표현할 수 없는 괴물들이 오직 강준을 찢어죽이기 위해 몰려온다.

괴수들에게는 감정도 목적도 없지만, 강준은 그런 괴수들의 행동이 꼭 복수라도 하러 오는 것처럼 보였다. 그저 생존만이 목적인 싸움에서 죽는다.

어쩌면, 강준은 이게 자신에게 가장 어울리는 죽음일지도 모른다고 생각했다. 거창한 목적이건, 무슨 대단한 의미건 다 때려치우고 원래 그랬던 것처럼, 무의미한 싸움 속에서 죽는 것이 자신의 운명일지도 모른다.

자신에게 허락된 죽음은, 오히려 그런 것일지도 모른다.

“쉽게 죽어줄 것 같냐 이 버러지 새끼들아!”

천려가 폭발적인 섬광을 내뿜었고, 강준은 돌진해오는 괴수들을 향해 원호를 그리며 휘둘렀다.

괴수를 증오한다.

-뻐억!

괴수를 미워한다.

-d!

“으아압!”

괴수를 혐오한다.

-쩌억!

괴수의 멸망을 바란다.

-서걱!

괴수의 완전한 파멸을 원한다.

이 괴수혐오자에게 어울리는 최후의 죽음은 차라리 이런 무목적의 살육전일지도 모른다. 이미 세상의 일부가 된 괴수다. 괴수를 거세할 수 없게 된 이 어둡고 수상하며 위험한 세상에서.

단 며칠간의 공백이 이런 몬스터랜드를 불러오는 이 사상누각의 지구에서.

강준은 오히려 이런 싸움 속에서 죽게 될 수밖에 없었는지도 모른다.

-뻐억!

중첩된 공격에 결국 방어역장이 부서졌고, 강준은 공격해온 거대괴수의 팔에 올라타 순식간에 목덜미까지 도약해 들어갔다.

-촤아악!

한계치까지 길어진 천려가 적의 목을 분쇄해버리고 거칠게 선혈이 튀었다. 눈만큼은 가린 강준은 온몸이 핏덩이가 되어서도 사냥을 멈추지 않았다. 쓰러지는 괴수의 몸에서 도약해 대지에 안착한 강준은 무너지는 괴수의 몸이 비탈을 구르며 괴수들을 깔아뭉개는 것을 지켜보고 있었다.

사냥개,

괴수와 인간을 가리지 않고 죽여대던 사냥개에게 괴수들은 끊임없이 다가왔고, 끊임없이 죽어나갔음에도 공포 한 줌 보이지 않고 꾸역꾸역 달려들었다.

-딸칵! 딸칵! 딸칵!

“쳇.”

천려의 에너지 잔량이 바닥나자 강준은 이제 주먹과 발길질로 싸웠다. 피를 먹은 프레임 슈츠는 삐걱거렸고, 그 또한 계속되는 싸움에 출력이 바닥나고 있었다.

단 한 명의 인간이 만들어내는 싸움이라고 보기에는 괴수들이 산더미처럼 죽어나갔지만, 그 산더미보다 더한 괴수들이 강준을 향해 달려오고 있었다. 거친 전투 끝에 프레임 슈츠는 결국 기능을 멈췄다.

피가 말라붙어 고장나버린 프레임 슈츠는 오히려 강준의 감옥이 되었다. 작동을 정지한 슈츠 속에서, 강준은 한 번 물러났다가 다시 달려드는 괴수떼를 보며 쓴웃음을 지었다. 상당히 많은 괴수들이 강준에게 죽어나갔다. 이 정도면 누구라도 경악하고, 칭찬할만한 수준이었다.

열심히 했다. 잘 싸웠다. 수고했다. 그런 찬사를 들어 아깝지 않을 정도의 살육량이었다.

그래도.

“죽기 싫다고….”

강준이 죽음을 목전에 두고 남긴 말은 그게 다였다. 거대한 유인원이 강준을 향해 도약했고,

-번쩍

하늘에서 섬광이 있었다.

그 섬광은 정확히 강준을 찢으려드는 유인원에게 격중했다.

-쿠구구구궁!

대지를 강타한 백색 섬광은 유인원을 그대로 증발시켜버렸다. 그리고 그 섬광이 작렬한 대지로부터 백색 충격파가 발생해 그대로 주변을 집어삼켰다.

“……뭐야?”

섬광에 휘말린 괴수들은 마치 성화에 타오르는 악마들처럼 삽시간에 재가 되어 사라졌다. 크기를 막론하고, 랭크를 막론하고 전부, 그 성화가 마치 멸망의 불길인 것처럼 전부 타들어가며 순식간에 주변 전체의 괴수가 싹 쓸려나가듯 사라졌다.

강준은 그 압도적인 광경이 눈앞에서 벌어지는 걸 멍청하게 보고 있었다.

-탁!

“자기, 나 기다렸어?”

경쾌하게 하늘에서 내려온 사람은 금발을 아름답게 휘날리고 있었고, 언제나 그렇듯 자신만만한 미소를 짓고 있었다.

“마리아?”

강준의 눈앞에는 마리아가 환한 미소를 짓고 있었다.

=======================================
[216] 상실은 영원하다(3)





강준은 마리아를 보며 인상을 팍 썼다.

“……지금 막 왔다기에는 타이밍이 너무 좋은데, 설마 어디서 구경하고 있었냐?”

언제나 그렇듯, 일침을 찌르는 강준의 말에 마리아는 식은땀을 흘리며 볼을 긁적였다.

“아, 아니…. 지지지지금, 지금 막 온건데?”

“구라냄새가 짙은데, 너 내가 죽을 똥 싸는거 지켜보고 있었지.”

마리아는 부자연스러울 정도로 회심의 타이밍에 나타났다. 아마 어딘가에서 강준을 발견하고 지켜보고 있었을지도 모른다. 마리아는 거짓말을 잘 못 하는 성격이기에, 눈알을 데굴데굴 굴리고 있었다.

“실망이다. 너.”

“이런 썅! 야! 내가 구해주고도 욕 먹어야 돼? 얼마만에 보는건데 보자마자!”

마리아는 부글부글 끓는다는 듯 빽 소리쳤다. 강준은 그런 마리아를 보며 시큰둥하게 말했다.

“반가우니까 그러지.”

강준이 그렇게 말하자 마리아는 얼굴이 확 붉어졌다.

“이거나 좀 열어줘, 고장났어.”

강준은 자신의 프레임 슈츠를 가리켰고, 마리아는 오자마자 감사의 포옹은 커녕 잔심부름부터 시켜대는 최강준이 정말 개새끼라는 걸 새삼 느꼈다.

강준도 궁금한 게 천지인 건 마찬가지였다. 어떻게 갑자기 여기 나타났는지, 방금의 그 빛은 뭔지. 입고 있는 옷은 왜 그런건지 이해되지 않는 일 투성이였다.

그리고 그보다.

“나, 좀 쉴게.”

강준은 온몸이 삐걱거리는 느낌에 제대로 서 있을 수조차 없었다. 마리아가 프레임 슈츠에서 꺼내주기 무섭게 강준은 그대로 뻗어버렸고, 마리아는 그런 강준을 어색하게 받아든 채 도리어 본인이 더욱 당황했다.

“이, 이 나쁜새끼가….”

재회의 키스는 몰라도 포옹 정도는 할 줄 알았는데, 역시나 오랜 친구에게는 얄짤없이 쌍놈의 면모를 보여주는 최강준이었다.



“팔라딘이 됐어.”

강준이 깨어난 뒤, 마리아는 그런 말을 했다.

“팔라딘? 무슨 소리야?”

마리아는 애초에 팔라딘 칭호를 갖고 있었다. 그러니 팔라딘이 되었다는 말이 새삼스러운 건 두 말 할 것도 없었다. 강준은 막 정신을 차린 탓에 뭐가 뭔지 혼란스러웠고 머리도 잘 안 돌아갔다. 마리아는 강준에게 천천히 설명해줬다.

여신의 눈물을 찾으려는 도중 이쉬타의 신과 비슷한 존재를 만났다. 그리고 그에게 시험 비슷한 걸 받았으며 동시에 귀환자의 힘을 부여받았다. 그리고 이쉬타에서 팔라딘이라는 클래스를 얻었다는 말이었다.

마리아가 돌아왔다는 것은 사명을 모두 완수했다는 뜻이고, 원하던 물건도 획득했다는 말이었다.

“돌아오려고 했는데 차원문이 닫혀있어서 고생 좀 했어.”

베르사야가 열어두던 차원문이 닫혀있었기에 마리아의 귀환은 조금 더 늦어졌다. 그건 곧 베르사야가 자리를 비워야 할 정도로 큰 사건이 터졌다는 말이었기에 마리아의 마음은 더욱 급해졌다. 마리아는 결국 용무가 끝난 신에게 사정사정한 끝에 강준에게 곧바로 이동해왔다.

“그럼 너도 아직 상황이 어떻게 된건지는 모른다 이거네.”

“무슨 일이라도 있어?”

“말하자면 조금 긴데…. 가면서 얘기하자.”

한 마디로 정리하기에는 사태가 너무 복잡했고, 강준도 현 정황이 어찌된 것인지 제대로 알지 못했다. 강준은 비틀거리며 일어났다. 그리고는 마리아를 향해 양팔을 벌렸다.

“업어줘.”

“너 이….”

그 뻔뻔한 작태에 마리아의 이마에 힘줄이 불끈 돋았지만, 강준은 몸상태가 영 말이 아니었다. 마리아의 몸에서는 은은한 풀내음이 났다. 하지만 지구의 것은 아닌, 이세계의 풀냄새였다. 말로 표현하기 힘든 묘한 향기에 강준은 몸이 풀어지는 것 같았다.

“너 회복마법은 못 쓰냐? 팔라딘이면 가능할 거 아냐.”

성기사는 사제와 검사 클래스를 합친 것이고, 그렇기에 귀환자라면 회복마법도 사용할 수 있을 터였다.

“체력회복 정도는 할 수 있지, 상처봉합이나.”

“차라리 사제 클래스를 얻지 그랬냐.”

강준은 떠오르는 사람들을 생각하곤 아쉽다는 듯 말했다. 마리아는 무슨 소릴 하는지 안다는 듯 혀를 찼다.

“나라고 안 그랬겠어? 그게 마음대로 되는 문제가 아니야. 극대화 치료주문 같은 건 저주하고 똑같이 사용금지 항목이라고.”

“왜?”

“사람의 목숨을 제멋대로 살리는 힘은 곧 사람의 목숨을 제멋대로 죽이는 힘보다 위험하다나. 나도 자세히는 몰라. 토 달아도 될 위인이 아니었거든. 주는대로 받는 수밖에.”

마리아는 가디언, 그 중에서도 수장에 해당하는 사람과 만났다. 정확히 말하자면 규칙을 만들어내는 사람을 만났다.

결국, 저주술과 같이 치료술은 귀환자들이 지구에서 사용하는 걸 엄격하게 금지당한다는 뜻이었다. 그러니 마리아가 획득한 팔라딘의 힘은 적을 파괴하는 것에 치중되어 있었다.

사람을 제멋대로 살려내는 힘은 죽이는 힘보다 위험하다. 강준은 자세한 의미는 알 수 없었지만, 이해가 불가능한 것도 아니었다.

“그러면 너도 이제 다른 귀환자들처럼 힘 멋대로 쓰면 가디언한테 죽는 거 아냐?”

“나는 특이 케이스지.”

마리아는 당당하게 그리 말했다.

“귀환자들은 허락받고 돌아오는 거지만, 나는 분탕치지 말고 꺼지라고 해서 추방된거거든.”

애초에 돌아갈 것을 예상하고 얻은 힘이기에, 가디언은 마리아에게 선별한 능력만을 쥐어줬다.

“뭐, 말이 그런거고 사실. 나 같은 게 하나쯤 있어서 나쁠 건 없다나봐.”

“제약 없이 깽판을 칠 수 있다는거야?”

“정확히 말하자면 그런 셈이지.”

제약 없는 귀환자만큼 무서운 존재가 있기는 한가. 마리아는 사도로 활동하며 자신을 증명했고, 그로 인해 무사히 지구로 귀환했으며 동시에 제약도 걸려 있지 않은 무결한 상태였다.

마리아는 강준의 망가진 프레임 슈츠를 인벤토리에 넣었고, 강준만 업은 채 산지를 빠르게 가로지르고 있었다.

“이젠 너가 설명해봐. 무슨 일이 있었는지.”

“북한에 오버랭크가 나타났어.”

“뭐?”

“그리고 지금 세계대전이 일어날 판이야.”

몇 달 이쉬타에 다녀왔더니, 전 세계가 전쟁의 화마에 휩싸일 지경이라니.

마리아는 정신이 혼미해질 지경이었다.

“일단은, 우리 애들이 무사한지부터 확인해야 돼.”

마리아는 강준이 말하는 '우리'가 유니온이 아니라 히어로 매니지먼트라는 걸 알고 있었다. 강준에게 이제 더 이상 유니온은 '우리'라는 범주에 들어가지 않는다.

마리아는 그것을 알았기에, 마음 한켠이 쓸쓸해졌다. 마리아가 할 수 있는 말은 하나뿐이었다.

“그래.”

강준도 마리아가 느끼는 슬픔이 무엇인지 알고 있었다.

“고마워.”

강준의 말에 마리아는, 어쩐지 밝은 목소리를 가장했다.

“친구잖아.”

마리아는 바람처럼 산맥들을 타넘었다.



한국 영토에 진입하자마자 그곳에서는 군인들에 의한 대규모 제압작전이 실시되고 있었고, 마리아와 강준은 그곳을 지나쳐 남쪽으로, 남쪽으로 향했다. 서울에 도착해서 강준이 제일 먼저 도달한 곳은 히어로 매니지먼트 신사옥 앞이었다.

“…….”

“…….”

노란 출입금지 테이프가 둘러쳐진 신사옥은 완파되어 있었다. 강준은 해당 지역을 지키고 있는 경찰들과 몇 번 대화한 뒤 헌관부를 호출했다. 당연히 최강준의 생존은 많은 사람들을 충격에 빠뜨릴 것이었다.

마리아와 강준은 한국에서 있었던 일에 대해 전달받았다.

UC에서 파견된 특수부대가 서울 시내에서 무차별적으로 사람들을 죽였고, 서해에서는 UC 함대와의 교전이 있었으며, 히어로 매니지먼트에서 어마어마한 싸움이 있었다.

두 괴물들의 싸움에 대해서 듣자 강준은 한 쪽이 누군지 확실하게 알 수 있었다.

“이즈니타스…. 한 쪽은 이즈니타스야.”

“이즈니타스가 여기 있었어?”

“어…. 네가 이쉬타로 간 이후로 쭉 지냈어.”

마리아는 이즈니타스가 히어로 매니지먼트에서 지냈던 사실을 몰랐기에 고개를 갸웃거렸다. 어쨌든 그 둘의 싸움은 끝났고, 한 쪽의 시신은 확보되었지만 다른 한 쪽은 사라졌다. 둘은 유니온의 개입과 그로 인한 사태의 정리를 유추해낼 수 있었다.

강준은 히어로 매니지먼트 사람들에 대해 물었고, 사망자 없이 무사하다는 얘길 듣고는 그나마 안도의 한숨을 내쉬었다. 둘 다, 아직 완전하게 사태의 실체를 파악하지는 못하고 있었다.

“강준씨!”

“어, 어…. 네, 호연씨.”

“저, 정말. 정말 다행이에요!”

북의 오버랭크 생존이 강준 때문이라는 걸 모르기에, 강준은 대역죄인 취급을 받지 않았다. 도호연은 죽은 줄 알았던 강준의 생환이 그야말로 기적이나 다름없다고 생각했다.

“어이, 이봐.”

“아, 앗! 네!”

도호연은 마리아를 알아보곤 황급하게 고개를 숙였다.

“아, 안녕하십니까!”

“뭐 됐고.”

마리아는 인상을 팍 쓰며 도호연과 강준을 떨어뜨렸다.

“반가운 건 알겠지만, 이 구라쟁이는 내 거거든? 좀 떨어져서 얘기해주지?”

“……나는 동의한 적 없는 것 같은데?”

마리아는 강준의 태클에 고개를 삐딱하게 하곤 씹어뱉듯 말했다.

“누가 동의해달래?”

거의 약탈혼 수준의 행동에 강준은 기가 차다는 듯 고개를 저었고, 도호연은 이게 무슨 상황인지 이해를 하지 못했다.

강준은 폐허가 된 신사옥에서의 전투와, 거기서 죽은 사람들은 물론 이즈니타스가 단신으로 부딪혔음을 알았다. 강준은 그 처참한 광경을 볼수록 불안한 예감이 커지고 있었다.

그리고, 매우 강력한 무언가와의 싸움도 있었음을 알았다. 도호연에게 소지품을 인계받은 강준은 휴대폰을 켜고, 급하게 어딘가로 전화를 걸었다. 이미 부재중 통화가 상당수 찍혀있었다.

잠깐의 통화를 마친 뒤, 강준은 멍한 표정으로 전화를 끊었다.

“왜 그래?”

마리아는 강준의 굳은 표정을 보곤 어쩐지 본인도 두렵다는 듯 말을 걸었다. 매우 무서운 소식이라도 접한 것처럼 강준의 표정은 딱딱하게 굳어있었다.

-쩌어억!

그리고, 공간의 뒤틀림과 함께 베르사야가 모습을 드러냈다. 그녀는 마리아와 강준을 번갈아 본 뒤 짧게 말했다.

“귀환했군, 미안해. 차원문을 닫을 수밖에 없는 상황이어서.”

“괜찮아 벨…. 그런데 왜 그래. 표정이. 응?”

마리아가 불안하다는 듯 베르사야의 안색을 살폈다. 베르사야는 굳은 표정이었고, 언제나 그랫던 것과는 달리 그 표정에 깊은 수심이 깃들어 있다는 건 마리아도 알 수 있었다.

“뭐야, 왜 그러는데…. 무섭잖아….”

“이즈니타스가 죽었다.”

이미 들었던 강준은 입술을 깨물었고, 마리아는 넋이 나간 것처럼 멍청해졌다.

“어…. 뭐라는…. 거야?”

“두 번 말하고 싶지 않아.”

베르사야는 그것으로 이것이 장난이 아님을 확인시켰다. 마리아는 멍하니 있다가, 곧 눈빛에 생기가 돌아왔다. 무서울 정도로 침착한 분노가 들끓고 있었다.

“내 눈으로 봐야겠어.”

마리아는 베르사야의 손을 잡았고, 그녀는 최강준을 흘긋 쳐다봤다.

“최강준, 이즈니타스의 죽음에 네 책임이 있다고 하지는 않겠어. 우리는 항상 스스로의 선택으로 움직이니까. 하지만 명심해.”

베르사야는 분노도, 슬픔도 없이 전해야 할 사실만을 전달했다.

“이즈니타스는 유니온이 아니라 네 친구로서 죽었다.”

그 말은 그 무슨 말보다 강준의 심장을 깊게 후벼파는 말이었다.

“너도 확인해야 할 의무가 있어.”

캐슬에는 이미 출입이 불허되었지만, 이번은 특별했다. 강준은 베르사야에게 다가와 손을 잡았다.

-쩌어억!

공간이 붕괴하며, 세 명의 모습이 사라졌다. 그것을 눈앞에서 본 사람들은 뭔가 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 걸 알았지만, 그게 무엇인지는 아무도 확실하게 알지 못했다.

=======================================
[217] 상실은 영원하다(4)





이즈니타스의 싸늘한 시신을 마주했을 때, 마리아는 돌처럼 굳어선 움직이지도 못했다. 최강준은 굳은 표정으로 창백한 이즈니타스의 시신을 보고 있었다.

선택의 결과를 마주한다.

그것이 잘못된 선택인지, 최선의 다른 선택이 있었는지 지금 판단하는 건 무의미하다. 결국 선택이라는 것은 되돌릴 수 없으며, 인간이란 언제나 그렇듯 선택의 결과를 마주할 수밖에 없다.

강준은 이즈니타스에게 모두를 지켜달라 부탁했고, 자신 또한 주어진 것들을 지키기 위해 북으로 떠났다.

이즈니타스에게 어떤 싸움이 닥쳐올지 강준이 몰랐다거나, 이런 결과를 예측하지 못했다는 것은 모두 변명에 불과하다. 결국 당면한 사실은 처참할 정도로 확실하게 눈앞에 존재했다.

강준은 살았고,

이즈니타스는 죽었다.

마리아도, 강준도 눈물 한 방울 흘리지 못한 채 심해의 요새에서 유리관에 들어있는 이즈니타스의 시신을 목도하고 있을 뿐이었다. 베르사야는 가만히 상황을 설명했다.

“이즈니타스는 재블린의 장의사 부대 1, 2조 그리고 트리니티 중 한 명인 신시아와 전투를 벌였고 사망했다.”

“다른 녀석들은?”

“캐슬에는 윈소르뿐이야. 리암하고 나도 영국 작전에 투입되어있어. 나도 곧 그쪽으로 복귀해야 해. 상황이 좋지 않아. 포위망을 빠져나간 괴수들이 퇴로를 감쌌고 주둔군은 포위 형국이야.”

국토 전체를 커버할 수 없는 인력이었기에 여전히 유니온은 죽은 친구의 장례식조차 치러줄 수 없었다. 리암과 베르사야만이 잠깐의 틈을 내 한국 전황 해소에 도움을 줬다. 강준은 이즈니타스를 쳐다봤다. 아무리 바라봐도 감은 눈을 뜨지는 않았다. 이즈니타스는 강준의 친구로서 죽었다. 강준은 베르사야의 말을 이해할 수 있었다.

지원을 지키기 위해 기꺼이 죽음을 택했다.

마리아는 강준을 쳐다본 채, 입술을 깨물었다. 그 시선의 의미를 이해한 강준은 고개를 끄덕였다. 말을 나누지 않아도, 둘은 대화를 나눌 수 있었다. 마리아는 손을 덜덜 떨며, 품에서 뭔가를 꺼냈다.

“이즈니타스는…. 완전히 죽은거야? 조금이라도, 아주 조금이라도…. 살아있을 가능성은….”

베르사야도 마리아가 무엇을 가지러 갔던 것인지 알기에, 그것의 정체를 알았다. 그것은 여신의 눈물이다.

본래 강준에게 주기 위해 가져온 것이지만, 강준 또한 이즈니타스의 숨을 되살릴 수 있다면 사용해도 된다고 고개를 끄덕였다.

“죽은 사람을 살리지는 못해.”

“조금, 아주 조금. 숨이라도 조금 붙어있으면…. 그러면 되는데…. 정말, 정말….”

마리아는 수전증 환자처럼 그 작은 포션을 쥔 채 몸을 덜덜 떨었다.

“심장이 아주 약하게라도 좋으니까. 그러면, 그러면 되는데. 누구든지. 누구라도 살릴 수 있다고 했어. 아주 약한 숨이라도, 아주 작게라도 좋으니까 숨을 쉬기라도 하면, 아주 작은 숨이라도 살릴 수 있다고 들었어…. 정말…. 정말….”

마리아의 눈에서 주체할 수 없는 눈물이 흘러내렸다.

“이즈니타스는…. 죽은거야?”

아무도 대답하지 않았지만, 이즈니타스의 차가운 육체는 유리관 안에서 영원의 잠에 빠져 있었다. 다시는 깨어날 수 없었으며, 단 한 모금의 숨도 쉬고 있지 않았다.

“윽…. 으흐흑! 윽! 윽!”

마리아는 숨도 제대로 쉬지 못하며 울음을 터뜨렸다. 여신의 눈물은 살아있는 모든 것을 치료할 수 있다. 그 어떤 숨도 완벽하게 되돌릴 수 있는 이 기적의 물은 그 누구라도 완벽하게 회복시킬 수 있었다.

다만,

죽음이라는 절망만큼은 되돌릴 수 없다. 모두가 죽음 앞에 평등하듯, 그 어떤 인간도 죽음에서 살아돌아오지 못한다.

마리아는 자신이 구해온 이 권능의 약물이 결국 자신을 가장 큰 절망에서 구해낼 수 없음을 알았다. 마리아는 그저, 현실에 패배한 수많은 사람들이 그렇듯 무력하게 눈물을 쏟아낼 수밖에 없었다.

“조금만 더…. 조금만 더 빨리 왔으면…. 조금만 더 빨리 왔으면…. 흑, 흐흐흑!”

차원문이 닫히기 전이었다면, 이즈니타스가 그 싸움을 마주하기 전이었다면, 이즈니타스의 숨이 완전히 끊어지기 전이었다면.

이즈니타스는 평소처럼 버럭 화를 내고, 짜증을 내고, 깔깔대며 웃고, 시비를 걸어올지도 모른다. 그리고 그런 녀석과 투닥거리고, 싸우고, 욕설을 내뱉으며 평소처럼 짜증나는 놈이라며 서로를 비난할 수 있을지도 모른다.

“네 잘못이 아니야.”

베르사야는 차분하게 그렇게 말했다.

“누구의 잘못도, 아니야.”

베르사야는 강준을 차마 쳐다볼 수 없는지 입술을 깨물었다.

괴수가 나타난지 22년, 그들은 죽음과 함께 살았다. 괴수의 죽음과, 사람의 죽음과, 동료의 죽음과 함께 살았다.

하지만 죽음은 결코 익숙해질 수 없다. 자신의 죽음도, 친구의 죽음도.

강준은 흰자위가 벌겋게 충혈되어 있을 뿐, 단 한 방울의 눈물도 흘리지 않았다. 정확히 말하자면 흘릴 수가 없었다.

강준은 이즈니타스의 죽음에 슬퍼할 수조차 없었다.

이즈니타스는 죽었고, 그들은 살아남은 죄로 그 슬픔을 받아들여야만 했다. 항상 죽음이란 산 자의 몫이고, 산 자들이 그의 죽음을 인지함으로써 이즈니타스의 죽음은 완성되었다.

“아아아아아아악!”

아무리 울부짖어도 시간을 되돌릴 수 없듯.

이미 떠난 그들의 친구는 차가운 주검으로 그들의 눈앞에 남아있을 뿐, 그 어떤 대답도 메아리가 되어 돌아오지 못했다.





마리아 또한 이즈니타스만큼이나 호전적이고 감정에 쉽게 경도되는 사람이었다. 하지만 마리아와 이즈니타스의 공통점은 또 하나 있었다.

우는 것만으로는 아무것도 해결되지 않는다는 걸 알고 있었다.

“장례식은 내 손으로 직접 하겠어.”

“영국 쪽이 해결되면 진행할 예정이야. 아직 섣부른 행동은….”

“아니, 혼자서 하겠어.”

마리아는 굳은 표정으로 그렇게 말했다.

“윈소르는 어디에 있지?”

“작업 중이야.”

마리아는 베르사야의 말을 전부 듣지도 않고 성큼성큼 윈소르의 작업장으로 향했다. 강준은 멍하니 이즈니타스의 관 앞에 서 있을 뿐, 미동도 없었다.

윈소르는 이 시국에서도 캐슬을 떠나지 않는 유일한 멤버였다. 그에게 주어진 임무는 세상의 일보다 더욱 중요했다. 그렇기에 그는 작업실을 떠나지 않고 오히려 더더욱 작업에 매진했다.

“마리아.”

귀환을 축하하기에는 상황이 상황이었기에, 윈소르는 굳은 표정으로 베슬에서 일어났다. 윈소르 또한 이즈니타스의 죽음을 알았기에, 더더욱 이 상황에서 슬퍼하기보다는 자신의 일을 해야 한다 생각하고 있었다.

슬픔과 피로에 범벅이 된 윈소르는 당장 쓰러져도 이상하지 않게 보일 정도로 피폐했다. 마리아는 작업장 중앙에서 조정 중인 장비를 쳐다보며 말했다.

“RCF, 사용해야 되겠어.”

“……말도 안 되는 소리.”

RCF의 기본 프레임은 완성되었지만 아직 섬세한 조정작업이 필요했다.

“외부출력은 몰라도 잘못 쓰면 네가 죽어. 내부 안정화 작업이 아직 안 끝났어. S랭크 나이트 수준의 강체로는 기동을 해보기도 전에 네가 박살날거야.”

-번쩍!

마리아는 한 손을 들어 신성마법을 시전했다. 마리아의 육체에 은은한 흰 빛이 어렸고, 윈소르는 그게 무엇을 의미하는지 알 수 있었다. 마법, 귀환자들만 사용할 수 있는 특수한 힘이었다. 그렇다는 것은 마리아는 강체뿐 아니라 스스로의 몸에 방어도까지 추가해 압도적인 방호력을 얻었다는 말과 동의했다.

마리아는 두 번 말하지 않겠다는 듯, 굳은 표정으로 말했다.

“RCF를 쓰겠어.”

윈소르는 마리아의 고요한 분노를 보곤, 그녀가 지금 가진 힘이 감히 측정할 수도 없을 수준이라는 걸 알았다.

나이트이자 동시에 귀환자.

마리아는 전 지구에서 유일무이한 존재가 되어 있었다.

그리고 그런 유일무이한 존재가 RCF라는 최강의 전투병기에 탑승하게 되면 어떤 일이 일어나게 될지, 윈소르는 짐작도 되지 않았다. 윈소르는 마리아를 막는 것이 불가능하다는 것을 알았다. RCF가 주어지지 않는다면 맨몸으로라도 갈 것이고, 그 맨몸으로도 마리아는 적과 싸울 수 있을 것이다.

하지만 파괴할 때는 확실하게, 보여줄 때는 압도적으로 보여주는 것이 유니온의 방식이었다.

“좋아, 하지만 조금 시간이 필요해. 사용법도 알아야 할테고.”

마리아는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.





강준은 이즈니타스의 시신이 있는 유리관 앞에 멍하니 앉아서 말을 잇지 못하고 있었다. 죽음은 확실했고, 살아날 수는 없다. 어디서부터 잘못되었던 것인가.

미국의 배반으로 인해 오버랭크 제압작전은 실패했다. 정확히 말하자면 강준은 살아남기 위해 오버랭크를 살리는 선택을 했다. 강준이 없었다면, 오버랭크는 의문을 갖지 않은 채 계속 움직였을 것이고, 어쩌면 핵폭격 속에서 살아남지 못했을지도 모른다. 살아남았다 하더라도 전쟁은 끝나지 않은 채 더더욱 격화되었을 것이며, 아시아와 북미대륙간 전쟁으로 번질 수도 있었다.

막대한 양의 방사성 낙진이 아시아 전역으로 퍼져갔을 것이며, 그로 인해 대륙급의 피해가 발생했을 터다.

하지만 강준이 류수아의 마음에 일으킨 파문으로 인해, 강준도 예상치 못했지만 방사능은 전부 소거되었으며 전쟁 또한 무마되는 분위기로 흐르고 있다.

결국, 결과를 예측하지 않은 의도였음에도 상황은 그나마 잘 풀려가고 있는 게 맞다. 만약 강준이 북으로 가지 않았다면 결과적으로 한반도에 큰 위기가 초래되었을 것이고, UC가 아닌 미국과의 싸움이 시작되었을지도 모르며, 장기적으로는 인구 전체가 피해를 입을 수도 있었다.

그래도 강준은 자신의 선택을 긍정하기 어려웠다.

눈앞의 시신은 강준의 선택이 불러일으킨 결과를 너무 적나라하게 보여주고 있었다. 친구의 죽음, 친구는 자신의 부탁을 위해서 목숨을 바쳤다.

그 싸늘한 주검은 아무 말도 없었고, 그렇기에 그 침묵이 강준을 고통스럽게 하고 있었다. 항상 소녀의 모습으로 살던 뮤턴트는 죽어서도 소녀의 모습으로 죽었다.

‘이런 거였나….’

강준은 눈을 도저히 뗄 수가 없었다.

‘이런 거였나….’

강준은, 멍하니 같은 생각만을 반복하며 아무 말도 잇지 못했다. 베르사야 또한 강준의 옆에 우두커니 서 있었다. 지금은 아니라 해도 그들은 함께한 시간이 함께하지 않은 시간보다 길었다. 베르사야가 입을 열었다.

“이즈니타스가 결국 왜 이런 모습을 고집했는지 영원히 알 수 없게 되었군.”

이즈니타스는 남자다. 정확히 말하자면 이즈니타스는 무성애자였고, 자신의 정체성을 남자라고 확립했지만 누군가와 성애를 나누는 것에는 전혀 취미가 없었다. 그저 개인의 취향일 뿐이라며 얼버무리고 넘어갈 뿐이었다.

여자가 되고 싶은 것도 아니다. 자신이 남자라고 생각하고 그렇게 행동하면서, 정작 본인의 진짜 모습을 잊어버리게 된 게 이즈니타스였다.

남자지만, 남자로 살지 않았던 뮤턴트는 왜 자신이 그 소녀 모습을 고집했는지 말하지 않았고, 그것은 유니온 동료들에게도 마찬가지였다.

“……나는 알고 있어.”

“뭐?”

“바실란 사건 때, 그 때 들었어.”

하지만 최강준은 그 이유를 알고 있었다. 인도네시아 바실란, 그곳에서 최강준과 이즈니타스는 단 둘이서 하룻밤만에 섬의 전 인원들을 살해했다. 그 중에는 타겟도 있었지만 민간인도 있었다.

“이즈니타스는 그 때, 유니온을 떠나려고 했어. 원래는.”

처음 듣는 말에 베르사야는 당황을 감추지 못했다.

바실란 섬에 먼저 잠입한 최강준은 통신시설 및 전력시설을 제일 먼저 차단했고, 방해전파를 설치한 뒤 섬을 완전한 암흑 속으로 내던져버렸다. 그리고 학살이 시작되었다.

무저항의 민간인들이 살려달라고 울부짖어도 최강준은 가차없이 그들을 살해했다. 에텔 블라스터를 갈기고, 에텔 소드로 베어버린 뒤 불을 지르고, 흔적을 지워버렸다.

하지만, 이즈니타스는 수많은 민간인들을 학살하고 나선 거의 반쯤 미쳐버렸다. 온몸에 새빨간 피를 뒤집어쓴 채, 이즈니타스는 강준에게 소리를 고래고래 질렀다.

‘더 이상 이딴 짓거리 하기 싫어! 우리가 뭔데! 우리가 뭐라고 이런 짓을 해야하는건데! 우리가 왜 이런 아직 젖도 못 뗀 어린애까지 쳐죽이면서 이런 짓을 해야만 하는건데! 누가 우리에게 이럴 권리를 줬는데! 더 이상 하기 싫어! 못 해! 안 할거야!’

학살이 끝나 불타는 섬 한복판에서, 이즈니타스는 비명을 지르며 온몸을 쥐어뜯었다.

=======================================
[218] 상실은 영원하다(5)





강준은 이즈니타스에게 어떤 설득의 말도 하지 않았다. 그저 이즈니타스의 동맥에 신경교란제를 주사했다.

넋을 잃은 이즈니타스를 보트에 내던지고, 전소되는 바실란 섬을 뒤로하며 탈출했다. 유니온은 경우에 따라서 학살도 자행하며, 항상 그렇듯 도덕적, 법적 책임은 지지 않았다.

유니온의 수단에는 항상 폭력이 동반된다. 강준은 어느 무인도까지 도달한 뒤 이즈니타스를 해변에 내던졌다. 정신을 차린 이즈니타스는 이성을 잃고 눈물만 흘렸다. 그들이 하는 일은 도덕과 양심을 유지하기 힘든 일들이었다. 강준은 아무런 대화도 하지 않았고, 이즈니타스가 쏟아내는 수많은 죄책감 서린 말들을 들어줬다.

이즈니타스는 자신이 작전을 수행하며 느꼈던 죄책감, 그리고 모순 같은 감정들을 나열하며 견딜 수 없는 괴로움을 호소했다.

그저, 들었을 뿐이다.

이즈니타스는 살육의 밤이 지샐 때까지 말을 쏟아냈다.

그리고는 마지막에 결국, 아무 말도 할 수 없게 되었다. 쏟아내다가 오히려 유니온을 떠나는 것이 일으키는 문제를 깨달아버린 탓이었다.

그들이 저지른 수많은 죄는, 유니온을 그만두는 순간 극대화된다.

이미 죄의 연옥에 몸을 날린 인간이 더 이상 죄를 짓지 않겠다며 그 구덩이를 떠나는 건 파렴치한 짓이다. 죄와 죄책감을 고백하면서, 모든 감정을 쏟아내자 오히려 깨달아버렸다. 지금 유니온을 버리는 것이 제일 큰 죄악이라는 사실을.

강준은 위로를 하지도 않았으며, 비난도 하지 않았다. 그저 듣는 것만으로도 문제가 해결되는 순간이 있고, 심지어는 그것만으로도 해결할 수 있는 문제는 생각보다 꽤 많다.

이즈니타스는 그 때 말했다.

‘나는 샴쌍둥이였어.’

이즈니타스는 해변을 바라보며 멍하니 중얼거렸다.

‘이성(異性)의 샴쌍둥이.’

‘그런 게 가능한가?’

‘내가 태어났을 때는 난데없는 구멍에서 괴물이 나오는 건 소설 속 얘기일 뿐이라고 말하던 시절이었지. 그리고 꼭 없는 것도 아냐.’

말도 안 되는 소리란 사실 세상에 몇 없다고, 이즈니타스는 그렇게 설명했다.

‘우리는 서로 다른 성별을 가졌지. 이상해. 같은 몸인데 그 녀석은 여자, 나는 남자였거든. 이건…. 뭐라고 표현할 수 없는, 그래, 정말 뭐라고 표현하기 힘든 그런 느낌이야.’

샴쌍둥이는 희박한 확률로 나타나지만 그 또한 대개 성별이 같다. 하지만 이즈니타스의 경우에는 샴쌍둥이 남매라는, 굉장히 특이한 경우였다. 둘 다 같은 몸을 공유하지만 한 쪽은 여자, 다른 쪽은 남자였다.

‘내게 육체라는 건 시작부터 누군가와 함께 공유하는 것이었어. 나만의 몸이라는 개념이 내 삶의 출발점이 아니었지.’

육체가 나만의 것이 아니다. 이즈니타스의 육체관념은 다른 사람들과는 시작부터 달랐다.

‘그녀석은 뭐랄까, 내 친구였고, 동시에 남매였고, 동시에 나였지. 가족이라는 단위보다 더 좁게, 누군가가 나 그 자체가 된다는 감각, 내겐 그게 당연한 거였지. 단 한 순간도 떨어져 있을 수가 없었지. 싸우기도 하고 말야. 내겐 당연한 거였으니까.’

이즈니타스는 아주 먼 과거의 이야기를 하고 있었다.

‘열셋이 되었을 때, 우리는 서로 중 하나가 죽어야 한다는 걸 알았어. 더 오래 살기 위해서는 그 방법밖에 없다더군. 우리가 자랄수록, 우리는 서로 유리되어야 하는데 그게 불가능하니까 육체 자체가 죽어버리는거야. 그래서 우리는 서로의 삶을 놓고 선택했어야 했지.’

둘 다 살게 되는 방법은 없다. 하나가 살면 하나는 죽고, 살아남은 하나는 육체의 온전한 주인이 된다.

‘원래는 내가 죽기로 되어 있었어. 내 발달상태가 더 약했으니까. 신체적인 특징도 여성의 것이 더욱 강했지. 죽음이 뭔지 모르니까. 그래도 상관없다고 여겼어. 그런데 말이야. 수술 당일날…. 수술날짜를 기다리며 그 녀석이랑 많은 얘길 했어.’

삶에 대해서 알기에는 너무 이른 나이였기에, 둘 다 죽음이 실감나지 않았다. 죽게 될 이즈니타스와 다른 반쪽은 언제나 그랬듯 평범하게 이야기를 나눴다. 내일 찾아올 죽음에 대해서, 둘 중 어느 누구도 거론하지 않았다. 다만, 잠들기 직전 그런 이야기를 나눴을 뿐이었다.

이즈니타스의 다른 반쪽은, 이즈니타스의 볼에 키스하며 말했다.

‘잘 자.’

이즈니타스는 고개를 끄덕였다.

그리고,

깨어났을 때에는 이즈니타스 혼자였다.

‘간밤에 그 녀석의 숨이 멈췄다더군.’

이유는 알 수 없었다. 다만 숨이 끊어졌고, 이즈니타스는 간밤중에 응급수술실에 들어가 수술을 받았다. 본래 살아남았어야 할 반쪽은 스스로 숨을 멈췄다.

아마 그것은 작별인사였을 것이다. 죽어야만 하는 자신의 반쪽을 위해, 살아남아야 할 쪽이 희생했다. 방법은 알 수 없지만, 이즈니타스의 다른 한쪽은 그런 선택을 내렸다.

삶의 의미도, 희생의 의미도 몰랐을 어린아이가. 자신 때문에 죽는 형제를 위해 대신 죽었다.

이즈니타스는 완전히 사라져버린 자신의 한쪽의 공허감이 아직도 느껴진다고 말했다. 말 그대로 함께 태어났고, 함께 살아왔던 한쪽이 사라졌다는 건 이즈니타스에게는 말로 표현할 수 없는 고통이었다.

이즈니타스는 두 번 태어났다.

어머니의 배에서 한 번, 그리고 육체분리시술을 통해 한 번. 한 번은 부모에 의해 태어났지만, 두 번째에는 자신의 반쪽으로 인해 태어날 수 있었다.

둘로 태어났다가 혼자가 되었을 때, 이즈니타스는 보지 않고도 자신의 결핍을 알았다. 수술을 마친 뒤 이즈니타스는 세상에 갓 나온 갓난아기처럼 울음을 터뜨렸다.

‘영원한 상실이지.’

세상 그 누구도 공감할 수 없는 상실이다. 그 결핍 속에서 이즈니타스는 또 한 번의 탄생을 겪었고, 절대 채워질 수 없는 결핍을 끌어안고 살게 되었다.

희생에 대한 부채감은 항상 이즈니타스를 따라붙었고, 이즈니타스는 그것을 절대로 잊지 않았으며 잊을 수도 없었다.

얄게도 이즈니타스는 뮤턴트화에 대한 막대한 재능을 갖고 있었다.

죽어가는 사람들을 보며, 이즈니타스는 자신의 재능으로 싸움을 할 수 있다면 얼마든 하겠다고 생각했다.

이즈니타스는 뮤턴트화의 이질감에 이미 익숙한 사람이었다. 이미 다른 사람들이 느끼는 육체가 정신을 따라오지 않는 감각이 무엇인지 알았다.

그래서인지 이즈니타스는 뮤턴트화 각성 과정을 마쳤을 때, 육체의 완벽한 자율화가 가능했다.

‘내 삶이 절반쯤은 아직, 그 녀석의 것이라고 생각해.’

이즈니타스는 자신의 육체를 그런 식으로 설명했다.

‘그걸 잊지 않기 위해서야.’

이즈니타스의 모습은 원래 이즈니타스의 절반을 차지했던 소녀의 것이다. 이미 의지는 사라졌지만, 그 형태만이라도 유지하며, 소녀가 못 본 세상을 소녀의 눈으로, 소녀의 손으로, 소녀의 피부로 느끼기 위해서 이즈니타스는 그 모습으로 살았다.

그렇게 한다고 해서 이미 사라진 사람의 삶이 다시 살아지는 건 아니다. 결국 흉내낸 것은 형태에 불과하고 소녀는 이미 없다.

결국, 그것은 삶에 대한 부채감을 잊지 않으려는 이즈니타스의 발악이나 다름없었다. 온몸에 문신을 새기고 살아가듯, 이즈니타스는 자신의 육체를 잃었던 반쪽의 모습으로 만든 채 지금까지 살아왔다. 뮤턴트가 된 뒤 쭉.

그래서 이즈니타스는 여자가 되고 싶은 것도 아니었고, 자신을 남자라고 이야기해왔다. 자신과 그 소녀는 다르다 생각하기 위해서였다. 이즈니타스가 철저하게 자신을 남자라 선을 그어놓은 것에는 그런 이유가 있었다.

죽어버린 반쪽의 삶을 그렇게 해도 대신 살게 되지 않는다는 걸 알면서도 이즈니타스는 그렇게 할 수밖에 없었다.

그렇게 해서라도, 이즈니타스는 자신을 위해 죽은 형제를 기억하고 싶었다.

고대 이쉬타어 - 이즈니타스(Iznytatz),

뜻은 모순.

자신도 자신의 행동이 모순적이고, 사실 아무것도 해결할 수 없다는 것을 알기에. 이즈니타스는 자신의 이름을 지워버린 채 스스로를 그렇게 칭했다.

이즈니타스는 자신의 일을 최강준에게 처음 말한 것이었고, 그 누구에게도 말하지 않았다. 이즈니타스는 그것이 자신의 약한 모습이라 생각했고, 자신의 행동이 고귀하다 여겨지는 것을 싫어했다.

그저 나이 많은 아저씨가 어린 소녀 모습을 하고 다닌다며 놀림받는 것이 차라리 나았다. 강준도 그걸 알았지만, 평소처럼 이즈니타스를 대했다. 그는 그것을 원했다. 강준도 한 귀로 들은 채 기억만 할 뿐, 그에 대해서는 이야기를 나누지 않았다.

결국 이즈니타스는 그런 이야기를 털어놓고 나선 유니온에 계속 남을 수밖에 없다고 말했다. 삶의 부채감이건, 죄의 부채감이건 이즈니타스는 유니온을 떠나는 것이 무책임한 행동임을 깨달았다.

이즈니타스의 이름과 형태에 얽힌 비화를 들은 베르사야는 침묵했다.

강준도 말을 마친 뒤 이즈니타스를 멍하니 바라보고 있었다. 강준은 모든 고뇌를 멈췄다. 그리고는 유리관 속 이즈니타스의 차가운 볼을 한 번 쓰다듬었다.

강준은 울지 않았다. 그저 눈이 새빨갛게 충혈된 채 그 모습을 가만히 바라보고 있을 뿐이었다. 온기는 돌아오지 않는다.

최강준은 이즈니타스에게 사과하지는 않았다.

배신자를 끝까지 믿어주고, 심지어는 목숨마저 바친 친구에게.

위대한 우정을 보여준 친구의 시신 앞에서.

감히 사과할 수 없었다. 그런 것은 자격이 있는 자들에게 주어지는 법이고, 최강준에게는 사과할 자격이 없었다.

강준은 온기가 돌아오지 않는 이즈니타스의 뺨에 계속, 계속 손을 대고 있을 뿐이었다.





유니온에는 꽤 많은 원칙이 있지만, 기본적으로 스스로를 히어로라 포장하지도 않았다. 그리고 어떤 집단을 붕괴시킬 때에는 수많은 판단과정이 필요했다. 본래 재블린은 척살명령이 떨어졌지만 그들은 UC라는 세계적 연합체의 주축이었고, 그렇기에 다시 한 번 재블린에 대해서는 판단이 필요했다.

하지만 예외가 존재한다.

[시그마-1, 여기는 시그마-2. 수신상태 확인하라.]

[시그마-1, 수신감도 양호.]

[시스템 체크 시작해.]

[시스템 올 그린. 화성까지 날아가도 될 것 같군.]

[시스템을 RC(Remote Control)모드로 전환하라.]

[오케이.]

동료가 살해당한다면, 우주 끝까지라도 따라가서 응징하는 게 유니온의 절대적인 원칙 중 하나다. 그들은 극소수로 이뤄진 단체였고, 그렇기에 함부로 건드리면 예외 없이 박살내버리는 게 중요했다.

결국, 그들의 모든 수단은 폭력으로 귀결되며. 유니온의 불가침성은 유니온에 대한 공포로부터 비롯한다. 유니온을 아는 자들은, 유니온을 두려워해야 할 필요가 있다.

두려워하지 않는다면 유니온의 통제는 먹히지 않는다.

그러기 위해서라도, 복수는 가장 잔인하고 철저하게 행해지는 것이 유니온의 대원칙 중 하나다.

마리아는 지금 지구가 동그란 원으로 보일 정도의 우주공간에 서 있었다. 기존의 워슈츠는 우주공간에서의 활동이 불가능한 건 아니지만 한계가 있었다. 하지만 행성급 에너지를 가진 전투병기 RCF는 우주공간에서의 완벽한 활동성을 보장했다.

간단한 관측기능만 복구되었던 UE의 완전한 수리를 위해, 마리아는 지금 우주에 떠 있었다.

=======================================
[219] R.C.F(1)





공허한 우주에서, 마리아는 마음만 먹으면 태양계를 넘어가버릴 수도 있는 기동력을 갖추고 있었다. 지금은 윈소르가 원격으로 RCF를 조종해 차원전송된 부품들을 전술위성에 조립 중이었다.

[기껏 행성급 병기를 만들어놓고 결국에는 하는 일이 땜질이라니. 세상 일 얄네.]

몸이 멋대로 움직이는 상태에서 마리아가 한숨을 쉬자, 윈소르의 응답이 들려왔다. 레드코어의 불빛이 번쩍이며 파손된 부품과 무기 시스템을 복구하는 중이었다.

[현실은 항상 생각보다 초라한 법이지.]

마리아는 피식 웃었다.

[그래도, 현실은 가끔 미디어보다 압도적이지. 그것도 곧 경험하게 될거다.]

RCF의 압도적인 파괴력을 경험하게 될 날이 멀지 않았다. 마리아의 단독작전은 브래들리의 승인을 받았다. 대신, 더더욱 강력한 힘을 보여주기 위해 사전에 전술위성을 수리하라는 게 브래들리의 지침이었다.

정확히 말하자면, 두바이에 있는 재블린 본부 타격작전은 마리아, 그리고 윈소르가 컨트롤하는 전술위성 UE의 합동작전이 될 것이다.

최강준은 자신이 할 수 있는 일과 할 수 없는 일을 알고 있었다.

그렇기에 재블린에 대한 복수전에는 참가하지 않는다. 애초에 그것은 유니온의 일이지 최강준과는 관계가 없었다. 또한, 이미 초인의 수준조차 넘어선데다가 RCF까지 투입되는 섬멸전에 최강준의 존재는 오히려 방해가 될 뿐이다.

최강준은 '박탈감이 또 늘어나네.'라는 말과 함께 한국으로 돌아갔다.

결국 인간은 인간, 주어진 한계를 뛰어넘을 수 없는 채 강준은 복수를 마리아의 손에 넘겨줄 수밖에 없었다. 강준의 말에 깃든 비애를 마리아도 알기에 함부로 위로해줄 수조차 없었다.

최강준이 유니온에서 쌓아온 무력감은 유니온의 그 어떤 멤버도 이해할 수 없는 것이었다.

이미 세상에 없는 소란을 제외하고서는 그 누구도, 이해할 수 없다.

마리아는 굳은 표정으로 전술위성이 신속하게 수리되는 모습을 지켜보고 있었다.



베르사야의 인도를 받아 한국에 돌아온 최강준은 제일 먼저, 송화그룹 병원으로 향했다. 로비에 앉아있는 지원은 강준을 발견하곤 부리나케 달려왔다.

“형!”

달려온 지원을 강준은 기쁘게 끌어안고는 머리를 쓰다듬어줬다.

“걱정 많이 했지. 미안하다.”

“흑! 으흐흐흑! 흑!”

지원은 차마 말을 잇지 못하고 울음을 터뜨렸다. 강준이 살아있다는 말을 듣고서도 직접 보는 건 처음이었고, 그 동안 이 어린 게 얼마나 마음고생이 심했을까를 생각하니 강준은 가슴이 울컥해지는 기분이었다.

하지만, 다음에 이어진 말은 강준을 충격에 빠뜨렸다.

“흐, 흐흑! 아줌마가…. 아줌마가….”

반가움을 표현하기도 전에, 지원은 울먹거리며 누군가를 거론했다. 강준의 표정이 무섭게 굳어졌다.

“무슨…. 무슨…. 지원아. 침착해. 침착해…. 침착하고, 응?”

지원은 울음을 멈추지 않았고, 강준은 허겁지겁 설영이 있는 병실로 향했다. 엘리베이터를 기다리지 못해 비상계단을 오르고, VIP병실로 향한 강준은 헐레벌떡 문을 열어젖혔다.

병실에는,

아무도 없었다.

“이, 이…. 이게…. 대체….”

강준은 멍한 표정으로 텅 빈 병실을 바라보고 있었다. 거기에는 단 한 명, 누군가가 커튼 너머를 보고 있었다. 소나무 사이에는 이미 꽃잎이 다 져버린 벚나무가 이제, 막 새 잎을 돋워내고 있었다.

강준의 앞에 있는 여성은 천천히 뒤를 돌았다.

“……오빠…….”

강주연이었다. 강주연의 표정은 점차 일그러지더니 곧, 눈에서 눈물이 치솟았다.

“왜, 왜…. 왜 이렇게 늦게 왔어요?”

강주연은 울음을 터뜨렸고, 지원도 눈물을 쏟아냈다. 강준은 무언가, 감당하기 힘든 일이 이미 벌어져 있다는 걸 느꼈다. 강주연은 얼굴을 양손으로 가린 채 복받치는 울음을 쏟아내고 있었다.



강준은 지하의 재생용액이 담긴 포트에서 잘린 팔다리가 재생 중인 서아란을 봤다. 서아란은 말을 꺼낼 기력도 없는지 강준을 보고도 아무런 반응도 보이지 않았다.

중환자실에서 내상을 회복하고 있는 리버 팀의 유설란과 박서연은 그래도 정신을 차리고 강준을 알아봤다. 그들의 간호는 고현우를 비롯한 리버 팀이 맡고 있었다. 강준은 그들의 상처를 걱정해줄 새도 없이 다른 사람들을 확인하러 다른 병실로 움직였다.

“아…. 오셨습니까…. 강준씨.”

진우석이 자리에서 일어났다. 또 다른 VIP병실에는 미동도 없이 누워있는 사람이 있었다. 강준은 홀린 것처럼 천천히, 그 쪽을 향해 걸어갔다.

“지나씨….”

의식이 없는 최지나의 온몸에는 링거액과 심전도측정기가 붙어있었다. 진우석은 차마 말을 꺼내기 어렵다는 듯, 주저하며 입을 열었다.

“싸움이 있던 날 이후로…. 깨어나지 못하고 있습니다….”

너무나 많은 힘을 사용한 최지나는 식물인간이 되어 있었다. 강준은 굳은 표정으로 반응이 없는 최지나를 내려다보고 있었다. 강준은 홀린 것처럼 병실을 나가 휘청거리며 어딘가로 걸어갔다.

“설영…. 설영 환자는…. 어디, 어디에…. 있습니까?”

“아….”

간호사는 강준의 물음에 올 것이 왔다는 듯, 강준을 데리고 어딘가로 걸어갔다. VIP용 엘리베이터는 깊게, 깊은 지하로 내려갔고, 단 한 명을 위해 만들어진 특별병동으로 이동했다. 강준은 몇몇 의사와 간호사들이 돌아다니는 모습을 보고 있었다.

거대한 캡슐 안에, 눈을 감은 설영의 얼굴이 보였다. 의사들은 강준을 흘긋 보고 지나치는 이들이 대부분이었고, 멈춰선 것은 전담 주치의인 김종혁이었다.

“아…. 오셨습니까.”

“어떻게….”

강준은 이게 무슨 상황인지 알면서도 물을 수밖에 없었다. 그 캡슐은 냉동캡슐이었다.

강준이 돌아오기 전에 설영은 결국 깨어날 수 없는 잠에 빠져버렸다. 주치의가 강준의 옆에서 설명을 시작했지만 강준의 귀에는 아무것도 들려오지 않았다.

서아란은 중상을 입었고, 최지나는 식물인간 상태였으며.

설영은 죽음을 앞두고 냉동캡슐에 들어갔다.

이 짧았던 전쟁은,

강준에게서 너무나 많은 것을 가져가버렸다.

강준은 자신이 당면하고 있는 이 현실이 대체 어디에서부터 잘못되었기에 이렇게 된건지 알 수 없었다.

최선의 선택을 하려 했다. 하지만 자신이 고른 선택지 바깥에서도 일어날 일은 일어나게 된다. 강준이 없는 곳에서도 사고는 터졌고, 누군가는 다쳤으며, 그것은 강준의 팔이 닿지 않는 곳에서 일어났다.

세상이 원래 그렇듯, 혼자서 모든 것을 해결할 수는 없다. 무언가를 선택하면 무언가를 잃는다. 하지만 누구나 그런 것처럼, 그 잃음을 태연하게 받아들일 수 있는 사람은 아무도 없다.

강준은 그 잠깐의 전쟁이 앗아가버린 것들을 마주한다.

그는 우두커니 선 채 냉동캡슐 속에서 죽은 듯 잠들어있는 설영을 멍하니 쳐다보고 있을 뿐, 차마 아무런 말도 잇지 못했다.

그리고 이 비극 속에서 복수 또한 강준의 것이 아니었다.





그 짧았던 전쟁은 강준은 물론, 수많은 국제관계도 돌이킬 수 없을 정도로 변화시켰다.

영국에 대한 핵폭격으로 인해 미국의 필그림 폭동은 더욱 거세졌고, 미국은 이제 폭동이 단순한 폭동이 아니라 내란 수준으로 격화되기 일보직전의 상황이었다. 필그림의 주적은 미국이었고, 영국 및 유럽 연방 또한 미국을 강력하게 비판했다.

미국은 이제 곧, 국제사회에서 고립될 지경이었고 중국 또한 북에 대한 핵폭격으로 인해 미국에게서 등을 돌렸다.

하지만 그런 미국의 동향도 UC라는 미친개에 묻혀 가려진 상태였다. 그들의 함대가 한국을 전복시킬뻔했다는 것만으로도 세계는 충격에 빠졌다. 게다가 그들의 무적에 가까웠던 함대를 무력화시킨 건 또 누구인가.

하루마다 믿을 수 없는 사실이 하나씩 밝혀지고 드러나는 동안, 전 세계는 그야말로 혼란의 도가니였다.

미국은 결국 부차적인 미친짓을 한 것에 불과하고, 결국 세계가 미쳐돌아가고 있는 핵심적인 이유는 하나뿐이다.

UC와 재블린.

그들은 거대세력화해서 그야말로 자신의 이익만을 생각하는 세계적 공동체가 되었다. 그를 위해서는 전쟁도 불사하겠다는 마음가짐을 똑똑히 보았다. 그들은 테러리스트가 아닌 테러(Terror) 그 자체가 되어 전 세계를 위협하고 있었다.

미친개를 잡는 데에는 매가 필요하다.

미친놈 하나가 등장하면, 다른 이들은 미친놈이 될 수밖에 없다. 미국의 경우가 그러하듯, 필그림의 경우가 그러하듯, 정상궤도를 벗어난 국제정세를 원래대로 돌려놓으려면 역시나.

미친짓이 필요하다.

조금만 삐끗하면 세상이 대전쟁의 화마로 휩싸일지도 모르는 이 일촉즉발의 상황에서, 마리아는 미친 짓거리의 종착지를 준비하고 있었다.

[R.C.F system online.]

[Control mode - operated]

[Redcore fuel prepared.]

[Energy capacity - 92437%]

마리아는 눈앞에 떠오르는 메시지들을 굳은 표정으로 응시하고 있었다. UE수리를 완전히 마친 뒤, 마리아는 통제권을 돌려받았다. 기본적으로는 워슈츠와 같은 형태의 밀착형 금속 슈츠였다. 하지만 출력이 다르고, 시스템이 다르다. 대군주의 힘조차 뛰어넘는 최강의 전투병기 RCF, 마리아는 내려다보니는 지구를 응시하고 있었다.

마리아는 우주공간에서 레드코어 프레임의 기동상태를 점검했다.

[기동상태 양호, 무기 상태 양호, 출력량 최고, 뭐, 더 보고할 거 없어?]

[그 정도면 충분해. 그리고 아직 언어추가를 안 해놔서 명령어는 영어로 해야 돼. 급하다고 한국말로 명령어 쓰다가 꼬이지 말고, 어쨌든, UE도 준비를 마쳤다.]

[좋아.]

[이번은 너와 나 둘의 작전이다. 직접 타격은 RCF로 하게 되겠지만 UE는 필요한 상황에 따라 지원한다.]

[오케이.]

[타격목표는 두바이에 위치한 재블린 거점이다.]

윈소르의 말에 따라 마리아의 눈앞에 증강현실로 타격점이 보였다. 거대한 타워이자 재블린의 군사기지였다.

[놈들은 UC라는 거대집단을 형성하면 자기들을 못 건드릴거라 생각하고 판을 키운거다. 하지만 우리가 때로 '예외'를 둔다는 걸 이번 기회에 알려주도록 하자고.]

[좋지.]

[타격점 근처에는 차원좌표 교란기가 상시 발동되어 있기에 특수지원은 불가능하고, 파악한 바에 따르면 초고도 역장발생기가 전역을 뒤덮고 있다. 역장수준은 3억 CP로 측정된다.]

[미친놈들, 아주 단단히 준비를 했는데.]

어지간한 아머코트의 아머량은 300CP수준이다. 저들은 저 드넓은 땅을 방어하기 위해 어마어마한 큐브 크리스탈을 방어역장용 동력으로 돌려놓은 참이었다.

[현재 재블린은 함대가 전파된 탓에 겁을 집어먹고 저곳에 병력을 전부 집결하고 무기도 전부 가져왔다. 그러니 무장 수준은 아마 전 지구에서 가장 강력한 상태겠지.]

단신으로 전 지구에서 가장 강력한 무기로 무장한 지역을 공격하려는 셈이다. 하지만 마리아의 표정에는 긴장감 한 올 떠올라있지 않았다.

[결국, 다 죽여버리면 된다는 얘기잖아.]

[물론.]

[목표는 본 거점의 완파, 그리고 트리니티를 추적해 사살한다.]

심플하고 간단한 작전이었다. 본래에는 이즈니타스가 했어야 할 일이지만, 배턴은 마리아가 넘겨받았다.

[선전포고부터 해보실까.]

[흠, 굳이 해야 하나?]

[이번 경우에는 우리 짓이라는 걸 확실히 밝힐 필요가 있어. RCF가 등장하는 순간부터 더 이상 숨어지낼 수는 없지.]

윈소르는 UE를 컨트롤해 UC지역의 모든 전파를 하이재킹했다. 그리고는 제멋대로 TV와 라디오 신호를 내보냈다. 마리아는 굳은 표정으로 천천히, 선전포고를 날렸다.

[재블린 및 UC회원국 여러분에게 고한다.]

마리아는 길게 말할 생각이 없었다.

[미친놈들에게 어울리는 최후가 무엇인지, 오늘 보게 될 것이다.]

마리아는 천천히, RCF를 컨트롤하며 말했다.

[오늘부로, 재블린은 지구에서 사라진다.]

[우리는 유니온(Union).]

[너희들은, 오늘을 기억해라.]

마리아는 거기까지 말하고 입을 닫았다. 신성마법으로 육체를 극한까지 강화한 마리아의 온몸에는 신성한 흰 빛이 어른거리고 있었다.

[Power Charge…. 10%…33%…87%….100%]

[Ready to rush]

마리아는 몸을 회전시켜, 아프리카 대륙을 향해 몸을 돌렸다. 정확하게 한 점으로, 벼락처럼 내리꽂힐 것이다. 마리아는 분노로 이글거리는 눈으로, 증오를 담아 외쳤다.

“Ignition!”

-번쩍!

붉은 섬광과 함께 마리아의 신형이 섬광처럼 지구를 향해 낙하했다.

전 세계가 오늘의 대파괴를 기억하게 될 것이다.

=======================================
[220] R.C.F(2)





지상,

유니온에서 보낸 짧고 굵은 선전포고가 그들에게 혼란을 가져오기도 전에.

-꽈과과광!

두바이에 위치한 재블린 본부 상공의 방어역장에 무언가가 맹렬한 기세로 충돌했다. 지진이 일어날 정도의 충격량에 서 있던 사람들 모두가 넘어질 정도였다.

“뭐, 뭐야!”

“적이다!”

“대공포대를 가동해!”

순식간에 사태 파악을 마친 이들이 대형 에텔 블래스터를 발사했다. 거대한 백색 플라스마 포화는 아머코트째로 헌터를 지워버릴 수도 있는 막강한 무기였다.

-콰콰쾅! 쾅! 쾅!

하지만, 그 적색 형체를 감싼 붉은빛 역장은 삽시간에 쏘아지는 대형 에텔 플라스마 포화를 맞고서도 꿈쩍하지 않았다.

포화가 사라지고 나서야 그들은 나타난 적의 모습을 똑똑히 볼 수 있었다.

붉은빛 금속제 강화복으로 둘러싼 형체는 사람이라기보다는 로봇처럼 보였다. 전체적인 모습은 프레임 슈츠와 비슷한 외골격 강화복이지만, 그 등에서는 붉은 기류가 방출되고 있었다. 붉은빛 에너지는 그 어떤 에너지 크리스탈에서도 찾아볼 수 없는 빛깔이다.

포화는 계속되었지만 조금도 적에게 피해를 입히지 못했다.

그리고, 그 적은 단순히 그 기동무장의 힘만 사용하는 게 아니다. 적색 갑주를 입은 적은 허공에서 무언가를 꺼냈다.

“검?”

그걸 본 사람들은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다. 현시대의 무장, 에텔 소드가 아니라 그저 검이었다. 마치 중세에서 튀어나온 것 같은 그런 무장을 사용하는 사람들이 없는 건 아니다. 그리고 땅에서 하늘을 바라보는 사람들은 그게 뭔지 잘 알고 있었다.

게임에서나 쓸 법한 저런 검을 쥐고 싸우는 이들이 누구인가!

“귀환자다!”

압도적인 그 무력은 적이 되었을 때 가장 두렵다.

마리아는 자신의 손에 들린 무기를 가만히 쳐다봤다. 유백색의 매끄러운 검신에는 마법의 언어들이 새겨져 있었다. 사명을 수행하다가 장비의 한계에 부딪혔고, 마리아는 자신이 가지고 있는 물건들 중 가장 재질이 뛰어난 아이템을 고르고 골랐다.

지구에서도 사용할 수 있을 정도의 강력한 마법무기를 만들기 위해, 마리아는 발품을 아끼지 않았다.

최고의 대장장이를 찾아가 제련했고, 최고의 인챈터를 찾아가 마법을 부여했으며, 최고의 성직자에게 축성을 받았다.

태양의 열기로 제련하고, 우주의 냉기로 식히며 만든 검이다. 이쉬타의 가디언들이 사용하는 근원의 무구들에는 비할 바가 아니지만, 이것은 그러한 기적에 조금이나마 근접했다.

용각검(龍角劍), 아르혼.

-쿵!

마리아는 역장을 발로 밀며 순식간에 수백미터 뒤로 물러났다. 그리고는 RCF의 기동력을 이용해 돌진해 들어갔다.

인챈트 - 아발란체(Avalanche)

RCF의 압도적인 기동력과 귀환자의 마법이 합쳐져 요새급 역장을 향해 찔러 들어간다.

-쩌엉!

찌르기 한 번에 산사태급의 위력을 담는 인챈트와, 거기에 추진력을 더하자 맹렬한 충격과 함께 대지가 뜯겨나갈 것 같은 폭풍이 터져나왔다. 본래는 막강한 괴수의 방어를 부수는 데에 사용되던 일격이지만, 이번에는 지구에서, 괴물이 아닌 인간의 요새를 향해 행해진다.

-콰콰쾅!

단 한 방에 그들의 방어 시스템은 망가졌고, 적침을 허용할 수밖에 없었다.

-쿠웅!

적진 한복판에 안착한 붉은 갑주의 사신이 단 한 번, 검을 좌로 휘두르자 검면에서 쏟아져나온 분쇄파가 아머코트와 함께 적들을 갈아버렸다.

“마, 말도 안 돼….”

칼질 한 번에 한켠이 아예 휩쓸려버린 모습을 보며 재블린 용병들은 벌려진 입을 다물 수가 없었다. 이런 광경은 공포보다도 불신이 앞선다. 실제로 일어나는 일인지 확신할 수 없을 정도로, 수십의 사람과 장비들이 분쇄파에 흩어지는 모습은 그런 생각을 떠올리게 한다.

하지만, 마리아는 적에 대한 엄포를 놓지도 않았으며, 죽어가는 적들에게 눈길 한 번 주지 않았다.

선전포고는 끝났다. 그 다음에는 그저 해야 할 일을 할 뿐이다.

“시그마-1 방어역장 파괴 완료.”

[시그마-2 위성포격을 개시한다. 현 위치 고수하도록.]

“오케이.”

곧, 하늘에서 푸른 레이저가 수만다발 지상에 격중했다.

-콰콰콰콰쾅!

허블망원경을 뛰어넘는 렌즈로 지상의 타겟들을 고정하고 그들에게 레이저 포격을 발사하기까지에는 지연시간이 2초도 필요하지 않았다. 유니온은 우주에서 적들을 타격하고, 지상에서는 RCF가 적들을 분쇄한다.

이 상태라면 단신으로 오버랭크 사냥도 가능하다. 이것은 애초에 오버랭크를 뛰어넘는 대군주를 사냥하기 위해 만들어진 무기다. 순식간에 지상에 몸을 드러낸 적들 수천명이 레이저 포격에 격중당해 재도 남기지 못하고 사라졌다.

장비가 파괴되고, 사람이 죽어나가며, 초단위로 수십 수백명이 죽어나가는 곳은 이미 싸움터가 아니라 학살의 현장이었다. 재블린의 방호장비는 레드코어의 파괴력을 견딜 수 없었으며, 위성 포격은 그들의 도시를 파괴하고 무력화시킨다.

-콰콰콰쾅!

마리아는 용각검을 휘둘러 적을 아머코트째로 썰어버린 뒤 후방으로 도약하며 손아귀에서 레드코어 집속포를 발사해 전방을 잿더미로 만들어버렸다.

패배가 명확한 싸움에서, 누구도 죽고 싶지 않았고, 결국 모두 무기를 버리고 도망치고 있었다.

하지만 오늘의 싸움은 전의를 잃은 자라 해서 살려두는 싸움이 아니었다.

이것은 친구의 죽음에 대한 복수이며, 이 살육과 파괴는 죽은 동료에 대한 장송곡이나 다름없었다. 그리고 마리아는 이 장송곡의 연주자로서, 장엄하게, 또 침착하게 이 살육을 의무처럼 수행했다.

붉은 사신이 칼춤을 추며 군사도시를 완파하고 있었다. 마리아는 웃음 한 조각 띄우지 않고 그 살육을 묵묵히 수행하고 있었다.



[UC의 심장이라 할 수 있는 재블린 군사거점이 대규모 테러를 당해 완파되었습니다.]

전 세계의 속보는 재블린에 행해진 대규모 테러행위를 보도하고 있었다. 항공사진으로 보이는 재블린 군사거점에는 거대한 구덩이나 다름없었다.

[습격자는 단신으로 재블린의 모든 방어 및 무기시스템을 파괴했으며, 재블린은 습격자에게 대항하기 위해 격납고의 C형 핵폭탄을 전부 폭발시켰습니다.]

마리아와 UE의 합작으로 자행된 파괴지만, 잿더미가 되어버린 모습은 그들이 마리아를 죽이기 위한 최후의 수단으로 C형 핵폭탄을 점화시키면서 정점을 찍었다. 당연하게도, 트리니티는 두바이의 본부에 있지 않았다.

그들은 습격을 예상했고, 유니온의 대규모 습격이 시작되면 격납고의 핵폭탄을 점화시켜 거점과 함께 유니온을 날려버릴 생각이었다. 하지만 그들은 유니온에서 단 한 명이 파견될거란 사실을 알지 못했고, 그 한 명만으로도 재블린을 박살내기에 충분하다는 걸 알지 못했다.

[또한, 테러리스트는 핵폭발에서도 살아남아 재블린의 다른 군사거점을 파괴하고 있으며, 현재도 지속적으로 공격이 가해지고 있음이 확인되었습니다.]

결국 그들이 쳐놓은 함정은 압도적인 무력에 의해 무산되었다. C형 핵폭탄 수십발을 사용한다는 초강수를 뒀지만 RCF는 파괴되지 않았다. 세계언론에서는 이 압도적인 힘을 가진 테러리스트가 어째서 재블린을 공격하는지, 정체가 무엇인지에 대해 떠들어댔지만 아무것도 알 수 없었다.

전파를 하이재킹해 강제로 방송 송출 신호를 보낼 정도인데다가 전술위성을 보유하고 있다는 것까지 확인되었다.

UC와 재블린이라는 미친놈의 등장에 혼란을 추스를 새도 없이, 혼자서 재블린을 개박살내는 더 미친놈이 등장했다.

당연히 세계는 혼란에 빠졌다. 유니온을 알던 이들은 유니온의 저력이 저 정도라는 것에 경악했고, 유니온을 모르는 이들은 단신으로 지구를 뒤집어버릴 수도 있는 압도적인 무력의 출현에 경악했다.

거기에 더불어, 추가로 UC와 재블린의 실체에 대한 정보도 언론에 공개되었다.

[지금껏 재블린의 주축이라 일컬어져왔던 16인 회의가 이미 6년 전에 사라졌다는 소식이 전해졌습니다. 새로운 주축 세력인 '트리니티'는 이런 정보를 숨기고 재블린을 비밀리에 장악한 뒤 지금까지 진두지휘해온 것으로 밝혀졌습니다.]

[트리니티는 현재 전원 행방불명 중이며, 주축 중 한 명인 신시아 월랜드리아는 지난 UC와 한국간의 충돌 시 사망한 것으로 알려졌습니다. 일각에서는 한국에서의 싸움과 이번 사태가 관련되어 있을지도 모른다는 추측이 있었습니다.]

그 자료들의 출처는 당연히 유니온이었다. 그들은 무력적 싸움을 앞세우면서 윈소르는 재블린에 대한 정보공개를 통해 세계적 여론을 구성하는 것 또한 주도했다.

[또한, 재블린은 대규모 인체실험집단인 '아큘라'와 연합해 불법 인체실험을 하던 증거 또한 포착되었습니다. 그들은 지하 포트를 대규모로 구축해 영, 유아를 대상으로 뮤테이션 실험을 자행해왔습니다.]

재블린에 얽힌 반인륜적 범죄사실이 밝혀졌다. 그들은 마약, 범죄, 전쟁, 무기사업에 관련되어 있었으며 양파라는 말도 부족할 정도로 존재 자체가 죄악이나 다름없었다.

유니온은 되도록 긍정적인 포지션으로 남고 싶어하고, 그렇기에 여론전은 정체불명의 테러리스트에게 유리하게 진행될 수밖에 없었다.

[또한, 현재 전 세계적으로 큰 사회문제가 되고 있는 필그림의 무장세력화에도 재블린의 자금이 투입되었다는 정황이 드러났습니다.]

재블린이 세계정세에 관여한 정황이 드러나면 드러날수록 전 지구가 들썩거렸다. 필그림 또한 그들의 무기가 그들의 가장 큰 적에게서 왔다는 것을 알게 되자 혼란에 빠질 수밖에 없었다.

유니온이 던지는 메시지는 하나였다.

용병집단 하나에 전 지구가 놀아나고 있었다.

그러니, 우리의 테러를 꼭 나쁘게 볼 수만은 없는 거 아니겠냐.

유니온이 본격적으로 모습을 드러내면서 성명을 발표하지는 않았다. 하지만 결국 여론은 중요한다. 유니온은 악당임을 자처하지만 공적인 자리에서 스스로를 악당이라 표현하지도 않는다. 결국 이득이 되는 방향으로 움직일 때, 유니온은 선도 악도 아닌 애매한 포지션에서 사적 심판을 가하는 무력집단이면 충분하다.

결국, 드러나게 될 때에는 정치적 고려를 해야만 한다.

시간이 지나면서 재블린 군사거점들은 파괴되었고, 트리니티에 대한 추적도 강화되었다. 그 뉴스 중에는 재미있는 것도 있었다.

[남아프리카 공화국에서 김정엽 위원장의 시신이 발견되었습니다. 그는 음독자살한 것으로 보이며, 이는 재블린에 대한 공격과 동시에 북한 정권이 '최고무력' 류수아 공화국재건단장에게 대부분의 권력이 옮겨간 것에 대한 극단적인 선택으로 보입니다. 류 재건단장은 북한의 몬스터랜드화를 막는다는 명목 하에 모든 전쟁활동을 멈췄습니다. 류 단장은 현재 쿠데타에 완전히 성공했다는 평가를 받고 있습니다. 남아프리카 공화국 정부는 발견된 시신을 북한 대사관측에 양도했습니다. 시신은 곧 북한으로 송환될 예정입니다.]

류수아는 북한의 정권을 쥐었고, 거의 무너진 공화국을 재건한다는 명목으로 괴수잡이에 열심이었다. 미국은 미국대로 북한에 신경쓸 수 없었고, 한국은 한국대로 국경지대의 방비가 벅찼다.

[UC가입국들 중 탈퇴를 선언하는 국가들이 늘고 있습니다. 어제는 2개 국가가 탈퇴선언을 한 것에 비해 오늘은 6개 국가가 탈퇴선언을 했습니다.]

극단적 이기주의화도 결국에는 국민의 긍정을 얻어야 한다. 아큘라의 인체실험이 그들의 아들, 그들의 딸을 대상으로 벌어졌기에 아무리 국익이 우선이라 해도 그런 정부를 긍정하는 국민들은 없었다.

그들의 자식을 잡아먹는 용병집단, 그리고 그런 집단에게 국방을 위탁한 정부, 국민들은 그들을 신용하지 않았다.

정치란 결국 살아있는 것이어서 살아있는 한 계속해서 모습을 바꾼다. 달면 삼키고 쓰면 뱉듯, 그들에게 UC는 잠깐 반짝이던 별 같은 것이었다. 그 별이 독을 품었다는 걸 사람들이 알아버렸으니, 삼키고 싶은 자들도 이제는 뱉을 수밖에 없었다.

UC의 와해, 그리고 재블린의 파괴는 그 지역의 이상사태 제압률이 떨어진다는 걸 의미한다.

당연히, 그들의 복수는 그 지대에 부정적인 영향을 끼칠 수밖에 없었다. 하지만 언제나 옳은 선택은 없고, 유니온은 복수와 동시에 상당한 위험을 가진 거대집단의 출현을 제지하고자 마음먹었다.

영국 지역에서 완전한 철군이 완료되었고, 2차 영국 탈환 작전은 실패로 끝났다.

2021년부터 시작된 영국 탈환 작전은 그 와중에 수많은 문제를 야기했으며, 주축인 재블린이 다른 마음을 먹고 어깃장을 놓은 통에 수많은 사상자만 남기고 끝났다.

미국은 격화되는 필그림 폭동을 제지하기 위해 해당 지역에서 계엄을 선포했고, 필그림의 격화된 폭동은 결국 거대한 유혈사태를 불렀다. 필그림은 민간인 및 유색인종들을 학살하기 시작했고, 그들의 격화된 분노는 고무탄 따위로 가라앉힐 수 있는 것이 아니었다.

LA지역으로 투입된 강습부대는 필그림에 대한 전원 사살 명령을 내렸다.

필그림 대학살.

미국 영토에 유혈이 낭자했다.

미국 대통령은 대학살 이후 당연히 규탄당했고 거기에는 핵무기 사용에 대한 질책도 있었다. 미국은 돌이킬 수 없는 강을 건넜고, 내외부에서 강력한 압박을 받았다. 결국 미 대통령은 사퇴했으며, 재판에 회부되었지만 그는 자택에서 숨진 채 발견되었다.

연방수사국은 자살로 결과를 발표했지만, 진짜 사실은 알 수 없었다.

책임자의 사망과 정권교체로 인해 미국은 전 세계에 사죄의 메시지를 끊임없이 보냈다. 모든 피해자들에게 죄송하다는 둥, 미국은 경찰국가로의 복귀를 원했지만 전 세계 그 누구도 그런 미국의 태도를 용인해줄 생각이 없었다.

“트리니티를 포획했어.”

강준은 자신을 찾아온 마리아를 굳은 표정으로 보고 있었다. 신사옥이 완파되었기에 강준은 송화그룹 병원에서 지내고 있었다.

유니온은 온전한 파괴를 자행한 게 아니다. 파괴는 단지 파괴로만 끝난다.

“재블린은 해체되고 이전 UC소속 국가들의 국군으로 편입될거야.”

그들은 트리니티의 마지막 지휘권을 이용해 재블린의 완전한 해체를 지시했다. 알려져선 안 될 무기기술들을 회수했으며, 해당 국가의 국방을 위임하던 용병들을 전부 국군에 편입시키도록 지시했다.

물밑에서 이뤄진 거래는 성사되었고, RCF를 운용한 전 지구적 테러행위는 멈췄다. 재블린은 와해된 채 해당 지역의 군벌이 될지도 모른다.

그들이 건조한 전쟁무기 및 함선들은 개박살이 났으며, 재블린이 군벌이 된다 해도 유니온의 압도적인 힘을 맛본 이상 허튼 짓은 하지 못할 것이다.

전 세계는 정체불명의 붉은 갑주를 기억했으며, 적당히 나대는 수준을 넘어서면 그 폭력의 화살이 그들에게 돌아오리라는 걸 똑똑하게 알았다.

그들은 붉은 갑주를 알지도 못했고, 안다 해도 잡을 수 없었다.

거대한 공포를 각인시킨 존재, 마리아는 강준의 옆 벤치에 앉았다.

“잘 끝난건가.”

“일단 끝난거라고 봐야지.”

잘 끝난 것인지는 확신할 수 없지만, 끝나야 할 것이 끝났다는 사실에는 변함이 없다.

“트리니티는 어쩔 셈이지?”

“무간(無間)에 보냈어.”

그들은 캐슬에서 유니온의 심판을 받았다.

=======================================
[221] 눈물이 눈물을 부르다(1)





용서받을 수 없는 악행을 벌인 이들에게 가해지는 형벌은 그리 복잡한 게 아니다.

그들은 캐슬 속에서도 더 깊은 지하에서, 무력화당한 뒤 뇌만 살아있는 상태로 시뮬레이션 공간에 들어간다. 그리고, 거기서 영원한 고통을 맛본다.

암흑뿐인 공간에서, 그냥 가만히 있는다. 누구와도 소통할 수 없고 아무도 외침을 들어주지 않는 장대한 고독이다. 시뮬레이션 공간의 시간은 현실보다 수백배는 빠르게 흘러간다. 그곳에서 수백 수만년동안, 영원한 고독에 던져진다. 캐슬의 지하에는 그런 가상의 지옥이 만들어져 있었고, 그 속에서 고통받고 있는 자들이 있었다.

죽음으로도 갚을 수 없는 죄를 지은 자들에게 내려지는 형벌이다.

“장례를 치를 건데, 올거야?”

복수가 완료되었으니 이제 이즈니타스의 시신을 떠나보낼 준비가 되었다.

“아니.”

강준은 이즈니타스의 시신을 다시 한 번 볼 용기가 없었다. 선택의 결과를 마주하며 비참해지는 건 한 번이면 족하다. 마리아는 그런 강준을 보며 천천히 고개를 끄덕였다.

“그래….”

사람들은 아무렇지도 않게 지나가고 있지만, 지금 강준의 눈앞에 있는 것이 그 붉은 갑주의 주인이라는 걸 안다면 난리가 날 것이다.

“네 잘못이 아니야.”

마리아는 입술을 짓씹으며 그렇게 말했다.

“…….”

강준은 천천히 고개를 끄덕였다. 잠깐의 차이로, 순간의 선택으로 인해 마주해야만 할 것을 마주하는 건 괴롭다. 마리아도 히어로 매니지먼트에 적잖은 타격이 있었다는 걸 알기에, 강준이 느끼는 착잡함을 알고 있었다.

마리아는 품에서, 주려고 했던 물건을 이제야 건네줬다. 작은 크리스탈 병에 담긴 맑은 물.

이것을 위해 마리아는 이쉬타에 갔고, 귀환자가 되었으며, 명실공히 지구 최강자가 되었다. 부차적인 이득을 제외하고서라도 마리아의 의지는 오직 이것을 위해서였다. 강준은 조심스럽게 그 크리스탈병을 받아들었다. 이 상황이 단순히 뛸 듯 기뻐할 수밖에 없는 상황이라는 건 둘 다 알고 있었다.

강준은 그 용액을 멍하니 바라보고 있었다. 강준이 무슨 생각을 하고 있는지는 오로지 강준만 알고 있을 것이다.

하지만,

“마셔.”

“……지금?”

“그래.”

마리아만큼은, 강준이 무슨 생각을 하는지 알고 있었다. 마리아는 장난칠 생각 따윈 없다는 듯 굳은 표정이었다.

“지금, 내 눈앞에서.”

단호하게.

“마셔.”

명령했다.



마리아는 히어로 매니지먼트의 현 상황에 대해 어렴풋이 알고 있었다. 그렇기에 강준은, 지금 자신이 괜찮다고 여신의 눈물을 엉뚱한 곳에 사용할지도 모른다. 마리아는 그런 상황은 절대로 두 눈 뜨고 볼 수 없었다.

“아무 말도 안 했는데 왜 잡아먹을 듯이 보냐?”

“그래, 아무 말 할 생각 말고 지금 마셔.”

강준은 그 작은 병을 보며 고민했다.

“야, 그런데 궁금한 게 있거든.”

“……뭔데?”

“이거 절반 나눠서 마시면 어떻게 되는거야?”

“그러면 네가 절반으로 나눠질걸.”

허튼 짓거리를 벌이면 반으로 갈라버리겠다는 위협이었다. 강준은 여신의 눈물을 한참동안 빤히 쳐다봤다. 기적의 물, 숨 한 조각이라도 붙어있으면 누구든 살려낼 수 있는 기적의 물이었다. 강준은 더 이상 고민하지 않았다.

애초에, 강준도 마리아가 목숨을 걸고 구해온 물건을 다른 사람에게 줄 수는 없었다.

단지 조금, 조금 망설여졌을 뿐이었다. 강준은 크리스탈 물병의 마개를 열고 단숨에 들이켰다. 액체의 맛은 그저 물, 그 이상도 이하도 아니었다. 마리아는 강준이 그걸 마시자 반짝거리는 눈으로 쳐다봤다.

“어때, 어때? 효과가 있어?”

“어…. 음…. 시원한데.”

그 말에 마리아의 인상이 구겨졌다.

“뭐? 이게 무슨 숙취해소제인 줄 알아?”

“아니, 그, 진짜 시원한 느낌인걸 어떡해?”

몸이 최상의 컨디션으로 돌아오는 기분은 낯설면서도, 그리 큰 변화가 느껴지지는 않았다. 기적을 경험하기에 강준의 몸상태는 지금 당장은 꽤 괜찮은 편이었다. 하지만 강준은 정확히 말로 표현할 수 없던 느낌을 받았다.

지금껏 몸 한구석을 짓누르던 무언가가 사라졌음을.

“고마워.”

강준은 마리아에게 감사를 표했다. 그 이상의 어떤 말도 필요치 않았다.

“이제 진짜 은퇴네.”

마리아는 활짝 웃었다. 강준의 몸에 이제 사냥개 시절의 잔재는 완벽하게 사라졌다.

“이제는 싸움질 하지 말고, 약 같은 것도 쓰지 말고, 이래봬도 내가 이제 우주급 깡패잖아.”

강준이 싸움을 해야 할 상황은 이제 없다. RCF에 탑승한 마리아는 전 지구적 분쟁에 개입하고 단숨에 정리할 수 있었다. 유니온의 염원은 조금 빠르게, 마리아의 일탈에 의해 이뤄졌다. 마리아는 그렇게 말하다가 험악하게 얼굴을 굳혔다.

“내가 살려준 목숨 함부로 굴리면, 엉? 알지?”

“대체 어느 장단에 맞추라는거야?”

강준이 버럭하자 마리아는 깔깔거리며 웃었다. 마리아는 강준과 명실공히 가장 오랜 시간을 보낸 친구였다. 그렇기에 마리아는 강준의 웃음 속에 숨겨진 감정의 편린을 읽을 수 있었다.

마리아에 대한 고마움과, 동시에 짙은 슬픔을 볼 수 있었다. 마리아의 강요에 의해 마시긴 했지만, 그것으로 회생불가가 된 친구들을 살릴 수 있었을지도 모른다는 미련이 있을 것이다. 마리아는 감정을 잘 못 숨기는 성격이다.

그녀의 가장 소중한 친구에게 소중한 사람들이 생겨버렸다. 그것은 좋은 일이지만, 마리아는 그것을 온전히 기뻐할 수 없는 자신이 싫었다.

마리아는 눈이 붉게 충혈되어선 강준을 바라봤다.

“이거 가져오면, 너 내 거라고 했잖아.”

여신의 눈물을 가져오고, 거의 약탈혼 수준으로 강준을 업어가겠다는 게 마리아의 엄포였다.

“어…. 뭐 그렇지.”

강준도 볼을 긁적였다. 강준도 그건 각오하고 있는 바였다.

“그런데! 그럴 필요 없겠어. 솔직히 내가 지구급 스케일로 바쁜 사람인데, 연애 같은 걸 할만한 상황은 아니잖아?”

“어?”

“그러니까, 너 필요 없다고.”

마리아는 쾌활한 척 했지만 눈알에 힘을 주고 있는 게 빤히 보일 지경이었다.

“명심해, 너가 나 찬 게 아니라. 내가 너 찬거다. 알았지?”

마리아는 강준이 자신에게 올 수 없음을 알았다. 유니온을 벗어난 뒤 강준에게도 자신만의 중요한 것이 생겼다. 그러니, 마리아는 서로의 사정 때문에 서로의 시간을 서로에게 할애할 수 없음을 알았다.

최강준의 마음은 무엇인가.

마리아는 도무지 알 수 없었다. 저번에 만난 회사 대표인지, 강준만 바라보는 그 어린 나이트인지. 아니면 상상도 못했던 다른 누군가인지 알지 못했다.

다만,

마리아는 그것은 자신이 아니라는 강한 확신이 들었다.

“네 말이 맞아.”

강준은 갑자기, 엉뚱한 소리를 했다.

“아주 어릴 때부터, 네가 옆에 있었는데.”

강준은 마리아를 바라보면서 묘한 미소를 지었다.

“다른 여자가 눈에 들어오겠냐?”

함께 자랐다. 함께 힘들었다. 함께 싸웠으며, 함께 서로의 어두운 면을 낱낱히 알고 있었다. 마리아는 어릴 때는 예뻤고, 지금은 아름다웠다. 그 누구와도 비교할 수 없을 정도로. 마리아는 강준의 이 말이 전혀 다른 말에 대한 대답이라는 걸 알았다.

‘이렇게 예쁜데, 나를 안 좋아할리가 없잖아?’

과거, 캐슬에서 나눴던 대화에 대한 대답이었다. 그것은 곧, 길게 설명할 필요도 없이 마리아가 좋다는 걸 말한다.

마리아는 눈물이 그렁그렁해져선 강준을 쳐다보고 소리쳤다.

“거짓말 하네!”

마리아는 오히려, 강준의 말에 버럭 소리쳤다. 강준도 그 말에 맞장구쳤다.

“어떻게 알았어?”

“너, 너 이 개새끼….”

거짓말이 습관처럼 나오기에, 이제는 무엇이 진심인지 말해도 납득할 수 없었다. 양치기 소년의 딜레마에 빠진 거짓말쟁이는 오히려 자신의 딜레마를 이용해 마리아를 놀리고 있었다. 마리아는 이를 악물고는 품에서 무언가를 꺼냈다.

그리고, 그것을 본 강준의 눈이 찢어질 듯 커졌다.

마리아의 손은 덜덜 떨리고 있었다.

“정말…. 정말 주기 싫었는데…. 정말 주고 싶지 않은데….”

그것은 여신의 눈물.

마리아는 하나를 더 갖고 있었다. 마리아는 눈시울이 붉어져선 눈물을 뚝뚝 흘렸다.

“진짜, 진짜 주기 싫은데!”

만약을 위해 갖고 있으려 했다. 정확히 말하자면, 마리아는 강준에게 그것을 주고 싶지 않았다. 그것은 단순히 누군가를 좋아하는 마음 때문에 생겨난 이기심의 발로였다. 강준이 사랑하게 될지도 모르는 사람을 위해, 이것을 주고 싶지 않았다.

“가져가….”

얼이 빠져있는 강준에게 마리아는 여신의 눈물을 쥐어줬다. 마리아는 무엇이 그렇게 서러운지 울고 있었다. 강준은 자신의 손에 쥐어진 그 또 하나의 약물을 멍하니 바라보고 있었다. 강준은 그것을 세게 쥐었다.

마리아는 주기 싫었던 또 하나의 비약을, 강준의 고백을 듣고 나서야 건네줬다.

그것은 강준에게 감동받아서가 아니었다.

“나는 너가 거짓말할 땐 거짓말을 하는지 안하는지 잘 몰라. 그래도, 그래도….”

마리아는 울음을 삼키며 강준을 쳐다봤다.

“너가 진심인 척 하는 건 알아볼 수 있어.”

진심이 아닌데 진심을 가장할 때, 거짓말과 진심이 아닌 것은 비슷한 말 같지만 조금은, 아주 조금은 다르다. 그리고 마리아는 강준이 진심을 가장할 때를 알고 있다. 그렇기에 강준의 말은 진심을 위장한 채였고, 결과적으로는 거짓이다.

강준은 돌처럼 굳어서 울고 있는 마리아를 바라보고 있었다.

“좋아한다는 말은 죄책감, 미안함, 고마움 이런 감정에서 비롯하는 게 아니야.”

마리아는 강준의 거짓을, 정확히 말하자면 자신에 대한 연민을 봤다. 그것은 고백이 아니라 죄책감에서 비롯한 것이었다. 이렇게까지 했는데, 좋아한다고 말하지 않을 수가 없어서 강준은 그렇게 말해버렸다.

“좋아한다는 말은, 그냥 누군가를 좋아하는 그 마음에서만 비롯해야 하는거야.”

자신를 좋아하지 않으면서, 미안해서 그런 말을 하는 강준 때문에 마리아는 울고 있었다.

감동이나, 기쁨 때문이 아니었다. 완전히 간파당한 강준은 마리아의 앞에서 아무 말도 하지 못했다. 사과조차 할 수 없었다.

적어도 이런 감정으로 거짓말을 한 적이 없었던 최강준이다. 하지만 최강준은 그렇게 말해버렸다. 그만큼 마리아에게 미안하고, 죄책감을 느낀다는 뜻이었다.

“불쌍한 새끼….”

“…….”

최강준이 진심을 가장한다는 건, 그 가장한 진심대로 행동하겠다는 걸 말한다.

거짓말에 책임을 지듯, 마리아가 원한다면 결혼이라도 했을 것이다.

그렇기에 마리아는 여신의 눈물을 강준에게 줬다. 마리아는 도저히 주고 싶지 않았지만, 강준의 마음이 어디로 향해있는지는 알 수 없었지만.

그래도 최강준이 행복했으면 싶었다. 죄책감 때문에 좋아하지도 않는 사람과 사랑한다는 말을 되새기는 기만의 날들이 아니라, 사랑하지도 않으면서 사랑하려고 노력하는 게 아니라. 오랜 친구의 사랑이 안타까워 마지못해 받아주고, 사랑해주려 하는 그런 게 아니라.

진심으로 좋아하는 사람과 함께했으면 싶었다.

그러니 이 여신의 눈물을 소중한 사람을 위해 써라, 네게 소중한 사람이 내가 아닐지도 모르니까. 강준에게 소중한 사람이면 마리아에게도 소중하다. 그렇기에, 단순한 질투 때문에 그 사람의 죽음을 방관할 수는 없다. 그것은 나쁘니까. 마리아는 정정당당한 상황을 원했다.

비열한 사람으로 남고 싶지도 않았다.

“나는, 동정받는건 싫어.”

마리아는 자존심이 강하다.

“그러니까, 나중에 진짜로 내가 좋아지면 그 때 고백해.”

그렇기에, 최강준의 동정하는 애정을 요구하지 않는다. 마리아의 자존심은 그런 것이다. 네가 나를 좋아하지 않으면, 나도 너를 받아들이지 않겠다.

거기에 그것이 애처로움과 안쓰러움에서 비롯된 동정이나 마찬가지일 뿐인 애정이라면, 더더욱 거부한다.

그것은 비난인 동시에, 거부인 동시에,

용서였다.

“갈게.”

마리아는 몸을 돌려 병원을 빠져나갔다. 강준이 뭐라고 말할 새도 없이 마리아는 사라져버렸다. 마리아는 왔던 것처럼 쿨하게 돌아갔다. 강준은 여신의 눈물을 손에 쥔 채, 멍하니 마리아의 뒷모습을 바라보고 있었다.

오랜 친구란, 서로에 대해서 잘 알기에 그만큼 서로 조심해야 하며, 그만큼 무서운 존재라는 걸 강준은 절실히 깨달았다.

강준은 마리아의 마음을 받아들이려 했다. 하지만 마리아는 그것을 거부했다.

고작 그런 이야기였다.

강준은 여신의 눈물을 쥔 채 그 자리에서 움직이지도 못한 채 망연히 서있었고,

마리아는 당당한 뒷모습과는 달리 얼굴을 잔뜩 일그러뜨린 채 오열하고 있었다.




=======================================
[222] 눈물이 눈물을 부르다(2)





북한은 류수아의 활약으로 인해 몬스터랜드화가 점차 저지되고 있었지만, 빠져나간 헌터 팀들의 공백 때문에 거의 전 인민이 예비군으로 소집된 상태였다.

류수아는 어렸고, 당연히 혼자서 그런 외교적 문제를 해결할 수 없었다. 긴급하게 구성된 인민회의에서 류수아는 주도권을 가지고 있었지만 쉬이 참석할 수 없었다.

위원장의 시신은 북한으로 송환되었고, 공식적으로 류수아는 구 공화국 체제와의 결별을 선언했다. 늘상 그렇듯 위기의 시대에는 영웅이 필요하고, 류수아는 그런 영웅의 이미지에 부합했다.

어린 탓에 성급한 결단력은 저돌적인 카리스마로 포장되었고, 압도적인 무력은 눈앞에서 벌어지는 신의 기적이나 다름없었다.

실제로 류수아는 괴수들을 처리했고, 인민들은 그런 류수아를 찬양했다.

미국은 필그림 학살 문제로 정신이 없었기에 북한과의 전쟁은 유야무야 마무리되었다.

UC는 출범한지 얼마 되지도 않아서 해체되었다. 유동하려는 영국자본은 영국 탈환 작전이 무산됨에 따라 움직임을 멈췄다. 결국 영국 탈환 작전이 시작되기 전으로 국제상황은 다시 돌아갔다.

아직 수많은 외교적 문제가 남아있었지만, 사건은 이렇게 일단락되어가고 있었다. 지구적으로 분위기가 험악하긴 했지만, UC의 등장때처럼 일촉즉발의 상황은 아니었다.

유니온의 매우 폭력적인 무력제재는 확실한 효과를 발휘했다. 누구도 그들을 알지 못했지만, 누구나 그들을 알게 되었다. 함부로 까불다간 붉은 갑주에 의해 아프리카 대륙이 작살난 것처럼, 그들도 그런 꼴을 당하게 될 수 있었다.

유니온은 그 어느 땅도 점유하지 않았지만, 전 지구를 공포의 이름하에 지배하고 있었다.

해결될 것은 해결되어간다.

“으음….”

병실의 침대에서 가만히 눈을 뜬 여자는, 비쳐오는 햇살에 조금 눈살을 찌푸렸다. 찬란하게 밝은 햇빛은 오랜만에 눈을 뜬 여자에게는 눈부시다기보다는, 반가운 느낌이 들었다.

“정신이 들어요?”

남자의 목소리에, 여자는 고개를 돌렸다. 거기에는 그녀도 잘 아는 익숙한 얼굴이 있었다.

“오빠…?”

여자는 목소리를 상당히 오랜만에 내보는 것 같다는 느낌을 받았다. 베개맡에는 비워진 크리스탈 병이 있었고, 입가에는 묘한 촉촉함이 남아있었다.

최지나는 뇌사상태에서 깨어났다.

강준은 지나를 선택했다.



여신의 눈물이 필요한 사람은 둘, 설영과 최지나였다. 서아란의 경우는 중상이긴 했지만 재생용액에서 팔다리를 재생할 수 있었고, 의식도 있었다. 설영의 경우에는 치료법을 설우준 쪽에서 막대한 자금을 들여 개발할 것이다. 그러니, 시간은 조금 걸려도 완치될 가능성이 높았다.

하지만 최지나의 경우에는 뇌사상태였다. 그런 걸 살려낼 수 있는 기술은 전뇌화밖에 없었고, 강준은 그걸 쓰고픈 생각은 없었다.

거기에 여신의 눈물은 지나가 지금껏 소모했던 모든 힘을 회복시켰다. 아바타를 단 한 번도 사용하지 않았던 시절의 정신력을 회복한다. 곧, 500억에 달했던 에텔 충전량 전부를 여신의 눈물 한 병으로 수복한 것이었다.

강준은 지하에 위치한 설영 전용의 병동에서, 냉동캡슐에 들어가 있는 설영의 창백한 얼굴을 바라보고 있었다.

합리적인 사고결과에 따라 강준은 지나를 택했다. 이 상황에서는 최지나를 선택하는 것이 최선이었다.

하지만 그것이 합리적이라 해서, 감정적으로 온전히 받아들여야만 하는 건 아니다. 어떤 선택이건 후회를 불러일으키고, 결국 이번에도 강준은 양자택일의 갈림길에서 어느 길을 택했다. 강준은 죽은 것과 다름없는 설영을 바라보며 말했다.

“꼭, 깨어나실 거예요.”

강준이 할 수 있는 말은 그것밖에 없었다.

“미안…. 합니다.”

설영이 잠드는 순간에, 강준은 함께하지 못했다.

“모두에게, 모두에게 미안합니다….”

결국 강준은 설영이 잠든 캡슐 앞에서 눈물을 흘렸다. 강준은 아무도 없는 지하 병동에도, 설영의 캡슐 앞에서 울었다. 아무도 보지 못하는 곳에서, 아무도 없는 곳에서 강준은 처절할 정도의 슬픔을 그제서야 쏟아낼 수 있었다.

이즈니타스에게, 마리아에게, 설영에게, 히어로 매니지먼트의 모두에게.

동료들에게.

강준은 그렇게 말하며 미친 사람처럼 울음을 쏟아냈다.

강준은 그 모든 상실한 것들에 대한 슬픔을 이제야 처음으로 쏟아낼 수 있었다. 우는 것조차 스스로에게 허락하지 않았던 강준은, 아무도 없는 곳에서 누구에게도 보여주기 싫은 울음을 미친 사람처럼 울어냈다.

단지 설영만이 차가운 몸으로, 강준의 곁에 있을 뿐이었다.



해결될 것이 해결되었지만, 강준에게는 따로 해결해야 할 것이 남아있었다. 중상을 입었던 리버 팀은 회복되었고, 서아란 또한 팔다리의 재생을 마쳤지만 재활과정이 남았기에 휠체어 신세였다. 신체결손 때문에 서아란의 강체 출력이 낮아졌지만, 큐브를 흡수하면 사정은 나아질 터였다.

최지나는 여신의 눈물 덕분에 이 자리의 어떤 누구보다 건강한 상태였기에, 당장 퇴원해도 이상하지 않을 지경이었다.

뇌사상태에서 살아난 최지나를 보며 의사들은 경악했지만, 강준은 설우준을 통해 그들에게 입막음을 단단히 해줄 것을 부탁했다.

설영이 냉동캡슐에 들어갔으니 이제 설우준과 최강준은 완벽하게 한 배를 탄 셈이었다.

“다들, 고생 많았습니다.”

설영이 빠진 현재 인원은 진우석, 리버 팀 다섯, H-1팀 넷 총 열 한 명이었다. 여기에 추가인원까지 포함하면 결국, 히어로 매니지먼트는 설영만 제외하면 건재했다.

강준은 자신이 어디에 가 있었는지, 무슨 일이 있었는지 VIP용 병실에 모두를 모아놓고 설명했다. 북한의 오버랭크 제압작전에 투입되었다는 말에 다들 경악했고, 강준이 그 자리를 비울 수밖에 없었다는 사실을 납득했다.

핵폭격에서 살아남았다는 이야기는 당연히 모두를 놀라게 했다.

여차저차해서 국경을 무사히 넘은 뒤 돌아왔다는 말까지. 여신의 눈물 건에 대해서는 두루뭉술하게 넘어갔고, 최지나는 뇌사상태에서 자신을 살리는 것에 최강준이 모종의 일을 했다는 것만 알 뿐 구체적으로는 몰랐다.

“대표님은 제가 무슨 일이 있어도 살려낼 거고, 그럴 수 있습니다. 그러니까 여러분은 지금까지처럼 잘 따라와주면 됩니다. 다시 한 번, 고생 많았습니다.”

강준은 주연에게 어떤 싸움을 겪었는지 들었기에, 그에 대해서는 묻지 않았다. 감당할 수 없는 적을 만났음에도 후퇴하지 않고 싸웠다. 지원을 위해서 다들 죽음의 위기를 감수했다.

강준도, 이들의 동료애에 감동했다. 그들은 최강준의 친구에 대해서는 묻지 않았다. 그것은 함부로 건드려서 될 문제가 아니라는 걸 다들 어렴풋이 짐작 중이었다. 지원은 어쩐지 겁먹은 표정으로 손을 번쩍 들었다.

강준도, 지원이 무엇을 물어볼지 알고 있었다.

“이즈니타스 아저씨는요?”

강준은 고민하지 않고, 짧게 말했다.

“죽었다.”

거짓을 말하지 않았다. 비록 그것으로 이들이 충격받고 슬퍼한다 하더라도, 강준은 이즈니타스가 살아서 잘 있다는 식의 기만은 하지 않았다.

그것은 서로에게 실례다. 이들의 마음에 대해서도 실례고, 이즈니타스에게도 실례다.

“우리들을 지키기 위해 싸우다가 죽었다.”

지원은 그런 적나라한 사실을 듣게 될 거라고는 생각하지 못했는지 입을 벌린 채 다물지 못했다.

“그러니까, 잊지 말자.”

천진난만하게 날뛰던 뮤턴트 소녀를 더 이상 볼 수 없다. 강준은 이즈니타스가 상대한 적에 대해서 설명했고, 그것이 얼마나 처절한 싸움이었을지에 대해서도 말해줬다.

가장 크게 울음을 터뜨린 건 지원이 아니라, 강주연이었다.

“으흐흐흑!”

지원은 오히려 슬픔에 압도되어 입만 뻐끔거릴 뿐, 눈물도 흘리지 못했다. 이 자리에 있는 사람들이 이즈니타스가 그토록 처절하게 싸웠고, 결국에는 스스로의 목숨마저 버렸다는 말에 눈물짓지 않는 사람이 없었다.

때로, 거짓으로 포장할 필요가 없는 일도 있는 법이다. 그래서는 안 되는 일도 있는 법이다. 강준은 이즈니타스의 죽음은 숨겨져선 안될 것이라 생각했다.

그래서, 이들이 부채감에 고통스러워 한다 해도, 자신을 위해 누군가가 희생했음을 알아야 한다고 여겼다.

그 날 사람들은 슬픔에서 빠져나오지 못했다.

다만 강준은, 이미 다 울어버렸기에 다른 사람들을 위로해줬다.



사실 해야 할 일이 산더미였다. 완파된 신사옥을 재건축해야 했고, 헌관사와도 작전 사후보고에 관련한 이야기를 나눠야 했다. 일단 구 숙소에 히어로 매니지먼트 인원들을 복귀시킨 뒤 서아란은 재활에 들어갔다.

이제 남은 문제들을 해결하기 위해 강준은 다시 한 번 바빠졌다. 한국은 다시 한 번 어수선해졌고, 건물에 포격을 가한 군 측도 붕괴에 일조했기에 전액 배상으로 복구공사가 시행될 예정이었다.

다행히도, 건물은 상당히 무너졌지만 지하에 위치한 금고는 멀쩡한 게 천만다행이었다. 시공 때부터 견고함에 철저히 신경썼기에 다행이었다.

정확히 말하자면 지하 1층의 배틀 스테이션이 충격을 막아준 덕분이었지만, 결과적으로 지하층은 건재했다.

“무사한 걸 보니 기쁘군.”

“제가 안 죽는다고 하지 않았습니까.”

물론, 거기가 아니라 애J은 남하 과정에서 죽을뻔했다가 마리아가 살려줬다는 말은 하지 않았다. 허상근은 사령관실에서 강준에게 차를 대접하고 있었다.

본래 한국은 북한을 침공할 예정이었지만 UC의 침공, 미군이 핵폭탄을 무식하게 때려박은 것 덕분에 침공작전을 전면 폐기했다. 거기에 오버랭크가 살아있긴 하지만 갑자기 행보를 바꾼 것 때문에 위기감은 옅어졌다.

물론, 안심할 수는 없는 상황이었지만 한국은 함부로 오버랭크를 다시 사냥하기 어려웠다.

“그나저나, 유니온은 정말 대단하더군, 재블린을 아예 붕괴시키다니.”

“저는 이제 외부자라 잘 모릅니다. 대단한 것 같긴 하더군요.”

허상근은 강준을 떠봤지만 모르쇠로 일관했다. 이제 유니온은 언터쳐블 수준이 되었고, 강준은 관련이 있음을 말해서 굳이 골치아파지고 싶지도 않았다.

어쨌든, 강준은 작전지역에 남아서 전사했다고 생각했지만 살아있었다. 허상근은 솔직히 강준의 죽음에 책임을 느끼고 있었기에 강준의 생환을 순수하게 기뻐했다.

“좋아하실 때가 아닐텐데….”

미소짓고 있는 허상근을 보며 강준이 불퉁스럽게 말했다.

“고액채권자가 살아돌아왔는데, 울상을 짓는 게 맞지 않습니까?”

그제야 허상근은, 강준에게 주기로 했던 막대한 보상을 떠올렸다.

“크, 크흠…. 하지만 오버랭크가 죽지 않았으니 작전은 반만 성공한 셈 아닌가?”

“넉살 부리시긴, 애초에 목적은 차량 파괴였는데다가 제가 거기에 쓴 장비들이 어디 아무데서나 구할 수 있는 건 줄 아십니까?”

이전 아웃사이더 토벌작전 때와는 비교도 안 될 정도로 천문학적인 금액이 들어갔다. 아공간 발생기는 물론이고 복귀에 쓰인 수많은 에너지에다가 사이오닉 매트릭스까지. 금액을 헤아리면 현기증 날 정도의 물건들이었다.

“일단, 비용증명 보낼 테니까 전액 현찰로 준비해 주시고 말씀하셨던 보상도 지급해 주시면 좋겠습니다.”

슬퍼할 때는 끝났다. 이제 강준은 언제나 그래왔던 것처럼 한 걸음 한 걸음 움직이기 시작한다. 일단은 쌓아놓은 채권부터 청산해야 할 때였다.

“그건 대통령께 얘기해보게.”

“……얘기가 다르지 않습니까?”

“안 된다는 얘기가 아니야. 내 직권으로 함부로 결정할 문제가 아니란 뜻이지. 단순히 허가 문제는 상관이 없는데, 대통령께서 한 번 보고 싶다고 하더군.”

“거…. 참.”

대통령을 만나야 한다니, 분명히 껄끄러운 만남이 될 게 분명하기에 강준은 꺼려졌다.

“일개 매니저 나부랭이를 왜 직접 보고싶다고 합니까?”

“말하고도 안 찔리나?”

매니저 나부랭이라 보기에 최강준이 벌려놓은 일은 너무 많았다. 강준이 받으려는 '보상'또한 단순히 돈으로 귀결되는 게 아니기에 허상근의 말대로 할 수밖에 없었다.

결국, 국가 차원의 도움을 받아야 하는 보상이었기에 강준은 허상근의 말대로 할 수밖에 없었다.

허상근과 강준은 그 길로 곧장 청와대로 향했다. 대통령의 공식일정이 마무리된 저녁 즈음이었다. 보는 눈도 없었고, 강준은 전 지구의 음험한 계획이 집중된 심해의 캐슬에도 있어봤기에, 딱히 청와대를 신기하게 보지도 않았다.

“생각보다 후졌네요.”

강준의 감상은 딱 그정도였다. 미리 연락이 닿아 있었기에, 강준과 허상근은 곧바로 내실로 안내되었다.

허상근이 경례를 올려붙였고, 강준은 소파에 앉아있는 대통령을 보며 고개를 까딱였다.

“안녕하세요.”

동네 아줌마한테 하듯 성의없는 인사였다. 하지만 김이정은 그런 것에 별다른 생각을 하는 사람도 아니었다.

“반갑습니다 최강준씨. 김이정입니다.”

오히려, 자리에서 일어나 깍듯하게 인사하며 손을 내밀었다. 김이정은 이 남자가 괜한 자존심을 부릴만한 상대가 아니란 걸 잘 알고 있었다.

하물며, 그 사람이 오버랭크와의 접전과 아홉 발의 핵폭격에도 무사귀환한 남자라면야.

더더욱 공손해져야 할 입장이다.

=======================================
[223] 남겨진 자들의 갈림길(1)







김이정은 강준의 노고에 대해서 감사하다는 말을 전했다. 결국 작전은 내용대로 진행되지는 않았지만 사태는 일단락되었고, 거기에는 강준의 역할이 분명히 있었다. 하지만 강준이야 공치사보단 땡전 한 푼을 더 좋아하는 사람이고, 김이정도 그런 건 허상근에게 들어 알고 있었다.

“단도직입적인 걸 좋아하시는 분이라고 알고 있습니다.”

김이정의 말에 강준은 고개를 끄덕였다.

“불편한 자리에서는 더더욱 그렇죠.”

그 직설적인 말에 김이정은 부드러운 미소를 지었다. 역시나 그녀 또한 단도직입적인 걸 좋아한다.

“보상에 대해서 이야기해보기 전에, 일단 그것을 왜 원하시는지 알고 싶습니다.”

강준이 바란 보상은 결과적으로 돈이었지만, 조금 달랐다.

“'국가주도기술개발사업권'을 구체적으로 어떻게 사용하시고픈겁니까?”

강준은 정확히 말하자면 국가 프로젝트를 하나 신설하고자 했고, 거기에 사용될 기금을 원했다. 결국 프로젝트 기금을 빼돌리는 형식의 보상을 원하는 것일수도 있지만, 김이정은 최강준이 그런 귀찮은 방식으로 돈을 돌리고 돌려서 받는 걸 의아하게 생각했다.

하지만 정확히 말하자면 강준은 돈을 원한 게 아니다. 강준은 뭐 그런 걸 묻냐는 듯 어깨를 으쓱했다.

“기술개발을 하려고 하는데요.”

국가 프로젝트를 만들고 거기서 기술개발을 하겠다는, 당연한 이야기에 오히려 허상근과 김이정이 벙쪘다. 이 자리까지 왔으니 넉살을 부릴 이유는 없다. 강준도 이들이 말귀를 못 알아들을 걸 알기에 부연설명을 했다.

“정확히 말하자면, 기술개발을 할 생각인데 거기에 '국가적 협조'가 필요합니다.”

시설 건축, 기밀 유지를 비롯한 수많은 부분에서 국가적 차원의 협조가 필요하다. 강준은 정말로 기술개발을 하려는 생각이었다. 그리고 그 기술개발은 유니온의 눈을 피한 곳에서 진행되어야 한다.

강준이 바란 것은 비자금 따위가 아니라 정말로 국가 기밀 프로젝트로 기술개발을 진행하려는 것이었다.

김이정도 강준의 그 말에 눈빛이 달라졌다. 단순히 비자금 몇 푼이라면 어떻게든 자금을 마련해보겠지만 정말로 기술을 개발하려는 거라면 이야기가 달라진다.

몇백억 단위의 돈이 우습게 조단위로 뛰어넘어가버린다. 들어가는 돈도, 실행방법도 만만찮았다.

“무슨 기술인지 물어봐도 되겠습니까?”

강준은 그 말에, 씨익 웃었다.

“예를 들자면….”

강준은 얼마 전의 일을 되짚었다.

“은폐장이라거나. 피탄활성역장이라거나.”

기술의 차이는 숫자의 차이를 가볍게 압도한다. 얼마 전 한국이 겪었던 기습도, 기술적 차이로 인해 막대한 피해를 입어야 했다. 김이정과 허상근 모두 최강준이 UC 함대가 사용했던 주력기술 두 가지를 이미 알고 있다는 사실에 경악했다.

“그런 것들, 아직 세상에 존재하지 않는 모든 기술입니다.”

최강준이 던진 떡밥은 너무 거대한 것이어서, 허상근과 김이정은 눈앞의 사람이 사기꾼 이상으로 보이지 않았다. 하지만 지금껏 최강준이 해온 일이 있다. 게다가 유니온의 일원이었다는 것까지 알고 있다.

그렇기에, 그들은 최강준이 거짓말을 하고 있을 가능성이 0에 수렴한다는 걸 알았다.

하지만 그래도, 아시아의 작은 반도에 그런 기술력이 주어진다는 건 그야말로 기적이나 다름없는 일이었다.

설우준의 협조를 받는다 해도 한계가 있다. 기업이 할 수 있는 일의 한계는 정부에서 메꿔줄 것이다. 군사격리구역을 만든다거나, 은밀한 행동을 하려면 국가의 협조가 필수적이었다. 그렇기에 강준은 오버랭크 작전에 협조하는 대가로 국가적 기술개발 프로젝트를 신설하고 싶다고 말했다.

“구체적인 이야기를 나눠야 할 필요가 있겠군요.”

김이정은 흥분을 감추지 못하고 조심스럽게 담배를 피워물었다.

“후우….”

김이정의 숨결이 떨리는 것이 흰 담배연기에서도 느껴졌다.

“일단, 그것은 그것대로 추후에 조금 더 이야기를 나눠봐야 할 것 같습니다. 솔직히 한두푼 들어가는 사업이 아니니 사업계획서도 필요하고, 단순히 돈이 아니라 진짜 기술개발을 하고 싶으시다니까…. 조금 시간이 필요하다는 것, 이해해주실 수 있겠습니까?”

“얼마든지요.”

강준은 이제 타이머가 사라졌다. 느긋할 수는 없어도, 서두를 필요는 없다. 김이정은 강준과 조금 더 자주 만나서 이야기를 나눠야 할 필요성이 있다고 말했고, 강준도 말 몇 마디에 이런 게 결정될 수 없다는 걸 잘 알았다.

“그런데, 별개로 묻고 싶은 게 있습니다.”

“뭐죠?”

김이정은 고개를 갸웃거렸다.

“저번 작전 때, 류수아 재건단장과 접촉이 있었습니까?”

“접촉이요?”

당연히, 이들은 강준과 류수아가 대화를 나누며 함께 핵폭격지대를 헤쳐나왔다는 걸 모른다.

“북측에서 회담을 갖고 싶다는 요청을 보내왔습니다. 그런데…. 재건단장은 최강준씨가 그 자리에 있으면 한다고 말하더군요.”

그러니, 당연히 둘 사이에 뭔가 있었음을 짐작하고 또 궁금한 게 당연했다.

강준의 설명이 끝났을 때, 허상근과 김이정 모두 놀람을 금치 못했다. 당장 전 세계를 전쟁의 도가니로 몰고갈뻔했던 오버랭크는 본래 죽는 것이었지만, 최강준은 살아남기 위해 오버랭크를 살리는 길을 택했다.

결국, 최강준의 행위는 무책임한 것이었다. 허상근도 최강준이 그런 선택을 하고 생환한 것이라고는 생각지 못했기에 더더욱 놀랐다.

“음….”

김이정은 굳은 미소를 지어보였다.

“결과가 긍정적이니, 부담 갖지 않으셔도 괜찮습니다.”

오버랭크가 죽었다면 방사능을 처리하지 못했을 것이고, 거기에 북한 전역이 몬스터랜드가 되었을 것이며 장기적으로 더더욱 큰 피해가 발생했을 터였다. 결국, 강준이 류수아를 자극한 덕에 류수아는 북한 정권을 뒤집어버리고 북한 수장이 되었다.

전쟁은 멈췄고, 북한의 몬스터랜드화는 가까스로 수습되는 중이었다.

의도치 않은 긍정적 결과도 결국은 긍정적인거다. 거기다가 이 사건의 발단은 북한이었지만 결국 제일 심각한 개새끼는 미국이었다. 미국과의 동맹은 그 사건으로 인해 파기나 다름없는 상태가 되었고, 아시아 전체의 반미정서는 심각할 정도였다.

김이정은 아직 논의 중인 이야기를 강준에게 꺼냈다.

“현재 미국을 배제한 한-중-일 삼각동맹이 이야기되고 있습니다.”

아시아가 반미정국으로 들어서면서 미국을 배제한 완전한 동맹체제가 구축될 예정이었다.

“여기에 러시아까지 이야기가 되고 있고, 북한 또한 들어온다면 오각동맹 체제가 완성되는 셈이죠. 다만 북한에 대해 다른 정부들의 신뢰도가 상당히 낮습니다. 일단 재건단장 류수아는 성인조차 아니고, 내실이 심각하게 불안한 상태니까요.”

북한에게 국가적 신뢰를 보내기에 그들은 이미 한 번 미친짓을 했고, 그 미친짓의 핵심인 류수아가 재건단장인 이상 다른 국가들은 북한에 대해 떨떠름한 시선을 보낼 수밖에 없었다.

미국을 배제한 아시아동맹, 러-한-중-일-북 이런 오각동맹 체제를 구축해 새로운 집단세계를 구축하는게 지금 물밑에서 오가는 이야기들이었다. 무엇보다 한국은 직접적으로 국경을 마주대고 있는 상태기에 북한이 동맹에 들어오는 편이 좋았다.

북한도 그것을 바라기에, 한국과 먼저 회담을 갖고 싶다는 의사를 내비친 것이었다. 이 얘기를 꺼낸 이유야 뭐, 본론을 처음부터 말했기에 강준은 알고 있었다.

“로비스트가 되어달라, 뭐 이런 뜻이죠?”

“네. 실질적인 대화는 제가 나누겠지만, 재건단장이 원하는 바를 갖춰주는 게 회담에도 도움이 될테니까요.”

강준에게 실질적인 권한 같은 건 없지만 류수아는 강준이 오길 바란다. 아마 적의는 없을거라는 게 강준의 생각이었다. 강준도 류수아가 어떤 심경의 변화를 겪었기에 그런 선택을 했는지는 알지 못했다.

강준에게도 아쉬울 게 없는 협상 테이블이었다.



회담은 극비리에 진행되었다. 이 상황에서 섣불리 북과 접촉하는 걸 대외적으로 알려서 좋을 게 없기 때문이었다. 몸이 달아있는 북 정부는 최대한 빠르게 회담을 잡고 싶어했고, 한국도 마찬가지로 오각동맹 체제를 구축하기 위해서는 북한과 서둘러 접촉할 필요가 있었다.

접촉 장소는 판문점이 아닌 은밀한 곳이었는데, 다름아닌 구 블랙마켓이었다. 이미 휑뎅그렁해진 블랙마켓은 조사가 끝나고 모든 암시장이 철거된 이후였다.

반인륜적 범죄의 온상이었던 장소에서 양국 지도자들이 만나는 건 꽤 얄은 일이었다.

텅 빈 블랙마켓은 이제 개미새끼 한 마리 안 보이는데다가 전력도 끊어져 있었다. 블랙마켓을 관리하기 위해 파견된 기술자들이 전력을 복구했다.

“관광상품화해도 되겠는데요.”

“윤리적, 도의적 문제를 자네가 해결해준다면야 못 할 것도 없겠지.”

이번 회담은 극비리에 진행되기에 도착한 사람은 강준과 허상근, 김이정 대통령과 비서관 둘이 전부였다. 강준은 무슨 일이 발생할지 모르기에 혹시나 하는 마음에 무기도 챙겨온 참이었다.

김이정은 블랙마켓을 직접 보는 건 처음이었기에 고개를 천천히 끄덕였다.

결국, 이 사건을 해결한 덕분에 김이정은 대통령이 되었다. 이 자리의 모두에게 이 썰렁한 블랙마켓은 꽤 의미가 있는 곳이었다.

이곳에서 판매된 시체로 오버랭크가 된 류수아에게도, 역시나 이곳은 의미있는 장소였다. 회담장소는 텅 비어있는 마켓 호텔 로비였다. 한국 측은 먼저 도착했고, 로비의 테이블과 의자에 있는 먼지를 대충 턴 뒤에 자리에 앉았다.

강준은 이 비밀회담을 보며 조금 의아했다.

“이렇게 물밑에서 만나도 되는겁니까?”

솔직히, 이게 바른 정치의 모습은 아니었다. 김이정은 생수를 까 들이키곤 담배를 한 대 피우며 답했다.

“이렇게 물밑에서 협상을 진행한 뒤에 공식회담 일정을 잡는 게 좋지요. 공식회담으로 자리를 꾸며버리면 파행이 되었을 때 잡음이 크니까요.”

미리 전부 내용을 결정해둔다. 공식회담이라는 것은 회담 자체가 중요한 것이 아니라 회담이 성사되었다는 것을 공개하는 의미가 더욱 크다.

비밀회담으로 진행하면 파행도, 잡음도 전부 묻혀서 없는 것이 되어버린다. 그리고 리스크를 감수하지 않는 정치의 특성상, 이런 은밀한 만남이 많은 건 당연했다. 하지만, 이렇게 직접 만나는 건 역시나 드문 일이다.

한국에서 그렇듯, 북 또한 최소한의 인원만 대동했다.

위치야 양국이 서로 알고 있었기에, 류수아는 정확한 시간에 도착했다. 수행원 둘을 대동한 류수아는 군복을 입고 있었다.

작은 몸에서는 벌써부터, 나름의 카리스마가 느껴질 정도였다. 강준은 류수아의 눈빛이 변한 것을 알 수 있었다.

“반갑소, 공화국 재건단장 류수아요.”

내밀어진 류수아의 작은 손을 김이정이 맞잡았다.

“대한민국 대통령, 김이정입니다.”

지하에서, 양국의 현 대표가 만났다. 류수아는 강준을 바라보며 씨익 웃었다.

“다시 만나는군.”

“그러네.”

강준은 어깨를 으쓱할 뿐, 공화국 대표에 대한 존경 같은 것은 눈곱만치도 없었다. 그리고 류수아 또한, 그런 걸 바라지 않았다. 류수아는 뻣뻣한 말투긴 했지만 그건 어울리지 않는 말씨를 사용하는 것 때문이었다.

“내래 협상과 정치를 잘 모릅니다. 그러니 자세한 이야기는 이 둘과 나눠주시오. 이것은 남측의 대통령을 무시하는 행동이 될지도 모르니 사전에 양해를 구하겠는데, 괜찮겠디요?”

“괜찮습니다.”

류수아는 자신이 할 수 없는 것을 잘 알고 있었다. 류수아는 자신의 약점을 커버해줄 수 있는 사람들을 구했고, 그들에게 맡길 일은 맡겼다. 협상 테이블에는 김이정과 최강준, 그리고 수석비서관이 앉았고 북측은 류수아와 수행원 둘이 앉았다.

“결례가 될지도 모르지만 나는 어리고 말도 조리있게 할 줄 모릅니다. 그래서 직접적으로 표현할 수밖에 없음을 양해 바랍니다.”

“저도 직설적인 게 좋으니, 우린 꽤 잘 맞겠는데요.”

이런 말은 일국의 수장에게 어울리지 않지만, 류수아는 꽤 예의바르고 침착한 모습을 보여주고 있었다. 자신의 부족한 부분을 먼저 인정하고, 상대에게 양해를 구한다. 간단하지만 많은 사람이 하지 못하는 것이었다.

오히려 류수아는 어리기에, 더 잘 해낼 수 있을지도 모른다고 강준은 생각했다. 류수아는 강준과 김이정, 수석비서관을 한번씩 마주보더니 짧게 말했다.

그 말은 경악할만한 것이었다.

“호상간 오랜 적대관계를 청산하고, 국경을 개방하길 원하오.”

그것은 사실상, 단계적 통일을 말하는 것과 다름없었다.



=======================================
[224] 남겨진 자들의 갈림길(2)





기껏해야 헌터부대 파견과 장비지원 같은 말들이 나올거라 생각했던 김이정은 놀랄 수밖에 없었다.

공화국의 새로운 지도자는, 그들이 생각한 것보다 더욱 파격적이고 급진적이었다. 김이정은 당황을 억누르며 천천히 입을 열었다.

“그것을…. 그리 쉽게 결정해도 되는 문제입니까?”

이번에 입을 연 건 수행원 중 하나였다.

“남측에도 남측의 법과 제도가 있으니 쉽지 않으리란 건 알고 있습니다. 그러니 결과적으로는 헌터 팀 파견으로 이상사태 제압을 돕고, 전투장비를 지원받는 등의 교류가 먼저겠지요. 물론, 이에는 상응한 대가가 주어질 겁니다.”

결국, 지원을 요청하는 것은 같다.

“다만, 재건단장의 궁극적인 목적은 상호간의 적대관계를 완벽하게 청산하고 자유롭게 오갈 수 있는 국경 개방과 거기에 이르기까지의 인민정서 완화입니다.”

너무 급하게 갈 수는 없다. 하지만 점진적으로 서로를 인정할 정도로 국민정서를 북돋고, 서로를 완벽하게 받아들이자는 소리였다. 다른 수행원이 입을 열었다.

“일단, 헌터 팀들을 파견해주길 바랍니다. 대신, 해당 파견팀에는 수수료를 완전 면제할 겁니다.”

본래 북 정부는 수수료를 꽤 뜯어갔다. 하지만 북한은 더욱 위험해졌으니 목숨 아까운 사람들은 쉬이 북한에 가지 않을 것이다. 그래서 북한은 완전한 면세혜택을 주겠다고 말한 것이었다.

“미군과의 전쟁으로 인해 전투장비들도 대부분 파괴되었고, 그로 인해 지금은 공화국에 괴수제압용 무기가 상당히 부족한 실정입니다. 필요한 무기는 전부 남측에서 구매하도록 하겠습니다.”

북한은 스스로를 시장의 하나로 개방하고 헌터와 무기를 수입한다. 미국과의 조약도 무의미해졌기에 이제 북한은 무기를 공식적으로 수입할 수 있게 된다.

북한이 안정화되는 것은 한국에서도 필요한 일이었기에, 신시장의 발생은 마다할 일이 아니었다.

대화는 주로 김이정과 수행원들끼리 오갔고, 회담의 세부내용이 구체적으로 완성되어가고 있었다. 말하자면 상호 교류관계를 확립시켜도 사람들이 오가지 않으면 도루묵이었다.

그러니, 한국의 헌터 팀 및 매니지먼트들이 북한에 갈만한 이유를 만들어가는 과정이었다. 그러니 자연스럽게 서로 머리를 맞대고 고민을 할 수밖에 없었다.

오각동맹에 대해서도 류수아는 참가하고 싶다는 의사를 밝혔고, 그것을 위해서는 양국 교류가 확실시되어야 했다. 현 북한 정부는 지도자가 죽고 류수아가 쿠데타 방식으로 정권을 잡았기에 아시아권 국가들의 인정이 필요했다.

그러니, 가장 가까운 한국과의 교류체계를 제일 먼저 확립시키는 것이 류수아의 목적이었다.

자연스럽게 회담은 길어졌고, 잠깐의 쉬는 시간을 가져야 할 정도가 되었다. 물을 한 잔 마실 정도긴 하지만 짬을 냈고, 거리로 나와 잠깐 머리를 식히던 류수아에게 최강준이 다가왔다.

“사람이 단시간에 이렇게 달라진 걸 보는것도 오랜만인데.”

류수아는 최강준을 보더니 피식 웃었다.

“내래 한창 자랄 나이다. 키도 됴금 큰 것 같디 않나?”

“전혀.”

류수아는 최강준에게는 말을 편하게 했다. 그 말에 류수아는 킥킥 웃었다. 둘은 사지를 함께 넘었고, 죽일 듯 싸웠던 건 어느 새 둘 다 잊었다. 류수아는 과거의 싸움에 미련이 없었고, 최강준은 그 임무가 필요하기에 참여한거지 별 감정이 없었다.

“권력의 맛은 어때?”

“피곤하디.”

권력의 막강함을 느끼기보다 괴물잡이에 더욱 혈안이 되어 있으니 권력이 무엇인지 감상할 틈 따윈 없을 것이다. 둘은 애초에 친구도 아니었고, 더욱이 다시 만나게 될 거라곤 상상도 못 했기에 강준은 궁금하던 걸 물었다.

“왜 나를 보자고 한거야?”

“내가 쿠데타를 일으킨 건 네놈 때문이니까. 별난 리유는 없다.”

변한 자신을 보여주고픈 것일 수도 있고, 다만 마음의 계기를 줬던 사람을 다시 한 번 보고픈 것일 수도 있다. 그건 애정이라기보다는 호기심에 가깝다. 강준도 류수아가 이렇게까지 변할 거라고는 생각지 못했기에, 류수아의 그 변화가 내심 신기했다.

류수아는 스스로 선택하고, 스스로 행동하는 사람이 되었다. 아직은 미숙할지 몰라도, 앞으로 어떻게 될지는 알 수 없지만 현재의 모습은 스스로의 행동에 확신을 갖고 있는 표정이었다.

“내래, 내 신상을 알아봤단 말이디.”

“그래?”

“부모님은 친미파 당원이었다.”

결국, 강준의 추측대로 류수아의 부모는 반미군중에게 살해당한 것이 맞았다.

“하디만, 그런 건 아무래도 소용없는 일이디.”

류수아는 그런 것에 연연하는 것 자체가 어리석다고 판단했다.

“최강준이.”

“왜.”

“내래 디금을 산다.”

“…….”

“음, 디금, 아니. 그래. '지금'을 사는거다.”

류수아는 또박또박 발음하며 최강준을 쳐다봤다.

“'나는' 과거에도, 미래에도 종사하지 않고, 지금을 산다.”

그것은 확신과 신념이 있는 표정이었다. 류수아는 잘못된 선택을 할지도 모르고, 실수를 할지도 모른다. 하지만 지금을 위해서, 미래가 아닌 항상 현재를 살아가는 인간이라 말하고 있었다. 거기에는 과거에 대한 복수도, 미래를 위한 현재의 희생도 없다.

그저 지금 당장 당면한 현실과, 지금 없어야 하는 것, 지금 해야 하는 일들을 처리하겠다는 말이었다.

거창한 정의도, 거창한 신념도 아니었다. 하지만 류수아는 현재형 인간으로서 공화국을 이끌어나갈 것임을 다짐했다.

강준은 그런 류수아의 모습을 보며 웃었다.

“표정 좋은데?”

“그렇디?”

류수아는 활짝 웃었다. 소녀는 자신의 어깨에 무엇이 올라와 있는지 알고 있었다. 사실, 지도자의 자격은 그런 것만으로도 충분할지 모른다.

“내래, 남측과는 별개로 최강준이와의 개인적이고 사적인 동맹관계를 구축하고 싶은데, 생각이 어떠네?”

결국, 본론은 이것이다.

류수아는 자신에게도 대적할 수 있는 상대로 최강준을 인정했다. 그리고 그런 상대를 부수고 짓밟는 것보다는 동맹으로 남기를 원했다.

죽음은 아무것도 남기지 않지만, 류수아는 최강준의 능력과 힘을 우군으로 두고 싶었다. 강준 또한, 이 관계가 나쁘지 않을거라는 건 알았다.

“개인적이고 사적인 동맹관계라니, 표현이 너무 길고 딱딱하잖아.”

강준은 불퉁스럽게 그렇게 말하며, 손을 내밀었다.

“이런 건 그냥 친구라고 말하면 돼.”

개인적이고 사적인 동맹관계보다는, 친구라는 말이 더 짧고 좋다.

적수를 적으로 남기기보다는 품어라, 품어서 내 편으로 만들어라. 둘 다 그런 게 더 좋은 일이라는 건 잘 알고 있었다.

류수아는 씨익 웃으며 최강준의 손을 잡았다. 그리고는 짐짓 엄한 표정으로 최강준을 올려다봤다.

“너무 앞서 나가디 마라.”

그리고 말미에.

“동무.”

웃으며 그렇게 덧붙였다.





최강준과 류수아가 개인적인 동맹관계를 설정한 것과는 별개로 회담은 매끄럽게 진행되었다. 서로의 이해관계가 있으니 별다른 언쟁이 오가지도 않았다.

회담을 마치고 돌아오며, 강준은 사실상 자신의 역할이 별거 없었다고 생각했지만, 돌아오는 길에 대통령은 최강준에게 감사를 표했다.

‘재건단장이 최강준씨를 볼 때마다 표정이 확 풀리더군요.’

그냥 자리에 앉아있는 것만으로도 할 일은 다 했다는 뜻이었다. 한국으로 돌아온 뒤, 공식회담 일정을 잡는 등 정부가 부지런하게 움직였다. 당연히, 파장도 컸다. 국경개방은 아직 이르고, 상호 교류와 국민의식이 조금 더 열리면서 지속적으로 회담을 가지며 국민정서를 완화해 가자는 게 현재 목표였다.

결국, 북한은 UC전쟁의 책임국이고 그것을 계획한 전 위원장이 죽었다 해서 완전히 무마되는 게 아니다. 사람들 중에는 반발하는 이들도 있었다.

하지만, 모든 정책이 긍정되는 게 아니듯 반발여파는 그리 강하지 않았다. 북한에서 빠져나와 손 놓고 있던 프리 헌팅 팀은 결국 수입을 위해 북한에 갈 수밖에 없을 것이다.

미국은 한반도 정세에 대해 감 놔라 배 놔라 할 처지가 아니었으니, 그저 '깊은 우려를 표한다.'는 말을 할 수밖에 없었다.

뭐, 사람들이 다 그렇듯 그런 미국의 행동이 파렴치하다고 비난할 뿐이었다. 북한 책임론이 대두되는 것처럼, 미국 책임론은 더욱 컸다.

공식협상은 무사히 진행될 것이고, 곧 오각동맹 체제에 대해서도 물밑협상이 진행될 터였다.

강준은 자신이 해야 할 일을 했다. 사업계획서를 작성하고, 대통령측과 계속 이야기를 나눴다.

다만 대규모 연구를 비밀리에 진행하려면 거대한 시설이 필요했고, 거기에 들어가는 천문학적인 비용은 당연히 숨겨쓰기 어려운 수준이었다. 거기에 대해서는 강준이 명쾌하게 답을 내렸다.

‘블랙마켓.’

그곳으로 통하는 비밀 지하터널도 있고, 버튼 하나면 작동하는 발전시설이 완벽하게 설치되어 있다. 이미 완벽한 비밀장소가 존재하는데 굳이 새로 건축할 필요가 없었다. 거기에 북한과의 관계도 온화했다.

이미 폐쇄된 구역은 거의 완벽하다고 할 수 있을 정도의 입지조건을 갖추고 있었다. 여러모로 블랙마켓 건은 강준에게 끝까지 이득을 안겨다주고 있었다.

손 안 대고 코 풀 정도로 어마어마한 비용절감이 이뤄졌기에, 강준의 계획은 거의 일사천리로 진행되고 있었다. 신사옥 재건축은 계속 진행 중이었고, 보상액도 책정되었다.

5월 중순쯤이 되었을 때 서아란은 재생된 신체에 완벽하게 적응을 마쳤다. 리버 팀은 진우석의 주도하에 헌팅을 진행 중이었고, 서아란의 복귀로 H-1팀은 완전하게 구성을 마쳤다.

“수고 많았어요 아란씨.”

바쁜 와중에도 서아란의 재활을 도왔던 강준은 아란이 완벽하게 회복된 것을 순수하게 기뻐했다. 하지만 서아란은 굳은 표정으로 강준을 바라봤다.

“매니저님.”

“네?”

아란의 기세가 심상치 않았기에, 강준은 어쩐지 뭔가 큰 부탁을 해올 것 같다는 생각이 들었다.

“트릭 소드를 배우고 싶어요.”

서아란은, 자신이 받았던 위협과 무력감을 재활훈련을 하는 내내 짓씹고 있었다.



다들 패배를 경험했고, 그 패배는 단 한 번이었지만 그들의 영혼에까지 상처를 입힐 정도로 비참한 것이었다. 그리고 그들을 고전케 했던 적은 갑자기 나타난 귀환자 한 명의 손에 모두 정리되었다.

모두가 압도적인 무력감을 느꼈다. 그것은 노력으로 가질 수 없는 힘이고, 절대로 쥘 수 없는 능력이었다.

하지만 다행인지 불행인지, 히어로 매니지먼트의 헌터들은 무력감 앞에 좌절하고 의지를 잃는 사람은 없었다. 그들을 지키기 위해 싸우다 죽은 이즈니타스를 위해서라도 그들은 절망한 채 가만히 있을 수 없었다.

괴물을 잡는 것이 전부였던 서아란은 자신의 마음가짐대로 살 수 없다는 걸 알았다. 트릭 소드에 처참할 정도로 손쉽게 패배했던 것 때문에라도, 아란은 트릭 소드를 배우겠다고 다짐했다. 사람을 죽이기 위한 목적이 아니라 스스로를 지키기 위한 목적이었으니, 강준도 조금 찝찝했지만 가르쳐 주기로 마음먹었다.

강주연은 길었던 머리를 숏컷으로 잘랐다.

그것만으로도 심경의 변화를 보여주는 것은 충분했다.

“머리 기니까, 싸울 때 불편하더라고요.”

본래 웨이브펌을 한 긴 머리였던 강주연은 남자처럼은 아니지만 오히려 단발인 서아란보다 머리칼이 더 짧아져 있었다.

“잘 어울려요.”

“제가 뭘 해도 잘 어울리긴 하죠.”

강준의 칭찬에 강주연은 너스레를 떨었지만, 그녀 또한 조금은 더 진지해져야 할 필요성을 느꼈을 것이다. 확실히 눈빛도 전과는 많이 달라져 있었다.

“주연이 그런데 머리 자르고 울었대요.”

“어, 언니!”

리버 팀의 유설란이 짓게 말하자 주연이 얼굴을 붉히며 소리쳤다. 한층 북적북적해진 신림동의 원룸에서, 강준은 한명씩 한명씩 만나 이야기를 나눴다. 가장 상태가 심각한 건 지원이었다.

항상 밝고 쾌활했던 지원은 말수가 적어졌고, 창가에 멍하니 앉아있는 시간이 길어졌다. 다들 지원을 걱정했지만, 누군가 다가오면 지원은 혼자 있고 싶다고 말할 뿐이었다.

지원에게 상실감은 익숙치 않은 것이다. 무엇보다 그 사람이 자신을 지키기 위해 죽었다면, 역시나 그 감정 또한 익숙치 않은 것이다.

강준은 말없이 지원에게 다가가 어깨에 손을 얹었다. 지원은 강준을 바라보곤, 다시 창가로 시선을 돌렸다. 그리고는 가라앉은 목소리로, 천천히 말했다.

“잘 모르겠어요.”

“뭐가?”

“제가 없었다면 좋지 않았을까요?”

지원이 없었다면 히어로 매니지먼트가 습격받을 일도 없었을 것이고, 모두들 다치거나 죽지 않아도 됐을 터였다. 지원은 그렇게 말하고서는 고개를 숙인 채 말했다.

“죄송해요….”

자신의 그 말이, 모두의 마음을 무색하게 만드는 나쁜 말이라는 건 지원도 알고 있었다. 하지만, 그것과는 별개로 자신의 존재가 하찮고, 오히려 짐처럼 느껴지는 건 어쩔 수 없었다. 좌절과 절망이 삶에 도움을 주지 않는다는 걸 알면서도, 때로 사람은 거기에 빠질 수밖에 없다.

강준은 지원의 머리를 쓰다듬어줄 뿐, 아무 말도 하지 않았다. 채근하지 않았기 때문일까, 강준의 그런 태도가 오히려 지원의 마음을 열었는지도 모른다.

“저는 괜찮아요.”

지원은 그렇게 말하며 억지로 웃음을 지어보였다.

“아픈 데는 하나도 없어요.”

그것은, 걱정하지 말라는 뜻에서 하는 말이 아니었다.

“밥도 잘 먹고, 하나도 안 아프고, 저도 제가 안 아프다는 걸 잘 알아요.”

지원의 표정이 일그러졌다.

“그런데…. 그런데….”

지원은 자신의 가슴께를 움켜쥐면서, 결국 눈물을 떨어뜨렸다.

“여기가, 여기가 막…. 막…. 아파요….”

아무데도 아프지 않다는 건 자신이 아는데, 지원은 아픔을 호소한다. 그것은 육체의 아픔이 아니다.

“하나도 안 아픈데, 너무 아파요.”

지원은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리고는 눈물을 쏟아냈다. 누군가를 잃은 것에 대한 슬픔을 받아들이기에는 너무 어렸다. 상실과 책임, 죄책감이라는 것을 끌어안기에 지원은 너무 어렸다.

그래서 지원은 감당할 수 없는 슬픔을 호소하며 넋을 잃을 것처럼 울 수밖에 없었다. 강준은 그런 지원을 끌어안고, 등을 토닥여줬다.

“원래 그런거야.”

원래 그런 것이다.

사랑하는 사람의 죽음이란, 상실이란, 원래 아프지 않은데 아프고, 그 아픔의 근원을 찾을 수 없어 가슴만 쥐어뜯게 되는 그런 것이다.

그렇게 사무치고 사무쳐서, 해결할 수 없는 상실을 끌어안고 결국 변하는 것이 사람이다. 지원은 이 슬픔을 딛고 일어설 것이다. 강준은 여기의 모든 사람들이 슬픔에 패배하지 않을거라 믿었다.

“누가 지켜주지 않아도 되는 사람이 되고 싶어요.”

눈물을 그친 지원이 애써 꺼낸 말이었다.

강해지고 싶다는 말과 비슷했지만, 조금은 다른 결심이다. 지원은 어린 나이에 너무 많은 것을 겪어버렸고, 그런 이상 변화해야만 했다. 그리고, 지원은 그런 변화를 결심했다.



=======================================
[225] 남겨진 자들의 갈림길(3)





강준은 마지막으로 최지나를 만나 이야기를 나눴다.

히어로 매니지먼트 헌터중에서 가장 큰 데미지를 입었던 건 다름아닌 최지나였고, 그렇기에 가장 많은 변화를 겪은 것도 최지나였다.

육체상태는 최상의 상태다. 그간 사용했던 힘들을 크리스털라이징으로 보충할 필요도 없어졌다. 마이너스에서, 이제는 플러스될 일만 남아있는 상태였다. 최지나는 자신에게 쓰인 것이 세상 그 누구라도 되살릴 수 있는 여신의 눈물이라는 것을 알았다.

최강준이 설영과 자신 사이에서의 고민 끝에, 그녀를 선택했다는 것도 알았다.

“그 얘기가 계속, 떠올랐어요.”

처절했던 그 싸움 속에서, 최지나는 강준과 나눴던 대화를 떠올렸다. 그럴 수밖에 없었다. 자신에게 주어진 힘이 너무나도 강력한 것에 대해 두려워하던 지나는, 강준에게 그런 말을 들었다.

‘하지만, 저는 힘이라는 건 결국 돈이랑 똑같다고 봐요.’

‘필요할 때 없으면, 비참해져요.’

힘이 필요했다. 지나는 잘 하긴 했지만, 결국 한계에 부딪혔고 비참해졌다. 필요할 때에 그만큼의 힘을 갖지 못해서, 친구들이 다치는 걸 지켜봐야 했다. 강준도 지나가 무슨 이야기를 하는지 잘 알고 있었다.

“비참해지지 않기 위해서라도, 열심히 해야겠어요.”

설렁설렁 살던 건 아니지만, 피나게 노력한 것도 아니었다. 지나는 자신의 그런 부분을 알고 있었다.

“그리고…. 이상한 경험을 했어요.”

“이상한 경험요?”

“네. 의식을 잃었을 때. 사실 완전히 의식을 잃은 게 아니었어요.”

최지나는 뇌사상태였다.

“그러니까 꼭…. 귀신이라고 해야하나, 유령이라고 해야하나. 그런 상태로, 무의식 상태로 계속 세상을 유영하고 있었어요. 꿈을 꾸는 것처럼요.”

쉽게 말하자면 유체이탈, 최지나는 아바타 능력자였다. 뇌사상태에서 그런 특별한 경험을 한 것도 이해할 수 있었다.

“그 상태에서 경험한 건 전부 꿈인 줄 알았는데, 지금 생각해보면 저는 아예 조금 다른 무언가가 되어서 세상을 떠돌아다녔던 것 같아요.”

그런 건 아무나 할 수 있는 경험이 아니었다. 본래라면 최지나는 그 상태에서 서서히 죽어가다가 마침내에는 영체마저 사라지고, 완전히 죽어야 했을 것이다. 하지만 여신의 눈물은 죽어버린 최지나의 육체를 강제로 되살렸다.

에너지 상태, 쉽게 말하자면 최지나의 '영혼'은 각성된 채 그녀의 육체로 돌아왔다.

최지나는 물질의 경계를 넘어선 상태로 에너지에 담긴 의식 그 자체인 채로 세상을 유영했다. 평범한 인간은 죽을 때까지 경험할 수 없는 전혀 다른 무언가를 보았고, 경험했다.

“저, 이제는 알 것 같아요. 정확히 말하자면 알게 되었어요.”

여신의 눈물로 살아난 것과는 별개로, 부차적으로 최지나는 이형의 세계를 경험한 것으로 인해 무언가를 얻었다.최지나는 눈을 감고는, 작게 말했다.

“보세요.”

본래 아바타는 최지나의 몸에서 영체가 튀어나오는 방식이었다. 하지만, 강준은 보고서도 믿을 수 없는 광경을 보았다.

-번쩍!

흰 빛이 일렁이며, 빛무리가 사라졌을 때에는 최지나가 작아져 있었다.

최지나의 진짜 몸은 온데간데 없이 사라지고, 마법소녀 아카시아가 눈앞에 나타나 있었다. 강준의 옛 동료, 클로에가 이룩하지 못했던 경지가 눈앞에 있었다.

핑크빛 머리칼을 가진 마법소녀는 진지한 눈빛으로 강준을 바라보고 있었다.

“이제 알았어요.”

최지나는 비물질의 세계를 경험한 뒤, 진정한 하프 트랜스를 깨우쳤다. 그것은 본래 육체와 아바타의 융합이며, 그로 인해 아바타도, 본신도 따로 존재하지 않은 채 하나로 합쳐지는 것이다.

아바타이며, 동시에 본체. 최지나는 완성된 하프 트랜스로 이제 출력 제한 없이 능력을 사용할 수 있게 되었다.

하지만, 최강준의 반응은 전혀 다른 것이었다.

“지, 진짜 마법소녀다….”

성인 여자가 흰 빛무리에 휩싸인 뒤 나타나는 핑크빛 머리칼의 소녀라니.

마법소녀의 스테레오타입에 이보다 더 어울리는 변신장면은 없었다.

“이, 이상한 소리 하지 마세요!”

이상한 소리고 나발이고, 결국 아카시아의 모습이 정말 마법소녀 모습인 건 부정할 수 없는 사실이었다.

어쨌든, 최지나는 여러가지 의미로 완벽한 마법소녀로 각성하는 것에 성공했다.



재정비를 마친 히어로 매니지먼트가 가장 먼저 해야 할 것은 헌팅이 아니었다. 강준은 모두를 모아놓고, 해야 할 말을 했다.

“우리는 알파소드와 합병합니다.”

다들, 짐작하고 있던 일이기에 특별히 놀라는 사람은 없었다. 그들이 있었던 송화그룹 병원에서 몇 번이나 설우준을 마주쳤기에, 설영이 냉동캡슐로 들어가면서 이것은 예정된 수순이었다.

“저도 여러분을 계속 케어할 거지만, 별도로 다른 일들을 많이 맡게 될테니 사실상 직접적인 일정은 여기의 우석씨가 컨트롤해줄 겁니다.”

돌아온 뒤로 진우석에게는 미리 언질을 해뒀고 인수인계도 마쳤기에, 진우석도 각오하고 있다는 듯 굳은 표정으로 고갤 끄덕였다. H-1 팀과 리버 팀은 진우석이 전체를 돌보고, 최강준이 총괄하는 형식으로 진행될 터였다.

이 자리에는 곽대운과 송팀장까지 포함한 모든 사람이 있었다. 곽대운은 이제 히어로 매니지먼트 소속이 아니라 정부주도 기술개발사업쪽으로 갈 예정이었다. 그러니, 실질적으로는 정부 소속 연구집단에 소속된다. 곽대운도 그 부분에 대해 동의한 상태였다.

“그럼 매니저님은 시간도 별로 없으시겠네요.”

서아란의 말에 강준은 쓴웃음을 지었다.

“바빠지긴 하겠지만, 어차피 여러분들이랑 같이 사는 건 같아요.”

갑자기 생이별을 하게 된다는 뜻은 아니다. 그러니 모두의 훈련을 봐줄 정도는 된다. 다들 알파소드와 합병함으로 인해 큰 변화가 생기는 건 아닌만큼 수긍했다. 오히려 더 좋아지면 좋아졌지, 나빠질 이유는 없었다.

“그리고, 지나씨한테 도움을 좀 받아야겠어요.”

“네? 저요?”

강준의 호명에 최지나는 불현듯 불안한 예감이 들었다.

따로 불려가 모든 설명을 들은 최지나는 난색을 표했다.

“아, 안돼요! 못 해요! 그, 그런 부끄러운 짓을…!”

“그럼 앞으로도 계속 이렇게 할 거예요? 까놓을 건 까놔야죠!”

“아, 안돼…. 안돼….”

최지나는 안색이 하얗게 질려선 눈물이 그렁그렁한 표정으로 머리를 쥐어뜯을 뿐이었다. 물론, 최지나는 강준에게 받은 게 있기에 거기에 대고 싫다고 버틸 수도 없는 입장이었다.



청명한 5월의 햇살이 들어오는 어느 날. 강준은 원룸에서 일어나 샤워를 하고, 이를 닦았다. 머리를 말리고, 와이셔츠에 정장을 입으며, 벗어놓았던 시계도 찼다. 마지막으로 강준은 거울을 바라보며 머리칼을 정돈하고,

넥타이를 맸다.

깔끔하게 넥타이를 둘러맨 강준은 오랜만에 넥타이가 주는 압박감이 꽤 기분좋게 느껴졌다.

강준의 옷장을 새로 채운 정장은 전부 명품으로, 다른 스타일과 색상으로 총 세 벌 준비되어 있었다.

깔끔하게 정돈된 옷매무새를 만지며, 강준은 신발장에서 검은 구두를 꺼내 신었다. 새옷이 주는 적당히 빡빡한 느낌과 함께, 강준은 원룸을 나섰다.

바깥에는 검은색 대형 세단이 기다리고 있었다. 뒷좌석 창문이 내려가고, 이제는 꽤 익숙해진 얼굴이 모습을 드러냈다.

“타지.”

“그러죠.”

강준이 탑승하고, 차가 출발했다. 설우준은 강준을 보더니 인상을 조금 찌푸렸다.

“옷이 너무 새것같군.”

“새 옷이 그럼 새것같지 그럼 어떡합니까? 신사옥이 죄 날아가서 새로 살 수밖에 없었는데.”

강준의 말에 설우준은 카시트에 몸을 묻곤 흘리듯 말했다.

“수트는 갑옷이야.”

“…….”

“너무 새것이면, 애송이처럼 보이지.”

수트는 곧 명함이고, 갑옷이다. 너무 새것이면 오히려 얼치기처럼 보인다. 강준은 설우준의 말이 꽤 일리있게 들렸다.

지나치게 철저하게 자신을 꾸미는 것도, 지나치게 외관에 관심이 없는것도 좋지 않다. 강준은 비아냥거리는 걸 멈추고 설우준의 말을 듣는 것에 집중했다.

“지나치게 넥타이를 빳빳하게 매지 마라, 긴장한 것처럼 보이니까. 허리띠는 바짝 조이지 말고, 구두는 광이 나지 않는 것으로, 인상이 강한 편이니 안경을 써라. 모든 의류는 세게 조이지 말되 느슨하게도 하지 말아라. 무리하게 멋을 추구하는 것은 졸렬하고, 일부러 흐트러진 모습을 보이는 건 천박하다. 뱃살은…. 흠, 몸은 좋군.”

“제가 무슨 모델 하는 것도 아닌데….”

“명심해라. 보이는 것이 전부다.”

참지 못하고 강준이 궁시렁거리자 설우준이 느긋하게 중얼거렸다.

“상대와 이야기를 나누기보다는 서로를 쳐다보는 일이 잦을거다. 회의 중 상대와 대화를 나누는 건 고작 몇마디고 십 초도 되지 않지만, 상대가 너를 쳐다보고 판단하는 시간은 회의 시간 내내다. 그러니 곧, 보이는 게 전부다.”

이것은 일종의 팁이고, 자신에게는 필요치 않지만 지금 강준에게 필요한 것들이었다.

“아무 의도 없이 누군가와 삼 초 이상 시선을 마주치지 마라. 감정을 들킨다. 시선은 되도록이면 낮게 둬라. 높은 곳을 쳐다보는 건 딴전을 피운다는 인상을 준다.”

보이는 것이 전부다. 특히 서로의 대화가 잘 오가지 않는 수직형 기업문화에서는 더더욱 그렇다. 강준은 꽤 영리한 편이었고, 설우준의 그런 말들을 이해할 수 있었다. 강준은 설우준을 쳐다봤다. 그의 옷은 당연히 명품이지만, 지나치게 새것의 느낌도 아니었다.

딱, 정말로 ‘옷’처럼 느껴졌다.

설우준은 평생 정장을 입어왔다. 그렇기에 자신에게 가장 잘 어울리는 색상, 디자인, 치수까지 전부 파악하고 있을 것이다.

반면, 강준은 핏은 좋았고 잘 어울렸지만 그것은 언제 한 번 정장을 입는 사람이 갖는 딱 그 정도의 세련됨이었다. 단순히 멋으로 따지면 괜찮지만, 정장이 생활처럼 어울리는가에 대해서는 글쎄라고 할법한, 그런 느낌이었다.

구체적인 차이는 알 수 없었지만 강준은 설우준처럼 정장이 피부의 일부처럼 느껴져야 한다는 걸 깨달았다.

이제부터 강준이 들어가는 세계는 진정한 의미에서 헌팅과는 관계가 없다.

그것이 국내 최대규모의 매니지먼트인 알파소드라 하더라도, 강준이 걸어가야 하는 방향은 아머코트가 아닌 정장을 입는 세계다. 설우준은 강준에게 태도, 옷차림, 시선, 화법 등에 대해서 설명하다가 진지한 표정의 강준을 보곤 미소지었다.

“긴장한 것 같지 않은 모습은 보기 좋군.”

“이래저래 말은 많아도, 결국 혓바닥 긴 놈이 이기는 판이잖아요?”

강준은 시트에 몸을 묻은 채, 씨익 웃으며 다리를 꼬았다.

“저 그거, 잘해요. 아시면서.”

설우준은 그런 자신만만하고 버르장머리 없는 태도를 보며, 피식 웃었다. 오히려 그의 그런 말들은 사실 필요치 않고, 그저 이런 태도의 양아치처럼 행동해도 괜찮을지 모른다.

물론, 생각만 그럴 뿐 설우준도 그걸 입 밖으로 내지는 않았다.

“정부 쪽 사업은 어떻게 됐지?”

“블랙마켓 부지를 사용하기로 했어요. 사업계획서 작성하느라 머리 깨집니다 지금.”

진정한 한 배를 탄 입장에서, 설우준과 강준은 이제 서로의 모든 계획을 공유해야 하는 입장이었다.

“혼자서도 여기저기 일 잘 벌리고 다니는군.”

설우준의 말에 강준은 킥킥 웃었다.

“북한 재건단장하고도 친구 먹었는데요.”

“……할 말 없게 만드는데 재주 하고는….”

오버랭크와의 인맥이라니, 지금 당장 써먹을 데는 없다 해도 일단 있어서 나쁠 건 없다. 장년과 청년은 대화를 나누면서도 언성을 높이지 않고 서로에게 투덜거렸는데, 그건 꼭 오랜 친구를 보는 것 같았다. 그들이 이야기를 나누는 동안, 세단은 곧 알파소드 빌딩에 도착했다.

설우준이 내리자 기다리고 있던 수행원들이 따라붙었고, 강준과 설우준은 나란히 서서 로비로 들어섰다.

지나가던 수많은 사람들이 설우준에게 고개를 숙였다. 강준은 그 시선의 한가운데에 자신이 있다는 게 꽤 부담스러웠다.

VIP전용 엘리베이터에 탑승한 채 도착한 곳은 회의실이었고, 안으로 들어가자 기다리고 있던 인원들이 전부 기립해 설우준에게 고개를 숙였다.

당연히, 옆에 있는 최강준의 존재에 대해 의문을 느낀 건 당연한 일이었다. 강준은 그들의 옷차림들을 보며, 설우준의 말이 무엇인지 새삼 느꼈다. 지나치게 새것이라고 지적한 설우준의 말이 무엇인지, 이 정장의 집단을 보니 알게 되었다.

설우준은 상석에 앉았고, 그러자 일어서 있던 이들도 전부 자리에 앉았다.

알파소드 임원회의.

강준은 그 자리에서 설우준의 옆에 서 있었다. 설우준이 운을 띄웠다.

“소개하지.”

설우준의 목소리는 크지도, 낮지도 않은 적당한 울림을 갖고 있었다. 과하거나 모자라지 않음, 그것이 제일 중요하다. 설우준은 그런 자신의 원칙을 철저하게 지키는 사람이었다.

“오늘부터 함께하게 될 최강준 전무이사다.”

강준은 그들의 얼굴에 떠오르는 수많은 표정들을 보며, 고개를 숙였다.

“안녕하십니까.”

고개를 든 최강준은, 사람들의 시선이 여전히 변하지 않았다는 걸 느꼈다.

“히어로 매니지먼트와 알파소드의 합병 건으로, 이제부터 알파소드에서 일하게 된 최강준입니다.”

설우준은 웃지 말라고 했지만, 개버릇 남 못 준다고 최강준은 자신만만한 미소를 빼어물고 있었다.

=======================================
[226] 남겨진 자들의 갈림길(4)







“잘, 부탁드립니다.”

매니지먼트 업계에서 최대규모라고 할 수 있는 알파소드다. 이것은 단지 한 분야의 대기업이라고 말하기에는 어폐가 있다. 에너지 크리스탈 산업은 근래 들어 대부분의 생활전반에 영향을 끼치고 있었고, 그와 관련된 기업은 또 얼마나 많은가?

레셴 에이전시가 사라진 뒤, 알파소드는 클라우드를 제치고 명실공히 대한민국 최고의 매니지먼트로 발돋움했다.

알파소드 헌터들이 수집하는 에너지 크리스탈은 대한민국 총량의 3할에 해당한다.

이것은 단순히, 알파소드가 매니지먼트 업계의 탑이라는 말로 퉁 칠 수 있는 게 아니다. 그만큼의 영향력을 가지고 있는 알파소드의 임원자리에는 쉽게 올 수 있는 게 아니다. 이전보다 알파소드는 더욱 거대해졌고, 수백 헌터 팀을 움직일 수 있는 임원들의 힘이란 결코 우스운 게 아니다.

거기에 갑자기 최강준이라는 어린 놈이 나타나, 전무이사 직책을 부여받았다.

물론, 히어로 매니지먼트와의 병합으로 인해 당 회사의 직원을 중용한다는 맥락으로 볼 수도 있다. 하지만 최강준이 누구인가.

여기에 있는 사람들은 매니저 따위에는 관심도 없고, 안다고 해봐야 그냥 좀 쓸만한 놈이라 알고 있을 뿐이다.

그런 놈이 전무로 시작한다?

모두의 표정이 썩어버리는 건 당연한 이치다. 당연히 이 결정에는 설우준의 재량이 포함되어 있고, 다들 설우준이 미친 게 아닌가 하는 생각이 들 수밖에 없었다. 이쯤 되면 사람들은 결코 아래를 보지 않는다. 최강준이 무엇을 했는지 아는 사람은 극소수였다.

설우준의 판단력이 흐려진 게 아니냐 하는 의심까지 임원들 사이에 싹트고 있었다. 이전의 히어로 매니지먼트 신사옥에 막대한 자금을 때려박은 것부터, 이제는 거기 출신 촌놈을 임원자리에 앉힌다니?

하지만 설우준도, 강준도 이런 것들은 다 알고 있었다. 최강준의 조건은 상당히 불리하다. 어리고, 낙하산인데다가, 능력 또한 증명되지 않았다.

그것을 위해서, 작은 이벤트가 준비되어 있다. 본래 능력을 증명하는 방법이란 구체적인 서류와 소득순위 같은 자잘한 것들이 아니라 임팩트다.

“히어로 매니지먼트와 알파소드의 합병을 축하하는 의미로, 우리의 작은 비밀 하나를 밝힐 생각입니다.”

그 뜬금없는 소리에 자리에 앉은 임원들이 강준을 빤히 쳐다봤다. 결코 호의적이라고 볼 수 없는 시선이었다. 강준이 눈짓하자 회의실 문이 열리고, 잘 차려입은 성인 여성이 안으로 들어왔다. 그녀는 뭔가 잔뜩 찔리는 일이라도 있는지 얼굴이 새빨갛게 물들어 있었다.

“히어로 매니지먼트 소속, B랭크 각성자 최지나씨입니다.”

임원들이 뿜어내는 적의와 의문에 압도되어 최지나는 온몸에 진땀이 나서 푹 젖어버릴 지경이었다.

그게 뭐 어쨌다는거냐, B랭크 각성자가 대단하면 얼마나 대단하다고. 다들 이런 표정이었지만 설우준 때문에 안으로 불만을 삭이고 있을 뿐이었다.

강준이 말했다.

“지나씨.”

“아…. 네.”

그래도, 최지나는 할 땐 한다.

-번쩍!

잠깐의 광휘가 회의실을 덮치기 무섭게 다들 눈살을 찌푸렸다. 이 무슨 난데없는 일이란 말인가?

하지만 더 난데없는 일은 그 다음 나타났다.

“아, 아…. 안녕하세요…. 아, 아, 아…. 아카시아입니다아아아….”

당장이라도 쪽팔림에 기절해버릴 것 같은 마법소녀가 예의바르게 고개를 꾸벅 숙이며 임원들에게 인사했다.

이 자리에서 최강준을 모르는 사람은 있어도 아카시아를 모르는 사람은 없다.

“마, 말도…. 안 돼….”

몇몇은 결국 참지 못해서 자리에서 벌떡 일어났고, 누군가는 눈을 찢어질 듯 크게 떴으며, 누군가는 아카시아를 손가락으로 가리킨 채 말을 잊었다.

아카시아가 누구인가.

전국의 헤드헌터들이 작년까지만 해도 눈에 불을 켜고 찾았지만 갑자기 사라져버린 그 마법소녀다. 예측 랭크만 SS이상, 드물고 드문 수준의 각성자였기에 잡으면 그야말로 대박이었다.

사라진 아카시아가 히어로 매니지먼트에 있었다.

개중에는 아카시아를 찾아 실적을 세워보려는 이들도 있었기에 정확하게 아카시아의 인상착의를 기억하고 있는 이들도 있었다.

S랭크만 되어도 국제 매니지먼트에서 모셔가려고 안달인데다가 국가급 인재 취급이다. 당연히, SS랭크를 물고 온다면 아무리 초거대기업인 알파소드라 해도 쌍수를 들고 환영하는 건 물론,

이사 자리도 충분히 줄 법하다.

설우준에 대한 불신, 최강준에 대한 불신을 종식하는 데에는 아카시아 한 명으로 충분하다.

최강준이 능력을 증명하려면 아주 많은 일들을 처리해야 하지만, 아카시아라는 존재 하나로 모든 게 용인된다. 설우준은 판단력이 흐려진 게 아니다. 그는 SS랭크 이상의 이상능력자를 캐스팅한 것이고, 그 능력자를 찾아낸 최강준을 캐스팅한 것이다.

그 실적이라면 이 자리의 어느 누구도 토를 달 수 없다.

“다시 한 번, 잘 부탁드립니다.”

이번에는 아무도 최강준의 임원 참여에 대해 의문을 갖지 않았다. 오히려 그들이 느낀 건 위협이었다.

이건 낙하산이 아니라 폭풍이다. 뭔가 이상하고, 뭔가 괴상하고, 뭔가 끔찍한 놈이 나타났다. 시작부터 SS랭크 각성자를 달고 나타난 놈이 앞으로 무엇을 하게 될지, 사람들은 알 수 없었다.

저것은 들개인가, 사냥개인가, 아니면 야수인가.

적어도 그들의 눈앞에 있는 저것은, 그들과는 다른 무엇이다. 조금도 위축되지 않는 저 표정과, 저 자신감과, 그 눈동자 아래에 깔린 음험한 빛은 무엇을 말하는가?

모두들 허공에 떠 있는 신비한 마법소녀 아카시아를 보고 있었다.

애초에 저 아카시아는 SS랭크 각성자가 맞기는 한가? 그 이상일지도 모르지 않나?

생각해보면, 히어로 매니지먼트에는 마제스티급 장인인 곽대운이 있다. 그들도 그건 알고 있었다. 히어로 매니지먼트와의 병합은 곽대운 또한 알파소드에 편입된다는 걸 의미한다.

저 녀석이 가져온 건 알파소드 입장에서도 단연코 가볍다 할 수 없는 것들이다. 저 녀석이 이 집단에 받아들여지기 위해 꺼낸 첫 번째 카드가 아카시아다.

뭐가 더 남았을지, 그들은 생각하기도 싫어졌다.

이곳이 이제 최강준의 새로운 전장이다.

그런 의미에서 첫 번째 싸움은 꽤, 성공적이었다.





혹한의 땅, 바람마저 얼어붙어 나락 하나 숨 틔일 곳 없는 사멸의 땅.

한 남자가 설원을 걷는다.

남자가 입고 있는 것은 설원 전용 장비가 아니라 아머코트 한 벌뿐이었다.

과거에는 그래도 사람이 살았지만, 이제는 단 한 명의 사람도 자리잡지 않은 멸망의 땅.

이 지역에는 사람은 물론, 괴수도 없다.

북반구, 그린란드(Greenland).

그랜드 라그나로크(Grand Ragnarok)이후, 이곳에는 개미새끼 한 마리도 살지 않게 되었다. 사람이 살지 못하게 될 정도의 대파괴가 있었으며, 강력한 에너지 파장 잔여물은 이곳에 아무도 발을 들이지 못하도록 만들었다. 그래도 이따금 찾아왔던 여름은 대군주가 죽고 난 이후의 이상기온 때문에 극한의 겨울만이 영원하게 자리했다.

생명은 물론, 계절마저 멸망해버린 죽음의 땅이었다.

어느 누구도 이 지역을 찾지 않는다.

하지만 설원을 걷는 남자는 그런 괴소문들과 끔찍한 독성에 대한 소식에도 아랑곳하지 않고 대군주가 휩쓸었던 땅을 걸었다.

평지는 언덕이, 언덕은 평지가, 멸망의 괴수가 할퀴고 지나갔던 모든 자리는 어느새 눈발에 덮혀 자취를 감췄다.

눈이란 순수가 아니라 기만이다. 모든 것을 덮는 기만의 눈은 그 때의 학살도, 그 때의 슬픔도, 그 때의 절망도 모두 뒤덮어버렸다. 남자는 어디도 쳐다보지 않은 채 방위를 확인하며 계속 걸었다.

이곳에서 죽어갔던 수많은 사람들의 비명을 남자는 아직도 기억하고 있었다. 아머코트와 에텔 웨폰이 무력화되는 것만으로도 수많은 헌터들은 힘을 잃었다.

나이트는 강체, 뮤턴트는 변형, 각성자는 초능력으로밖에 싸울 수 없었다. 그 극한의 땅에서 벌어진 싸움은 처절했으며 절망적이었다.

싸워야만 하는 그 상황에서 어떻게든 싸울 수밖에 없었다. 대군주와 함께 나타난 괴수들의 틈바구니에서 어떻게든 살아남아야 했다.

남자는 괴로운 기억을 짓씹으며 이제는 유니온조차 찾지 않는 멸망의 땅을 몇날 며칠이고 걸었다.

몰아치는 바람은 쌓인 눈을 날리고, 그것은 눈보라가 된다. 결국, 바람이 부는 한 이 땅에 눈이 그치는 일은 없다.

그 한가운데에서, 남자는 흩날린 눈발 한가운데에서 좌표를 찾아냈다. 그곳은 거대하고 또 거대한 분지였고, 분지는 눈에 묻혀 그 안에 무엇이 있는지 보이지 않았다.

이곳에서 대군주가 나타났고, 이곳에서 최후의 싸움이 있었다. 분지의 턱에 도착한 남자는 그 거대한 분지의 사면에 걸터앉았다. 눈에 파묻혀서 뭐가 뭔지 보이지도 않았다.

남자는 그곳을 바라보며, 한숨을 쉬었다.

“제가 왔습니다. 란.”

그건 사무치는 그리움을 견디지 못해 꺼내는 말이었다.

그 남자, 최강준은 스승의 이름을 불렀다.

세상이 잊은 전장에서 강준은 단 한 명을 기억하기 위해 이 자리에 왔다. 본격적으로 일을 시작하기 전 얻은 휴가를 이용해, 강준은 멀고 먼 이 땅에 도착했다.

소란.

최강준의 스승. 최강준에게 모든 것을 알려줬고, 사실상 어머니나 다름없었던 존재. 거칠었으며, 폭력적이고, 언행도 깡패나 다름없었지만 강준에겐 절대로 잊을 수 없는 사람이었다.

모성애가 결핍된 강준에게 애정이 무엇인지 일깨워줬던 존재였다.

강준은 멍하니 그 새하얀 분지를 바라보다가, 품에서 담배를 한 대 꺼내 불을 붙였다. 몇 번 연기를 들이키던 강준은 곧 밭은기침을 토해내며 눈물을 찔끔 흘렸다.

강준은 흡연을 하지 않지만, 소란은 입에 물고 살았다. 강준은 불 붙인 담배를 설원에 꽂아놓고, 향처럼 피워놓았다.

소란에 대한 강준의 마음은 복잡한 것이다.

그것은 우정이기도 했고, 기대고 싶은 마음이기도 했고, 사랑이기도 했다. 소란이 죽게 된 이후 강준의 삶은 절반쯤 찢어져버렸다.

강준의 생각과 삶도 그 이후 급격하게 변화했다. 강준은 타들어가다 눈바람에 꺼진 담배의 불을 다시 붙여, 자신이 피웠다. 역하긴 해도, 못 피울 정도는 아니었다. 강준은 과거를 더듬듯, 그 때를 회상하고 있었다.

‘미친새끼들, 이게 무슨 짓인지 알아!’

‘어쩔 수 없다.’

‘세상은 이미 변했어.’

‘닥쳐! 이건 위선이야!’

GR당시에는 수많은 사람이 죽어나갔다.

하지만 소란은 대군주에게 죽은 게 아니다. 소란은 모든 싸움이 끝난 뒤.

유니온에게 죽었다.

그들의 동료에게 죽었다. 모든 싸움을 넘어서 승리를 만끽해도 모자랄 판에 유니온은 분열했다. 강준은 그 순간적인 충돌에 아무것도 할 수 없었다.

‘너는 꺼져. 이건 내 싸움이야.’

소란은 강준이 자신에게 가담하는 것조차 허락하지 않았다.

복수자 집단이었던 유니온은 그 이후로 변했다. 강준도 변했다.

“란, 저는 제가 믿는 방식대로 살 겁니다.”

그것은 소란의 방식일 수도 있지만, 강준의 방식이었다. 모두가 나름의 길로 가듯, 강준은 자신이 옳다고 생각한 길로 갈 것이다.

강준은 다 태운 담배를 설원에 꽂았다.

“뭐든지, 감당할 준비가 되었습니다.”

강준은 설풍을 맞으며 그 거대하고 적막한 분지를 내려다보고 있었다. 강준이 꽂아놓은 담배는 곧, 바람에 날려 어딘가로 사라졌다.

최강준은 자신이 걸어왔던 그 긴 길을 되짚어 돌아갔다. 길었던 걸음에 비해 머문 시간은 길지 않았고, 강준이 걸어온 길은 어느새 눈발에 묻혀 사라졌고, 계속 사라져간다.

눈보라를 뚫고 한 남자가 설원을 걷는다.

드넓은 설야에서 남자는 그저 검은 점에 불과할 뿐이다.

하지만, 남자는 걷고 있다.

꾸준히, 어디론가 향하고 있다.



=======================================
[227] 호가호위(1)





5년 뒤, 2027년 1월.



[프랑스에 소재한 영국 망명 정부가 공식적으로 해체를 선언했습니다. 그간 필그림 사태에 대한 옹호 발언으로 국제적인 물의를 일으켰던 영국 정부는 이것으로 끝을 고했습니다. 이로 인해, UC사태 이후 파행을 맞았던 영국 탈환 작전이 재개될 가능성은 제로에 가까워졌습니다.]

[오각동맹 정기회의가 북한의 한마루 호텔에서 개최되었습니다. 이번 논의 안건은 군사연계 강화 및 헌터 파견 규제 완화가 될 것으로 보입니다. 또한, SNAA(South North America Alliance)체제가 공고화됨에 따라 오각동맹의 세력 확장에 대한 필요성 또한 논의될 것으로 예상됩니다.]

[유럽 지역은 이에 대항하기 위해 구 UC가입국들을 신 연합에 끌어들이려는 신체제를 구상 중이며, 이런 행보는….]

신문을 보던 최강준은 하품을 하며 짧게 말했다.

“라디오 채널 좀 바꿔주세요.”

강준의 요청에 운전기사가 라디오 채널을 바꿨다.

[최수정의 '헌팅 애브리데이' 오늘의 초대 게스트는 장안의 화제, 마법소녀 아카시아입니다!]

[그, 그만!]

[아카시아씨 이제 서른이시라고….]

[몰라욧!]

“풉!”

라디오 내용을 들은 최강준은 저도 모르게 웃음이 터졌다. 진행자가 짓궂게 물어오자 최지나는 울음을 터뜨릴 지경이었고, 그게 나름대로 귀여웠다. 아카시아가 알파소드 소속으로 공개되고 난 뒤, 헌팅은 물론이고 방송출연 요청이 쇄도했다.

아카시아가 성인 여성이라는게 알려지자 욕을 먹기는 커녕, 오히려 인기가 더더욱 폭발적으로 상승했다. 갭모에라느니, 강준은 무슨 소리인지 못 알아들었지만 세상 일이란 모르는 법이다.

초기에는 전부 거절하다가 이제는 라디오 위주로 출연하고 있는데, 나갈 때마다 저런 식으로 괴롭힘 아닌 괴롭힘을 당했다. 본인은 죽을 맛인 모양이지만, 그로 인해 오히려 인기는 폭발적으로 상승하고 있었다.

팬클럽까지 만들어지는 등, 과거의 진유나도 어마어마했지만 아카시아는 그와는 비교할 수 없을 정도로 선풍적인 인기를 끌고 있었다.

괴물을 때려잡는 마법소녀라니, 그리고 사실은 성인 여성이라니.

싸움터에서는 날뛰며 적들을 깨부숴버리는데 변신하지 않았을 때에는 묘하게 찐따같은 매력이 사람들을 미치게 하는 모양이었다.

합법이니 어쩌니 해대며 사람들을 끌어들이는 통에 덩달아서 알파소드의 이미지까지 승승장구하는 중이었다. 어지간한 아이돌이나 연예인 저리가라할 정도로 아카시아는 지금 대한민국 대표 헌터나 다름없었다.

[그나저나 같은 팀원들이랑 함께 지낼 시간이 없어서 힘드시겠어요.]

[아아…. 어차피 숙소는 같이 써서 매일 봐요. 저보다 팀원들이 바쁜데 저는 쉬고 있으니까 죄책감도 조금 들죠….]

[나중에 서아란씨도 같이 나올 수 있을까요?]

[네, 네? 아…. 아란이는 방송 나오고 이런 거 별로 안 좋아해서요….]

거기에, 아카시아의 인기에 더불어 인원 하나하나가 매력적인 H-1팀도 덩달아 유명해졌다. 거기서 가장 핫한 건 무표정한 얼굴로 적들을 분쇄하는 서아란이었다. H-1팀의 헌팅 과정이 방송을 탄 이후로, 아카시아도 아카시아지만 서아란도 만만찮은 인기를 끌고 있었다.

반면, 강주연은 방송욕심이 너무 많아서 오히려 강준이 자제시켜야 할 정도였다. 마이크만 보면 떠들어대는 통에 사람들은 주연에게 푼수라는 별명을 붙여줬고, 주연은 그 말을 전해듣곤 비명을 질렀다.

지원은 조금도 자라지 않았다. 블루하트의 신체변형은 지원에게서 성장을 앗아갔다. 하지만, 그 중에서도 힘이 폭증한 건 지원이었다. 무엇보다 인원들 중에서 가장 화려한 능력을 가졌기에, 헌팅 방송분을 본 사람들은 다들 꼬마 뮤턴트의 압도적인 힘에 매료되었다.

H-1팀은 이제, 한국에서 제일 이름높은 팀이 되었다.

리버 팀은 현재 북한에 있었다. 알파소드에서 파견한 리버 팀은 북한 정부에 협력하는 기동타격대로, 현재 그곳에서는 비교할 팀이 없었다. 정기적으로 복귀해 보고를 하고, 강준이 상태를 봐주는 등 그쪽에도 계속 시선을 주고 있었다.

“도착했습니다.”

“아, 수고하셨습니다.”

강준은 세단에서 내려 빌딩으로 걸어갔다. 로비에 들어서자 사람들은 강준을 보고 다들 고개를 숙였다. 데스크에 앉은 여성도 일어나 강준에게 고개를 숙였다.

“안녕하십니까. 간밤에는 좀 쉬셨나요?”

“항상 쉬어서 문제죠.”

그 말에 데스크의 여사원이 웃었고, 대기하던 비서가 강준에게 다가왔다. 진우석이었다.

“가시죠.”

“네.”

강준은 엘리베이터로 걸어가며, 진우석의 브리핑을 들었다. 오늘의 업무와 해야 할 일, 아젠다에 대한 보고를 받은 강준은 엘리베이터에 달린 거울을 보며 매무새를 정돈했다.

수트가 이제는 꽤 익숙해져서, 설우준이 추구하던 '적당함'에 딱 들어맞는 상태였다. 강준이 엘리베이터에서 내리자 지나가자 만나는 사람들마다 웃으며 말을 걸어왔다.

“이거 출근이 늦지 않습니까?”

고개를 숙이기보다는 웃으며 인사한다.

“길이 밀리는게 제 잘못입니까?”

강준이 어깨를 으쓱했고, 인사하던 서부장은 웃으며 뽑아놓은 커피를 건넸다.

“누구 주려고 뽑으신 거 아니에요?”

“제일 먼저 오는 사람 주려고 뽑아놓은 건데, 지금 딱 오신 겁니다.”

“하급자였으면 커피 한 잔 주고 혼내려고 하신 건 아니고요?”

“참, 저를 뭘로 보십니까?”

강준은 커피를 받아들곤 조심스럽게 한 모금 마시며 지나쳤다. 만나는 사람들마다 강준에게 웃으며 인사했고, 강준도 한 명 한 명에게 인사했다. 강준은 자신의 사무실로 들어가 자리에 앉았다. 테이블 전체의 스크린보드에는 처리해야 할 업무와 일정표가 떠올라 있었다.

서부장이 준 커피를 마시면서, 강준은 오늘 해야 할 일들을 천천히 정리했다.

UC사태 이후 5년이라는 시간이 흘렀다.

많은 것이 변했다. H-1팀도, 리버 팀도, 수많은 것들이 변하고 또 변했다. 거기에서도 가장 많이 변한 것은 다름아닌 최강준이었다.

진우석이 다가와 명패를 헝겊으로 조심스럽게 닦았다.

-탁!

번쩍번쩍한 명패를 내려놓은 그는 천천히 물러나 자신의 자리에 가서 앉았다.

[알파소드 부사장 최강준]

그렇게 적혀진 명패가 당당하게 테이블 앞에 놓여 있었다.



최강준의 직급은 부사장이었지만, 하는 일은 조금 달랐다. 강준 위에는 사장이 있었지만, 둘은 거의 관여하지 않고 지냈다. 결재체계가 아예 달랐고, 강준은 독자적으로 맡고 있는 프로젝트들을 관할하니 사실상 아예 분할되어 있었다.

강준이 대북사업 및 장비지원과 기술사업 분야를 맡은 이유는 간단하다.

북한 지역으로 자주 향할 구실을 만들 필요가 있었다.

강준은 보고서류들을 훑어봤고, 진우석이 보충설명했다.

“해외진출사업 건이 잘 안 풀리는 모양이더군요.”

“흠, 쉬운 일은 아니죠.”

“오각동맹 지역 이탈 건에 대해서 정부와 타국가들 반응이 뜨뜻미지근한 모양입니다.”

알파소드는 국내에서는 독보적인 위치를 차지하는 중이고, 이제는 세계를 넘보는 수준까지 올라와 있었다. 그렇기에 예년부터 해외진출사업 전담부서를 꾸려 사장이 직속 관리하는 중인데, 잘 안 풀리는 모양이었다. 강준은 보고서류를 훑어보곤 아무렇게나 툭 던졌다.

어차피 이건 강준의 관할이 아니다.

“편지 온 건 있습니까?”

“하나 있습니다.”

“주세요.”

강준은 우석이 건넨 편지를 받아 뜯었다.

이 시대에 우편이라니, 언어도단에 가까운 전달방식이었지만 강준은 어떤 경우에는 항상 우편으로 통신했다.

도작한 편지를 확인한 강준은 서둘러 옷을 입었다. 그리고는 비서실에 전화를 걸었다.

“공식일정 전부 캔슬하고, 긴급방북으로 일정 조정하세요.”

[알겠습니다 부사장님.]

“우석씬 헬기 대기시켜주세요.”

“네.”

최강준의 비서, 진우석은 강준의 말에 서둘러 옥상으로 향했다. 강준은 필요한 물건들을 챙기고, 자신도 옥상으로 향했다. 진우석은 헬기조종 라이센스를 취득했고, 그 이후에는 강준의 비서실장으로 활동했다.

H-1팀과 리버 팀은 이제 매니저 한 명이 다 관리할 정도로 급 낮은 팀이 아니다. 그들에게는 최강준 직속의 전담 매니저 팀이 하나씩 붙어 케어해주고 있었다. 심리적 거리는 조금 멀어졌지만, 그들은 여전히 한 숙소에서 지냈다.

사실 그럴 필요는 없지만, 강준도, 팀원들도 서로를 가족처럼 생각하고 있기 때문이었다. 환경은 변했지만, 마음은 변하지 않았다.

이제 강준은 과거의 혈혈단신이 아니었다. 전화 한 통으로 비행허가를 받아냈다. 최강준의 연줄은 헌관사와 정부까지 닿아있었다. 중임제로 개헌된 뒤 김이정은 성공적인 정책 수행으로 2선에 성공했다.

그러니, 강준의 연줄도 아직 짱짱했다.

알파소드의 누구도 최강준이 어리다고 무시하지 못했다. 그의 사업 추진력과 권한은 막대했고, 몇 번의 굵직한 실적들로 인해 최강준은 지금 알파소드 실세 중의 실세였다. 중국발 매니지먼트와의 힘싸움도 성공적으로 극복했고, 북 정부에까지 닿아있는 연줄로 다른 매니지먼트들이 맨땅에 삽질하고 있을 때 알파소드는 성공적으로 북한에 안착했다.

거기에 알파소드와 연계된 공방과 무기사업 진출로까지 닦아놓으면서 최강준은 그야말로 손을 대는 것마다 족족 성공했다.

다들 그 불가사의할 정도의 추진력과 연줄에 혀를 내두를 수밖에 없었다.

다른 임원들 사이에서는 미운 놈이지만, 인정할 건 인정해야 한다는 분위기였다.

헬리콥터에 탄 건 진우석과 최강준 단 둘뿐이었다. 안전벨트를 착용한 뒤, 강준은 우석에게 말했다.

“갑시다!”

“넵!”

헬리콥터가 이륙했고, 곧 목적지로 향했다.



중간에 착륙한 뒤 강준은 차량으로 갈아탔고, 운전은 진우석이 맡았다. 검게 도색된 차량은 전파 차단재까지 바른 완벽한 밀실상태였다. 차량은 닦인 도로를 지나, 도로변의 비포장 도로를 지나쳐 산비탈 정면으로 향했다.

하지만 진우석도, 강준도 충돌을 걱정하지 않은 채 차량은 산비탈 정면으로 돌진했다.

그리고는 그 비탈을 뚫고 지나쳤다.

은폐장을 뛰어넘어, 다른 풍경을 홀로그램으로 비추는 증강은폐장이었다. 증강현실을 구현해 투명화가 아닌 아예 다른 풍경을 보여주는 진화형 은폐장이었다.

뚫고 들어가자 그 안은 길고 긴 터널이었다. 터널은 매끈하게 닦여 있었고, 차량과 보안카드를 인식한 밀폐문이 저절로 열렸다.

지하 비밀통로를 얼마나 달렸을까, 진우석은 밟고 또 밟아서 목적지까지 도달했다. 한 때 블랙마켓이었고 지금은 정부의 기술개발이 이뤄지고 있는 장소였다. 보안을 최우선으로 진행중이기에 이 장소를 알고 있는 건 외부자는 몇 없었다. 설우준과 최강준, 그리고 진우석과 정부 관계자 몇몇, 그게 다였다.

연구진들은 보안유지를 위해 체내에 추적기까지 심어져 있었다. 인권침해였지만 그만큼 최강준은 이곳의 보안이 지켜지지 않으면 한국이 통째로 날아가버릴지도 모른다는 걸 알고 있었다.

강준은 주차장을 지나쳐 블랙마켓 상층부로 올라왔다. 한 때 음산하고 삭막했던 블랙마켓 지하공동은 내부 재건축을 마쳐 아주 깔끔한 대형 연구단지가 조성되어 있었다. 이곳의 이름은 이제 블랙마켓이 아니라 AP(ARK Pot)라 명명되어 있었다.

기다리고 있던 사람이 강준을 보고 말했다.

“왔나.”

“네. 항상 고생 많으십니다.”

“좋아서 하는건데 고생이랄 거 있나.”

연구단지 총책임자인 곽대운은 너털웃음을 터뜨렸다. 그는 머리가 더 희게 세었지만, 표정은 더 좋아져 있었다. 하루하루 접하는 일들이 꿈이나 마찬가지인 만큼, 그는 이 일에 충분히 만족하고 있었다.

다들, 이따금 찾아오는 강준이 누군지 알고 있었기에 깍듯하게 인사했다.

연구단지 중심부에는 거대한 폐쇄시설이 있었다. 돔 안의 작은 돔이지만, 작다고 할 수만도 없었다. 애초에 돔 자체가 상당히 거대하기 때문이었다.

“일단 이리 와보게. 자네가 오기만 기다리고 있었으니까.”

폐쇄시설에 들어갈 수 있는 것은 이 연구단지에서도 상당히 제한적인 인원이었고, 안에서 무슨 일이 벌어지는지 알지 못했다. 이중 삼중의 보안으로 지켜지고 있는 시설이었다. 돔 안쪽에는 백색으로 발라놓았기에 거의 결벽증 환자가 꾸며놓은 백색 무균실처럼 보였다.

그리고 안쪽에는, 거의 건물 하나 크기만한 초대형 컴퓨터가 있었다.

=======================================
[228] 호가호위(2)





이 대형 컴퓨터를 위해 집속형 초고효율 코어 발전기를 설치하느라 땅을 어마어마하게 파고들어가야 했다. 그래서 사실 위로 나와있는 부분은 빙산의 일각 수준이었다.

곽대운은 디바이스 기술자다.

하지만 1세대 디바이스 기술을 다뤄본 이들은 대다수가 모든 전자분야의 전문가가 될 수밖에 없었다. 그래서 코어 발전소에서 여생을 보내려 했던 것이고, 회로나 전자기술에 대해 방대한 지식을 갖추고 있었다.

지금에야 신에너지 산업이 규격화되면서 정규교육 커리큘럼이 생겼다지만, 대이동 초기에는 맨땅에 헤딩하듯 기술을 익혀야 했기에 그들은 가능한 한 모든 기존기술들을 터득할 수밖에 없었다.

그래서, 1세대 기술자들은 진정한 의미에서의 장인이 될 수밖에 없었다. 그런 그가 강준이 보유한 기술들을 이해하는 것도 무리는 아니었다. 결국, 곽대운 또한 여러가지 의미로 천재였다.

“현재 가속 최대치는 얼마죠?”

“지금 최대치는 300만 정도지.”

“저번보다 20퍼센트 이상 상승했군요.”

“우리들도 놀고 있는 건 아니니까. 좋아, 본론부터 보여주지.”

곽대운은 컴퓨터를 만지고 있는 기술자들에게 지시를 보냈다.

“기록자료 E-4983을 보여주겠나.”

“네.”

기술자가 조작을 가하자, 곧 강준과 대운의 눈앞에 전산코드를 구현화한 홀로그램이 떠올랐다. 홀로그램상에는 연구실에서 연구 중인 과학자들과, 그들의 실험장면이 떠올랐다. 본래에는 데이터로밖에 존재하지 않지만, 이렇듯 언제나 실사화해서 볼 수 있었다.

테라브레인(Terabrain)은 이미 1년 전 첫 기동을 마친 상태였다.

강준은 해당 공간에서 진행중인 실험을 주시했다.

“이건 E-4983에서는 이미 상용화가 끝났어. 첫 물질이 개발되고 나서 20년 정도가 지난 시점이야.”

결국 임상실험도 해당 지구 내에서 실험이 끝났다는 얘기였다. 시간 배율을 가속화하자 피험체는 육체의 붕괴가 멎고, 원상태로 돌아왔다. 거기서 또 시간배속을 가했고, 피험체는 정상적으로 사망할 때까지 살았다.

곽대운이 만족스러운 웃음을 지어보였다. 강준은 그걸 보곤 손끝이 떨렸다.

테라브레인을 처음으로 시동한 뒤 1년이다. 1년동안 안정성을 점검하고, 시간배율 조정에 난항을 겪고, 브레이크가 일어나는 등 수많은 시행착오를 겪으며 계속해서 정비에 정비를 거쳐 시스템을 손보고, 변수값을 획득하느라 테라브레인이 제대로 가동하기 시작한 건 이제 삼개월이 채 되지 않았다.

그래도 쉽지 않았다. 해당 변수를 완벽하게 분석해서 집어넣고, 그 해법을 찾는데에 또 수많은 시간이 소요되었다. 수백개의 시뮬레이션 지구가 사라지고 태어나면서, 결국 찾아내는 데에 성공했다.

강준은 떨리는 목소리로 말했다.

“MD(Medical Department)쪽에 연락하세요.”

“그래…. 오래 기다렸지.”

이제 이것을, 현실에 구현하기만 하면 된다. 강준의 눈앞에는 신약 데이터가 표기되어 있었다.

다른 모든 걸 차치하고, 강준은 가장 먼저 이 약물을 개발하려 했다. 내부회선 연락에 따라 테라브레인 캡슐 안으로 의학지원팀이 도착했다. 정부는 공간을 지원해주고, 송화그룹에서는 인력을 지원했다.

글로벌 기업인 송화그룹 의학팀은 당연하게도 세계 최고의 인원들로 구성되어 있었고, 기술인력 또한 송화그룹의 지원을 받았다.

이 단지에는 한국인만큼의 외국인들이 다수 거주 중이었다. 다들 지적 호기심이 바깥생활에 대한 욕구보다 큰 사람들로, 설우준이 고르고 골라 차출한 사람들이었다.

약물 데이터를 분석한 의학팀은 곧 결론을 내렸다.

“이 구조는…. 정말 신기하군요. 이런 방식으로 실험이 가능하다니.”

원한다면 수십만개의 시뮬레이팅을 동시에 진행할 수도 있는 게 테라브레인이다. 그렇기에 이들은 자신의 지식이 얼마나 하찮은 것인지 매일 깨달아가고 있었다.

“일단 제조에 사용된 공법들은 현재에도 전부 가능한 것들입니다. 오차율도 낮은 만큼 제작해볼만한 가치는 있겠습니다.”

지원팀장의 말에 강준은 고개를 끄덕였다.

“일단 제조해보고, 제조한 물질을 테라브레인에서 시뮬레이팅을 해보죠.”

시료를 만들면, 그것을 테라브레인에 집어넣고 시뮬레이션하는 것도 가능하다. 그러면 실제로 실험을 하지 않아도 수억명 단위의 임상실험을 할 수도 있다. 그 과정에서 문제가 발견되면 수정하고, 아니면 테라브레인에서 자체적인 시뮬레이션을 통해 더 나은 청사진을 제공한다.

단일기술 하나에서 수천만개의 기술이 파생된다.

그렇기에 이것은 지구상에 존재하는 최고의 기술이다. MD팀이 약물 개발을 위해 철수했다. 곧 만들어질 것이다.

설영을 긴 잠에서 깨울 수 있는 약물이 곧 개발된다. 곽대운은 쓴웃음을 지었다.

“테라브레인은 보면서도 믿을 수 없는 기술이지만, 나는 과연 이게 맞는건가 하는 생각이 들어.”

“…….”

“아무리 제멋대로 복사하고, 생산되고, 사라지는 전뇌인격이라지만. 그래도 이건 사람이 아닌가. 우리들이 피험체로 다루듯 사용해도 되는건가. 이런 생각이 드는군.”

곽대운은 도덕적 관점에서 이 테라브레인 시스템의 도덕성에 의구심을 갖고 있었다. 필요하기에 사용하지만, 죄책감에서 자유로울 수는 없다.

그리고 그건, 언젠가 최강준이 이즈니타스에게 고했던 거짓이기도 했다. 오래 전의 기억이 끄집어내졌고, 강준의 표정은 굳어졌다.

“저는 저의 현실이 중요합니다.”

강준은 굳은 표정으로 테라브레인을 바라보고 있었다.

“제가 속하지 않은 세계까지 생각하긴 싫군요.”

강준은 사실, 전뇌세계 따위 어떻게 되건 알 바 아니었다.

믿는 방식대로 살기로 다짐했다. 강준은 자신이 천사도 아니고, 오히려 악마에 가깝다는 걸 알고 있었다. 모두를 구하는 건 그저 허울 좋은 개소리일 뿐이라는 것도 알았다.

지금의 현실을 뚫고, 뚫어서 살아나가는 것만도 힘겨운 맨몸뚱아리 인간이 전뇌세계까지 걱정해주는 것은 어불성설이다. 이용할 것은 이용하고, 무시할 것은 무시하고 살아왔다. 도덕과 정의를 지키면서 살기에 최강준은 무력했다.

강준은 전뇌인격이 인간이라 생각하지 않는다.

그렇게 믿고 살기로 했기에, 강준은 떠오르는 마음 속 의문과 죄책감은 무시한다.



최강준의 공식일정은 방북이었기에, 강준은 진짜로 북한으로 향했다. 본래 용건은 AP에 들르기 위한 것이지만, 강준에게 향해있는 시선은 꽤 많았다. 이제는 한 걸음 한 걸음 조심해야 할 때였다. 그렇기에 공식일정을 전부 취소한 뒤 방북 스케줄을 정하고, 블랙마켓에서 본 용건을 마친 뒤 북한으로 향한 것이었다.

이제 남북을 오가는 건 그리 어려운 일이 아니다.

최강준이 도착한 것은 저녁 즈음이었고, 강준은 평양 지역으로 막 복귀한 리버 팀을 먼저 만났다. 다들 자신이 원하던 사람들을 위한 싸움을 하기에 만족도가 꽤 높았다.

리버 팀 랭크는 SS,

나이트들은 전부 A랭크를 찍었고, 리더인 고현우는 S랭크로 뛰어올랐다. 각각의 능력도 준수하게 올랐지만, 이들의 시너지는 이제 눈으로 포착하기도 힘들 정도였다. A랭크 나이트 넷이 가속을 받아 적을 분쇄하는 모습은 경이적일 정도였다.

거기에 고현우 또한 이제 시간계열 능력을 각성했기에, 해당하는 지점의 시간을 일그러뜨리는 것까지 가능해졌다.

“오랜만입니다 부사장님.”

고현우가 깍듯하게 인사하자 강준은 너스레를 떨었다.

“그냥 매니저라고 부르세요. 낯간지럽게….”

다른 사람들은 몰라도, 매니저 시절부터 함께 지내던 사람들이 부사장이라고 부르는 건 강준도 묘하게 몸이 간지러울 지경이었다.

“다들, 잘 지내시는 것 같아 다행이네요. 언제 한 번 휴가 내세요. 다들 모이게.”

“좋죠. 안 그래도 이번에 압록강 주변 청소하느라 힘들어 죽는 줄 알았어요.”

송재석이 듣던 중 반가운 말이라는 듯 웃었다. 그들은 평양에 소재한 알파소드 헌터 전용 호텔급 숙소에서 저녁을 먹었다. 알파소드는 북한에 아예 해외지사를 설립해 헌터 집결지 및 북한거점으로 사용했다. 전부, 북 정부의 허가가 있기 때문에 가능한 일이었다.

리버 팀과 저녁을 먹은 강준은 북한지사에서 현황을 체크했다. 결국, 구실을 하나 만들어 온 셈이었지만 강준은 대충 할 생각은 없었다.

온 김에 헌터들 상태와 장비를 점검하고, 문제가 있는 부분을 시정을 지시하는 등 부지런하게 움직였다. 무엇보다 북한에서의 활동은 강준이 전권을 갖고 있었기에 더더욱 민감하게 신경써야 하는 부분이었다.

때아닌 부사장의 방문에도 사람들은 하던 일을 했다. 강준은 의전 따위를 싫어하는 사람이었고, 허례허식을 귀찮아했기에 오히려 벌떡 일어나서 인사하는 것들을 불편해했다. 현장 책임자인 지사장 한 명만 대동하고 슥 훑어보며 이런저런 이야기를 나눴다.

강준도 자신이 그런 걸 물어도 진짜 불편을 말하지 않는다는 건 잘 알고 있었다. 결국 강준에게는 어마어마한 직급이 부여되어 있고, 불편은 곧 불만이라 여기는 관습 때문에 일부러 '다 괜찮습니다!'라고 말하는 걸 알았다. 그래서 오히려 강준이 눈에 불을 켜고 사람들이 힘든 게 없나 살펴볼 수밖에 없었다.

“수고하셨습니다 부사장님.”

“지사장님도 고생 많으십니다.”

지사장과 작별한 뒤 강준은 북한지사를 나왔다. 기다리고 있을 진우석을 찾아가는데, 강준은 우석과 함께 있는 의외의 인물을 보곤 놀랄 수밖에 없었다.

강준은 알파소드 사무소를 나오자마자 앞에서 기다리고 있는 사람을 보곤 흠칫 놀랄 수밖에 없었다.

“간나새끼, 공화국이 우습나?”

“…이거 참.”

강준이 의외의 기다림에 놀라고, 기다리고 있던 사람은 천천히 걸어와 강준에게 말을 걸었다.

“남조선 간나가 제 집 앞마당처럼 공화국 심장에 들락거려도 되는거냐!”

버럭 소리쳤지만 그 목소리에는 반가움이 깃들어 있었고, 강준은 눈앞의 여성을 보면서 고개를 절레절레 저었다.

“오각동맹 회의 중이라서 바쁜 줄 알았는데.”

어차피 바쁘기에 보지도 못할 거라 생각했는데, 어떻게 알았는지 한국지부까지 찾아온 건 다름아닌 류수아였다.

“원수께서 여기까지는 무슨 일로 오셨대.”

공화국 원수, 류수아는 강준을 보며 웃었다.

“그거야 인민위원장이 알아서 할 일이지. 내래 군인이다.”

류수아는 재건단 의무가 마쳐진 뒤 재건단장에서 내려왔다. 그리고는 새로 선출된 인민위원장 및 당총책과 권한을 나눠가졌다. 공화국의 모든 의사결정은 재건단 해체 후 세 명의 책임자들의 토론에 의해 결정되었다.

물론, 대외적인 최고 지도자는 인민위원장이다. 하지만 실질적인 무력을 류수아가 갖고있는 만큼 최고회의에서 류수아의 발언권이 가장 센 걸 보면, 북한의 갈 길이 여전히 먼 건 사실이었다.

“그런 것 치고는 외교적 말씨가 많이 늘었는데?”

한국식 표준어에 익숙해진 류수아의 말씨를 지적하자. 류수아는 어깨를 으쓱였다.

“비즈니이-스를 위해서라면 무엇을 못 하겠나? 중요한 것은 말씨가 아니라 신념이다.”

자국을 위한다는 마음이 중요하지 토착어를 고수하는 게 애국은 아니라는 말은 강준에게는 꽤 멋있게 들렸다. 류수아의 나이는 이제 스물하나, 여전히 한 나라를 책임지기에는 이른 나이지만, 자리가 사람을 만든다.

자신의 부족함을 이해하고, 류수아는 독단으로 일을 처리하는 게 아니라 최대한 많은 사람들에게 조언을 구했다.

류수아는 자신의 위치가 안건들을 고안해내기보단 안건들에 대한 판단을 내리는 위치라는 걸 일찍 깨달았다. 버릴 것은 버리고, 취할 것은 취하며 북한은 주변국과의 공조를 통해 꽤 안정적인 위치까지 올라설 수 있었다.

그래서인지 류수아에 대한 지나친 우상화가 진행되고 있다는 건 역시나 북한의 문제지만, 모든 일이 잘 풀릴 수는 없는 법이다.

“회의는 내일도 있으니 오래 있을 수는 없다.”

류수아는 그렇게 말하며, 손을 꺾는 시늉을 해 보였다.

“그래도, 자본주의의 쓴물 한 잔 할 시간은 있지 않나?”

강준은 그걸 보곤 고개를 삐딱하게 했다.

“나이도 어린 게 벌써부터 술맛은….”

“간나새끼, 무슨 소리래?”

류수아는 무슨 개소리냐는 듯 인상을 찌푸리며 버럭 소리쳤다.

“커피를 말하는 거다. 커어-피!”

외국 술이건 커피건, 둘 다 자본의 쓴물이라는 건 같다. 강준은 섣부른 오해가 들통나자 머리를 긁적였다.

“너는 커피를 그렇게 마시냐?”

손을 꺾는 제스처의 문제점에 대해서 말하자 류수아는 피식 웃었다.

“이 남조선 촌놈이, 에스프레소는 장식이디?”

“…….”

할 말이 없어진 강준은 잠자코 류수아를 따라갈 수밖에 없었다.



=======================================
[229] 호가호위(3)





북한에서 테이크아웃 커피를 살 수 있을거라 생각지 않았던 강준은 커피를 사면서도 시대가 변했음을 느꼈다. 류수아는 북한 어딜가나 알아보지만 자유롭게 돌아다니는 걸 좋아했다. 원수로 자리를 옮기면서 조금 여유시간이 생겨서 이렇게 야밤중의 산책을 즐기는 모양이었다.

하지만 카페에 들어가서 커피를 마실 수는 없으니, 1월의 추운 날에 둘은 바깥에서 커피를 마셔야 했다. 강준은 손이 시린지 한숨을 쉬었다.

“유명인 친구를 두니까 불편한데.”

“하, 네놈도 한 유명 하는 주제에 말이 우습지 않나?”

둘은 그렇게 잠시 투닥거렸다. 그러길 잠시, 류수아가 진지한 표정으로 말했다.

“근시일 내에 국경개방을 할거다. 오각동맹 회의가 끝나면 북남회담을 한 번 더 할 생각이야. 김 대통령과 이야기는 이미 끝났다.”

“음, 좋은데.”

“좋긴, 발등에 불 떨어진거 아닌가?”

국경개방이 이뤄지면 북한은 한국자본의 위력을 본격적으로 느끼게 된다. 거기에 대한 안전장치는 당연히 있지만, 북한 사회는 다시 한 번 대격변을 겪게 된다. 당연히, 북한을 선점한 알파소드도 변화를 겪는다.

류수아는 변화를 준비하라고 언질을 하는 것이다. 류수아의 은근한 비웃음에 강준은 웃었다.

“나 일 그렇게 허투루 하는 사람 아니야.”

“어우, 재수없어.”

강준과 류수아는 커피를 마시며 대화를 나눴고, 그 얘기들은 개인적인 것도 있었지만 대부분 북의 정세와 고민들이었다. 류수아는 많은 사람들에게 자문을 구했고, 거기에는 강준도 예외가 아니었다.

류수아는 한국 드라마나 영화에 대해서도 얘기했는데, 도통 볼 시간이 없는 강준이 오히려 모르는 것이 더욱 많았다.

“하라는 일은 안 하고…. 너 이거 인민들이 알면 반동이라고 매도당하는 거 아니냐?”

“하, 반동이 반동이라서 반동인 것 같나? 반동으로 만들고자 하면 반동이 되는거야.”

류수아는 무서운 말을 아무렇지도 않게 하며 웃었다. 둘은 한참동안 더 이야기를 하다가 갑자기 가라앉은 목소리로 말했다.

“최강준.”

“왜.”

“지나치게 조용하지 않나?”

시각은 밤, 조용한 게 당연했다. 평양의 야경은 썩 괜찮지는 않았지만 못 볼만한 것도 아니었다.

“지구적으로, 이 침묵이 너무 길지 않냐는거다.”

강준은 그제야 류수아가 무슨 말을 하는지 알 것 같았다.

“소동이 영원하지 않은 것처럼, 침묵도 영원하지 않아.”

강준이 생각하기에도 무난한 시절이 계속되었다. 어디에서건 사건사고는 끊이지 않지만 UC사태 이후 대사건이라고 할만한 것들이 터지지 않은지 꽤 오래였다. 강준은 겨울밤 속에서, 이 침묵의 장막 아래에 가려져있는 것이 무엇인가에 대해서 생각해봤다.

“붉은 갑옷에 대한 공포라 보기에도 이 침묵은 꽤 길었다.”

류수아는 세상을 볼 수 있는 눈을 가져야만 했고, 어느 정도 그런 '감'들을 터득했다.

“침묵이란 부동(不動)을 말하는 게 아니지. 이 침묵은 무언가의 길고 긴 준비를 말하는 것일지도 몰라.”

류수아는 진심으로 그렇게 말하고 있었다. 이 긴 침묵의 시간 끝에, 누가 무엇을 준비하는가.

“수상한 시대가, 어디선가 찾아오고 있는 것만 같군.”

그것은 인간으로서의 감인지, 오버랭크 각성자로서의 감인지 류수아는 말하지 않았다. 어쩌면 둘 다일지도 모른다. 류수아는 그 말을 마지막으로 밤거리를 지나 돌아갔다. 작별인사는 그리 길지 않았다.

강준도 동감했다.

이 긴 침묵은 부동을 의미하는 게 아니다. 모두가 자신만의 방식으로 무언가를 준비하고 있다. 당연히, 강준 또한 길고 긴 준비를 하는 중이었다.

어디서 먼저 신호탄이 터지게 될지는 아직 아무도 알 수 없다.





“최 부사장, 공식일정을 제멋대로 캔슬하는 건 자제해줬으면 좋겠군.”

“늘상 있는 시찰입니다만, 이번에 압록강 유역에 파견된 인원들 상태를 체크할 필요가 있었습니다.”

“그런 건 현장인력한테 맡겨둬, 매니저 수십 명 놔두고 뭐하러 발품 팔고 있나?”

“제가 원체 눈으로 확인하지 않으면 안심이 되지 않는 성격이라. 사장님도 아시지 않습니까? 그 뭐, 통신으로 확인해봐야 그것들이 잘 하는지 안 하는지 어떻게 압니까?”

“…….후.”

장기원 사장은 강준을 말없이 노려봤다. 그는 분을 오래 삭이는 성격이 아니라는 걸 강준은 잘 알았다. 결국 그는 제 분을 참지 못하고 고성을 질렀다.

“이 개새끼야! 네가 이번에 연합회의 빠져서 내가 무슨 곤욕을 치렀는지 알아! 네가 진행하는 프로젝트 공유도 안 하는데 물어봐서 진땀을 얼마나 뺐는지 아냐고!”

“물어보지도 않으신 걸 제가 어떻게 공유를 해 드립니까? 아차, 그러고 보니 분명히 보고를 했는데요? 송부내역 확인해보시면 있습니다.”

“으…. 으으으으으! 이런 씨팔새끼가!”

장기원 사장은 제 분을 못 이겨선 유리 재떨이를 강준의 얼굴을 향해 집어던졌다. 하지만, 강준은 그걸 보고 눈 하나 깜짝하지 않았다.

-쨍그랑!

다만, 강준의 실드 브레이슬릿에서 펼쳐진 방어역장이 유리 재떨이를 막아내 오히려 재떨이가 깨질 뿐이었다. 강준은 어깨를 으쓱했다.

“이런, 아쉽네요.”

약올리는 그 말에 장 사장은 이 놈을 더 상대했다간 자신이 고혈압으로 죽게 될 것 같아서 문을 가리켰다.

“……꺼져. 어쨌든 너! 이제 스케줄 함부로 캔슬하면 내 손에 뒈질 줄 알아!”

장기원의 고성에 강준은 사장실을 나왔다. 강준은 웃고 있었고 털끝하나 다치지 않았다. 바깥의 비서들 또한 또 이런 일이 생긴 탓인지 다들 한숨을 쉬고 있었다.

강준이 엘리베이터 가자 진우석이 다가왔다. 고성을 전부 들었기에 걱정된다는 표정이었다.

“요즘 부쩍 지랄이 늘었네요. 괜찮으십니까?”

“괜찮죠.”

강준은 엘리베이터에 타며 중얼거렸다.

“도살당할 돼지를 뭐하러 진심으로 상대합니까?”

강준은 장기원이 안중에도 없었다. 강준에게 장기원의 분노는 그저 도살당할 돼지의 마지막 비명일 뿐이었다. 그러니, 그런 비명쯤 얼마든지 들어줄 수 있었다. 최상층으로 올라간 강준은 회장실의 문을 두드렸다.

“들어갑니다.”

들어오라는 말이 아니라 그냥 두드리고 문을 열자 안에는 설우준이 눈을 치켜뜬 채 강준을 쳐다보고 있었다.

오 년, 그는 그 시간만큼 늙었다.

그리고, 그 시간만큼의 연륜을 쌓았다.

“네가 버르장머리를 고치게 될 순간이 오긴 할지 심히 의심되는군.”

“이제와서 말 잘 들으면 오히려 서운하잖아요.”

“하긴, 그러면 최강준이 아니지.”

설우준은 자리에서 일어나 소파에 앉았고, 강준도 맞은편에 앉았다. 강준은 설우준의 여러가지 조언들을 새겨 들었지만, 결국 마이페이스를 유지하는 건 여전했다. 제멋대로 취사선택해서 받아들인 조언들로 인해, 최강준은 어떤 면에서는 전보다 더욱 악랄한 인간이 되어 있었다.

설우준도 딱히 그런 가르침들을 강제하지는 않았다. 청개구리라도 옳게 울면 그만이다. 최강준은 삐딱한 놈이긴 하지만 잘 울었다.

“장기원이 호출을 한 모양인데, 또 깨졌나?”

“저 말고 재떨이가 깨졌죠.”

그 말에 설우준은 피식 웃었다.

“잘 지낼 필요는 없지만, 굳이 트러블을 만드는 건 미련한 짓이야.”

“바지사장 만들어놓고 하는 말씀으로는 너무 비인간적이지 않습니까?”

장기원은 바지사장이다. 알파소드의 기존 사장은 본래 송화그룹 친인척이었고 그 사람은 최강준이 들어온 이후 그룹 쪽으로 옮겨갔다. 빈 사장 자리는 본래 임원이었던 장기원이 선출되었다. 그리고는 나중에 부사장 직책이 만들어졌고 최강준이 직책을 맡았다.

장기원은 아집이 심하고, 흔한 말로 꼰대 마인드가 심각했기에 사장으로 쓰일만한 인물은 아니었다.

설우준은 일부러 장기원을 그 자리에 앉혔다. 그리고 부사장에 최강준을 올려놓음으로써 둘 사이의 실력차이를 느끼게 만들었다. 장기원의 실질적 권한은 강했지만, 그는 서툴렀고 무엇보다 감정적이고 상당히 보수적이라는 문제점이 있었다.

그는 차라리 고위공무원 쪽이 어울리는 사람이지, 기업을 경영해나갈만한 인물은 아니었다. 본래 송화그룹 계열사 사장의 추천으로 들어온 인물이었기에, 무난하게 임원까지 간 것이지 능력이 사장감이라 불릴만한 사람은 결코 아니었다.

그가 폐쇄적인 사업진행을 보이는 데에 반해, 최강준은 이것저것 건드려나가며 승승장구한다. 사장과 부사장의 현격한 차이가 극명하게 드러난다.

비교적인 극단예시를 배치하는 것으로, 최강준의 능력을 더더욱 인상적으로 보여준다. 그것은 설우준의 정치적 판단이었다.

당연히, 장기원은 승승장구하는 최강준에게 열등감을 느낄 수밖에 없었다. 그리고 그것은 최강준에게 대한 갈굼으로 승화되었다. 물론, 최강준은 그런 갈굼 따위에 눈꼬리 하나 흔들리는 사람이 아니었다.

곧, 설우준은 이사회를 움직여 장기원을 해임할 것이고 그간 능력을 인정받은 최강준은 의결을 통해 사장 자리로 올라설 것이다.

나이가 어린 최강준이 사장이 되는 정당성을 만들기 위한 포석, 그리고 희생양이 장기원이었다.

물론, 머리가 좀 돌아가는 사람은 설우준의 생각을 알았지만 장기원 본인은 정작 그 사실을 모르고 있었다. 만약 알았다면, 더 열심히 뭔가 하려 했을 것이지 사사건건 꼬투리를 잡으며 최강준에게 면박을 주지는 않았을 것이다.

자신이 도살당한다는 사실도 모르는 돼지만큼 불쌍한 건 없다.

그래서, 강준은 장기원의 발악을 측은하게 볼 뿐이었다.

“어쨌든, 본론으로 들어가지.”

“신약개발이 시작되었습니다. 임상을 마칠 때까지 고려해보면 얼마가 걸릴지는 알 수 없습니다만, 아마 긴 시간이 걸리진 않을 것 같아요.”

설우준은 그 말에 기쁨을 감출 수 없는지 멍한 표정으로 강준을 바라보고 있었다. 과거, 설우준은 설영이 사라졌을 때 아무것도 할 수 없었다.

하지만 이 5년의 기다림은 아니었다. 테라브레인이 개발되고, 시뮬레이션을 시작하면서 설우준은 나름대로 최강준을 지원하는 등의 노력을 했다.

지금 최강준에게 가고 있는 전폭적인 지원도 결국 설영을 되살린다는 본 목적이 있기 때문이었다. 압도적인 원천기술, 테라브레인의 위용은 설우준도 몇 번 보곤 감탄을 금치 못했다. 설우준과 강준은 테라브레인에서 개발되고 있는 추가기술들에 대해서 이야기를 나눴다.

“류 원수한테 국경개방도 곧 이뤄질 것 같다고 들었습니다.”

“음…. 그런가.”

이제 곧 공개되겠지만 현재에는 극비에 가까운 정보도 말했다. 단지 설영을 살리기 위해 중용하는 것이지만, 그와는 별개로 최강준은 지나칠 정도로 일을 잘 했다. 그 일을 잘 한다는 건 사무행정적인 업무만을 말하는 게 아니었다.

사내정치도, 처세도 자신만의 방식으로 잘 해냈다. 장기원과는 트러블이 있었지만 다른 임원진들과는 무던하게 잘 지냈다.

최강준은 자신만 알짜배기를 골라먹는 게 위험한 일이라는 걸 알고 있었다. 건수가 있으면 다른 임원들에게 던져줄 줄도 알았고, 그들과 이야기를 나누며 넌지시 힌트를 주는 등의 도움을 주기도 했다.

또한, 대놓고 척을 지려는 세력들은 저도 모르게 몰락했다.

물론 거기에 최강준이 개입했다는 증거는 없었다.

최강준을 적대하는 이들은 갑자기 치부가 드러나거나, 관리하던 헌터 팀이 문제를 일으키는 등의 일이 벌어서 골머리를 앓기 시작하는데, 최강준이 개입한 증거가 없다.

하지만, 최강준은 그것으로 자신의 능력을 증명했다. 그가 간섭한 건 분명한데 증거가 없으니, 그것만으로도 최강준의 능력이 어디까지 닿아있는지는 충분히 설명 가능했다.

그렇기에, 최강준의 평판은 '적으로 두면 안 되고, 일단 가까이 해야 할 놈.'정도로 정리되었다. 그렇기에 임원들은 최강준을 경원하면서도 적대하지는 못했다.

웃는 낯으로 뒷구멍에서 무슨 일을 벌이는지 모를 음흉한 놈이지만, 회장의 총애를 받는데다가 같이 있으면 떡고물까지 나오니 굳이 척질 필요가 없기도 했다.

인생사, 사서 고생하면 골병든다는 말도 있듯. 임원들이라 해서 최강준이라는 괴물을 쫓아내기 위해 분투하고 싶진 않았다.

그렇기에, 최강준이 부사장의 자리까지 이렇게 일찍 오른 데에는 설우준의 보조 외에 최강준 개인적인 능력도 뒷받침되었다.

결국, 알파소드 입장에서는 최강준이 승승장구하며 프로젝트들을 성공시키니 결국 이득이었다. 설우준도 최강준이 이렇게까지 잘 해줄거라 생각하지 못했기에 내심 감탄하고 있었다.

“어찌되었건 이젠 사내정치에는 관심을 꺼도 될 정도가 된 것 같군.”

정치에 혈안이 된 건 결국 도태를 걱정하는 무리들이다. 최강준은 이제 도태를 걱정하지 않아도 될 정도가 되었다. 이제는 다른 사람들이 최강준 라인을 잡느냐 마느냐지, 최강준이 살아남기 위해 사람들을 포섭할 단계는 지났다.

“그리고, 이번에 중국에서 열리는 헌팅 포럼에 H-1팀이 참가하기로 결정됐어.”

“정부 측 지시입니까?”

“뭐, 그렇지.”

H-1팀의 위상은 과거와 비교할 게 아니었다.

“S랭크 팀이면서 스타성도 있는 건 지금 H-1팀밖에 없으니까. 물론, 공식참가는 이렇고 비공식적으로 국내외 헌터 팀들이 많이 들어갈거야.”

아카시아를 제하고서도, H-1팀의 전체수준은 아무도 무시 못 할 수준까지 올라서 있었다.

“네가 인솔을 맡아주는 편이 좋겠는데. H-1팀을 제대로 관리할 수 있는 것도 너뿐이니까.”

강준은 설우준의 말에 흔쾌히 고개를 끄덕였다.



=======================================
[230] 헌팅 포럼(1)







본래 알파소드의 헌터팀 이름은 검의 이름을 따서 글레이브-2, 3따위의 이름을 붙이는 게 관례였다. 거기에서 벗어나 있는 헌터팀명은 히어로 매니지먼트에서 흡수된 H-1팀과 리버 팀, 단 둘뿐이었다.

하지만 리버 팀과 H-1팀은 팀명을 바꾸는 걸 원하지 않았고, 강준도 굳이 그럴 필요성을 느끼지 않았다. 초기에는 두 팀명을 바꿔야 한다는 보수적인 임원들의 압력이 있었지만, 최강준은 그 부분에 한해서만큼은 고집을 부렸다.

그리고 지금.

[전투 결과 ? 전원 생존, Clear.]

[결정타 Player 4 ? 강주연.]

[클리어 시간 12:33초.]

[배틀 평가 SS Rank.]

H-1팀은 한 번의 배틀을 끝내고는 바깥으로 나왔다. 다들 가볍게 몸만 푼 정도라는 듯 힘들이는 기색도 없었다. 하드코어 모드의 SSS랭크 몬스터를 잡아내는 것이 이 정도였다. 배틀 스테이션의 특성상 현실보다 조금 더 어려운데, 이들은 가볍게 해냈다.

“수고했어요.”

“이쯤이야 껌이죠.”

결정타를 날린 강주연이 배시시 웃었다. 강준은 이제 현장에는 따라다닐 수 없었기에 이따금 시간이 나면 배틀 스테이션에서 전투평가를 진행했다. 아카시아 모드에서 돌아온 최지나는 한숨을 푹 쉬었다.

이들의 경력은 이제 6년차에 접어들었다.

단 6년만에, 이들은 대한민국에서 손에 꼽을 정도로 거듭났다.

SS랭크 각성자 최지나.

S랭크 뮤턴트 지원.

A랭크 나이트 서아란.

A랭크 나이트 강주연.

하지만 이것은 눈속임이다. 강준은 일부러 이들의 진짜 힘을 공개하지 않았다. 실제로, H-1팀은 더욱 어마어마한 전력을 갖고 있었다. 사실, 이들의 능력은 한 단계 낮춰져 있었다.

SSS랭크 각성자 최지나.

SS랭크 뮤턴트 지원.

S랭크 나이트 서아란.

S랭크 나이트 강주연.

이것이 H-1팀의 본모습이었다. 이것은 불가능한 수준은 아니었지만 비상식적으로 빠른 성장이었다. 당연히 거기에는 최강준의 힘이 있었다. 테라브레인이 구동되기 전, AP에서 강준은 가장 먼저 성장용 데이터 및 기술들을 복원했다. 크리스털라이징 효율 증가를 비롯한 특수 신체강화제 등등,

오메가 프로젝트에 들어있는 기술들을 응용해 H-1팀과 리버 팀에게 적용했다.

그렇기에 강준이 직접 관리하는 두 팀은 보고된 능력보다 더더욱 강한 힘을 갖고 있었다.

더 이상, 이들은 과거의 풋내기가 아니다. 어지간한 베테랑들도 한 수 접어줘야만 할 정도의 강자들이 되어 있었다.

신사옥은 완벽하게 재건되었고, 지내는 사람들은 예전보다 오히려 줄어들었다. 리버 팀은 파견 중이고, 실제로 있는 건 강준과 H-1팀, 그리고 관리용 인력 몇이 다였다.

재무팀 송팀장은 부사장이 된 강준의 부서에서 재무담당 인력으로 활동하고 있었다. 원래는 게임 좋아하고 농땡이 피우기 좋아하던 송팀장은 난데없이 출세한 최강준 덕분에 뭣빠지게 업무에 매달리고 있는 중이었다. 그래도 타고난 업무능력은 탁월해서, 무리없이 재무팀에서 일하고 있는 모양이었다.

그래서, 거대한 신사옥은 예전보다 더 썰렁해진 참이었다. 숙소 층에 H-1팀을 전부 모아놓았다. 서아란과 강주연, 최지나도 5년만큼의 시간이 지났지만 여전히 어렸다.

“오빠 얼굴에 잔주름 생긴거봐. 어떡해, 강준오빠 늙었어….”

강주연은 강준의 얼굴에 조금 생긴 세월의 흔적을 보곤 안쓰럽다며 혀를 찼다.

“그렇게 따지는 주연씨도 목주름 생겼는데요?”

“뭐, 뭐요? 진짜? 진짜? 아, 어떡해! 어떡해!”

강주연은 그 말에 휴대폰으로 자신의 목을 비춰보며 호들갑을 떨었다. 그 말에 서아란이 혀를 찼다.

“멍청아, 나이트가 피부 쭈글쭈글해진다는 말 들어봤어?”

“아, 맞다. 아 뭐예요! 놀랐잖아요!”

주연이 버럭하자 강준은 낄낄 웃었다. 나이트는 신체노화가 아주 더디게 찾아온다. 육체가 무기인 만큼, 당연한 것이다. 반면 시간의 풍파에 그대로 노출될 수밖에 없는 최지나는 한숨을 쉬었다.

“하아…. 부럽다….”

그 말에 지원이 고개를 갸웃거렸다.

“지나 언니는 영원히 같은 모습이잖아요.”

“그, 그건!”

어차피 싸울 때에는 아카시아 모습으로 변하는 만큼 본체가 나이를 먹건 말건 무슨 상관이냐는 소리였다. 가만히 있던 지원의 팩트공격에 최지나는 얼굴이 새빨개졌다.

최지나는 여러 번 아바타를 바꾸려 했지만, 생각대로 되질 않았다. 각인에 가까운 수준으로 아바타가 완성되어 있었기에, 변하려면 계속 그 모습일 수밖에 없다는 게 최지나의 말이었다. 하지만, 여전히 노력 중이었다.

“진짜…. 언젠가, 언젠가는 꼭 바꿀거야….”

“언니, 그러면 팬들을 배신하는 거잖아요.”

주연의 말에 지나는 얼굴이 터질 것처럼 빨개졌다.

“팬 필요 없어어어어어!”

“어머, 이거 녹음해서 내일 방송사에 갖다줘야지.”

강주연이 핸드폰을 켜자 최지나는 양손을 마구 휘저었다.

“아, 안돼! 안돼!”

“팬 필요 없다면서요?”

“그, 그렇지만…. 그게….”

최지나는 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.

“굳이, 굳이 그 사람들 실망시키는 건…. 좀 그렇잖아…. 미안하기도 하고, 그게, 그 뭐냐…. 슬프기도 하니까….”

역시나 이런 모습을 보면, 최지나는 싫다고 하면서도 팬들을 신경쓰고 있었다. 강준은 그런 최지나를 보며 웃었다.

“그래도 요즘에는 계란 맞는 일 없어서 다행이죠.”

“그, 그땐 정말….”

아카시아가 정체를 밝힌지 얼마 되지 않아선 수많은 사람들이 신사옥 앞에 진을 치고 있기도 했다. 거기에 출입하는 남자라곤 강준뿐이었으니, 뭐 하는 놈이냐며 계란을 맞기도 했다. 물론, 강준이 매니저라는 사실을 알곤 대접이 바뀌긴 했지만.

지금도 심심찮게 신사옥 앞에서 아카시아 혹은 최지나를 보러 오는 사람이 있으니, 그녀는 숙소에만 돌아오면 두문불출하는 경우가 대부분이었다. 강준은 웃고 떠드는 H-1팀을 보며 흐뭇한 미소를 지었다.

이들은 정말 큰 트러블 없이 잘 지내주고 있었다. 목숨을 걸고 싸운 게 몇 번이며, 함께 고생도 많이 했기에 이들은 이제 정말 가족같았다.

“어쨌든, H-1팀은 다음 주쯤에 중국에서 열리는 헌팅 포럼에 참가하기로 결정됐습니다.”

“헌팅 포럼이요?”

서아란의 물음에 강준은 고개를 끄덕였다.

“각국에서 사람들이 모여서 헌팅에 대한 정보도 공유하고, 신형괴수나 이상사태 현황에 대해서 자료를 공유하는 거예요. 본래 헌터 팀을 공식적으로 하나씩 보내는데, 한국에서는 H-1팀이 뽑힌거죠.”

“우리 많이 출세했네.”

주연이 그 말에 입을 헤 벌렸고, 아카시아는 또 언론에 노출되어야만 하는 게 걱정되는지 안색이 흙빛이 되었다.

“비공식적으로 다른 헌터 팀들도 많이 올거예요. 그러니까 우리 팀에도 좋은 자극이 될 겁니다.”

결국, 해외여행을 간다는 소리나 다름없으니 모두들 반응이 나쁘지 않았다. 다들 이제 어지간한 상황에서 출동하는 게 아니라 S급 이상 비상사태가 발생하면 출동하는 긴급 에이전트나 다름없었다.

모두가 쉬러 들어가고, 서아란은 조용히 강준을 불렀다.

“부사장님.”

“네 아란씨.”

아란은 최강준이 전무가 되었을 때에는 전무님, 이제는 부사장님이라고 깍듯하게 불렀다. 매니저라고 칭해주는 편이 좋았지만 서아란은 곧 죽어도 자신이 부르고픈 대로 불렀다.

그것을 굳이 강제할 수도 없기에, 강준은 그냥 놔두고 있었다.

“저 좀 봐주세요.”

그게 뭘 말하는지는 강준도 잘 알고 있었다.



훈련실에서 에텔 소드를 이용한 대련이 끝났을 때, 강준도 서아란도 서로 땀범벅이 되어 있었다. 서아란은 수건으로 땀을 닦으며 강준에게도 수건을 하나 건네줬다. 당연한 일이지만, 강준이 더 지쳐있었다.

강준은 생수를 한 병 까서 들이키고, 아란에게 그걸 건넸다. 아란은 가만히 그 생수병을 바라보더니, 곧 그걸을 벌컥벌컥 들이켰다.

“이젠 정말 못 당하겠네요…. 후우.”

“여전히 봐주시는 거 다 알아요.”

서아란이 뚱한 표정으로 그렇게 말했다. 진짜 에텔 소드를 사용하는 대련은 위험했다. 배틀 스테이션 장비로도 할 수 있지만 현실감이 떨어지기에, 서아란은 직접 검을 마주대는 싸움을 원했다. 강준은 혹시 모를 위험한 상황을 대비해 실드 브레이슬릿으로 역장을 펼쳐놓은 채 싸움에 임했다.

서아란은 실드 브레이슬릿만 착용한 채 상하의는 딱 붙는 트레이닝 팬츠 차림이었다. 그렇기에 땀에 젖은 모습은 묘하게 자극적이었지만, 강준은 이젠 그런 모습이 익숙했다. 서아란도 처음에는 부끄러워했지만, 강준에게 계속 얻어맞기만 하자 열받아선 거추장스러운 건 다 벗어버린 채 최소한의 복장만 착용하고 대련했다.

“이제 트릭 소드는 제가 더 가르칠 게 없어요.”

강준은 한숨 돌리며 그렇게 말했다. 서아란이 가르침을 청한 다음부터 강준은 시간이 날 때마다 서아란에게 트릭 소드를 알려줬다. 강주연은 필요한 만큼만 배웠지만, 서아란의 열정은 어마어마했다.

사실, 서아란은 배우면 배울수록 최강준이 얼마나 대단한 인간인지 깨닫게 되었다. 나이트와의 에텔 소드 싸움에서 강준은 허를 찔렀고, 처음에는 3초도 견디지 못하고 치명타를 허용했다.

트릭 소드 싸움은 본래 몇 합만에 승패가 갈리고, 그 몇 합 동안 상대의 허점을 어떻게 찌르느냐가 중요했다. 모든 공격을 피하고, 상대의 가드를 피해 찔러넣는 공격은 며칠 배운다고 할 수 있는 게 아니었다.

최강준은 서아란에게 본능은 가르칠 수 없다며 난색을 표했지만, 서아란은 결국 끝끝내 본능적 전투를 깨우쳤고 트릭 소드의 달인 수준까지 도달할 수 있었다.

그리고 이제는 S랭크 나이트다.

하지만 여전히, 최강준은 서아란에게 높은 벽처럼 보였다.

반사신경도, 민첩성도, 완력도 자신이 압도적이다. 하지만 최강준과 대련하면서도 서아란은 강준이 자신을 봐주고 있다는 생각이 강하게 들었다.

“아직 멀었어요.”

서아란은 그렇게 말할 수밖에 없었다.

“페이크를 동시에 서너번 다룰 정도인데다가 더블 트릭 소드까지 사용할 수 있으면 이미 묘기의 수준까지 올라간 거예요. 그 정도면 충분해요.”

서아란은 한 때 자신이 당했던 양손형 트릭 소드 공격법까지 깨우쳤다. 그 덕에 갑자기 양손잡이가 되어버렸다. 최강준은 오른손으로도, 왼손으로도, 양손 전부로도 에텔 소드를 사용할 수 있었다.

서아란도 알긴 했다. 이 다음의 경지는 실전에 들어가야 한다는 걸. 배우는 것만으로는 한계가 있다.

최강준은 직접 사람을 죽여가며 그 이상의 단계로 올라섰다. 교과서에 모든 게 들어있을 수 없듯, 이 이상은 실전이 필요하다.

그래서 서아란은 막무가내로 나가면 최강준을 잡아낼 수 있을지도 모르지만, 기술적인 측면에서는 아직 갈 길이 멀었다.

여러 의미로, 최강준은 나름대로의 위업을 달성한 사람이었다. 그 사람의 삶이 녹아들어간 기술을 돈 한 푼 안 내고 배울 수 있으니 횡재한 것과 다름없었다. 그녀도, 자신이 에텔 소드를 이용한 싸움에서 어지간한 사람에겐 지지 않는다는 걸 이젠 알았다.

강준은 여전히 떠벌거리는 중이었다.

“아란씨는 충분히 열심히 했어요. 재능도 뛰어나구요. 너무 조급해 할 필요 없어요. 그러니까 트릭 소드에 너무 집착하지 않아도….”

“저도 알아요.”

아란은 침착한 음성으로 그렇게 말했다.

“저도, 이 이상 배우는 게 무리라는 건 알고 있어요.”

아란은 강준을 똑바로 쳐다보고 있었다.

“그러면 왜 이렇게 조금이라도 더 배우려고 하시는….”

“부사장님은 너무 바빠서…. 이렇게라도 안 하면….”

서아란은 어쩐지 우울한 것처럼 고개를 숙였다.

“저를 안 봐주시잖아요.”

서아란은 그렇게 말한 뒤 입술을 꾹 깨물고 있었다. 결국, 어린애처럼 칭얼거리는 꼴이 되었기에, 아란은 자기혐오가 생겨버렸다. 강준도 아란의 그 말에 어쩔 줄 모르고 멍청해져 있었다. 근래 들어 신경써주지 못했던 건 사실이다. 강준은 예전과 달리 너무 바빠졌고, 이렇게 애써 시간을 내고 잠잘 시간을 쪼개야 조금이나마 대화를 나눌 수 있었다.

“죄송해요. 바쁜 부사장님 불러놓고 대련해달라고 하고, 엄청 피곤하실텐데 더 피곤하게 만들어서 죄송해요. 앞으로는…. 조심할게요.”

서아란도 자신의 생떼가 강준을 더 힘들게 하고 있음을 알았다. 누구의 잘못도 아니지만, 서운할 수는 있다. 누군가의 잘못이, 누군가의 부주의가 아니라 해도 서운한 마음은 이따금 어쩔 수 없이 생겨난다.

이 상황에서 할 말은 하나뿐이다.

“아란씨, 제가 미….”

“미안하다는 말 하지 마세요.”

하지만, 아란은 강준의 말을 중간에 자르고 들어갔다. 그리고는 애써 고개를 들었다. 웃고 있었지만, 어쩐지 슬퍼 보였다.

“그러면, 더 슬퍼져요.”

아란은 그렇게 말하고는 훈련장을 걸어나갔다.

서아란은 트릭 소드의 달인이 되었다. 처음에 서아란은 트릭 소드를 배우고 싶었을 뿐이지만, 나중에는 그 시간만이 강준과 둘이 있을 수 있는 시간이란 걸 알았다.

그래서, 더 이상 성장할 수 없다는 걸 알면서도 훈련을 계속해왔다.

하지만 그것도 오늘부로 끝이다.

강준은 서아란이 나간 방문을 가만히 바라보고 있었다. 이런 순간들이 몇 번 있었다. 서아란은 마음을 주체하지 못했고, 강준은 아무 말도 해주지 못했다.

-덜컥!

하지만, 나갔던 서아란이 갑자기 문을 벌컥 열곤 멍하니 있는 강준에게 성큼성큼 다가왔다. 오늘은 그냥 지나치지 않을 거라는 듯, 뭔가 결심한 표정이었다.

그리고는 갑자기 양손을 내밀었다. 강준이 얼떨떨한 표정으로 바라보자. 서아란은 덤덤하게 말했다.

“손 잡아줘요.”

“아…. 네?”

“손 잡아달라구요.”

강준은 그 말에 조심스럽게, 서아란의 양손을 마주 잡았다. 뭔가 애매한 상황에서, 서아란은 강준의 거친 손을 꽉 붙들고 있었다. 그렇게 십 초쯤 지났을까. 서아란은 천천히 강준의 손을 놓았다.

아무 말도 하지 않았고, 그저 둘은 서로의 손이 얼마나 따뜻한지, 얼마나 차가운지 느꼈을 뿐이었다. 강준의 손이 더 차가웠고, 서아란의 손은 뜨거웠다.

“손이 차네요. 그럼 안 좋아요.”

서아란은 그렇게 말한 뒤 몸을 홱 돌려 나가버렸다. 강준의 차가운 손은, 서아란의 손에서 전해져 온 온기로 조금 따뜻해져 있었다.

서아란의 그 행동이 뭘 의미하는지 강준은 알 수 없었다.

하지만, 느낄 수는 있었다.



=======================================
[231] 헌팅 포럼(2)





베이징으로 향하는 전용기에는 H-1팀과 정부 관계자, 그리고 최강준이 탑승하고 있었다. 지원은 강준의 옆에서 창문을 바라보고 있었다.

“비행기 이제 꽤 많이 타봤으면서, 여전히 신기해?”

“익숙해졌는데도 여전히 낯설어요.”

지원의 해맑은 말에 강준은 묘한 감동을 느꼈다.

‘익숙해졌는데도 낯설다라….’

모순인 것 같지만, 묘하게 모순이 아닌 것 같은 말이다. 지원은 여전히 어린아이 모습이었지만, 시간이 지난 만큼 의식은 자랐다. 하지만 여전히 순수함을 간직하고 있었다. 비행기를 탈 때마다 눈을 동그랗게 뜨는 모습이라거나, 여전히 과자를 좋아하는 모습이거나. 감정표현에 솔직한 것들이 그러했다.

익숙해졌다고 해서 꼭 지루해해야만 할 필요는 없는지도 모른다.

강준이야 비행기가 이들보다 더더욱 익숙했고, 이젠 거의 감흥을 느끼지 못했다. 비행기에 타면서도 구름 위의 풍경을 직시한 건 오랜만이었다. 의무적으로 살고 있기에 오히려 무감각해져 있었다.

서아란은 책을 보는 중이었고, 강주연은 입을 딱 벌린 채 잠들어 있었다. 최지나는 옆에 앉은 정부 관계자와의 대화에서 진땀을 빼는 중이었다.

“개인적으로 팬인데, 사인 좀 해주실 수 있나요?”

“아, 아…. 네에….”

펜 굴리는 소리와 함께, 정부 관계자의 말이 들려왔다.

“아, 그. 최지나 말고, 아카시아라고 써 주시면….”

“으으…. 네에….”

항상 헌팅 외적인 부분에서 고통받고 있는 최지나였다. 이제 괴수 따위야 최지나를 건드릴 수 없는 언터쳐블 수준까지 도달했지만, 아바타 하나 잘못 만들어서 고생길 활짝 편 상태였다. 물론, 강주연 같은 성격이었다면 즐겼겠지만 최지나는 묘하게 찌질해서 도저히 즐기지 못했다.

애초에 숨겨진 내면을 욕망으로 만들어진 아바타로 날뛰며 놀았던 건데, 그 모습으로 지내야 한다는 건 나날이 흑역사가 갱신되는 것이라 불러 부족함이 없었다.

한동안 책을 읽던 아란은 책을 덮더니 자연스럽게 강준의 어깨에 기대곤 눈을 감았다.

“좀 잘게요.”

“아, 네….”

강준은 서아란의 그 대담한 행동에 굳어있을 수밖에 없었다.

“그, 그 아란씨. 이러다가 스캔들이라도 나면….”

알파소드 부사장과 소속 팀 헌터의 스캔들이라니, 사실 별건 아니지만 아란도 네임밸류가 생긴데다가 최강준도 예전의 그 매니저가 아니었기에 구설수에 휘말리는 건 사양이었다. 그 말에 아란은 눈도 뜨지 않은 채 말했다.

“어차피 아무 사이 아닌데 어때요.”

어쩐지, 서아란은 제멋대로 행동하기 편한 말을 발견한 것 같았다. 강준은 서아란의 손에 들려있던 책이 그제야 연애소설이라는 걸 알아챘다.

비행기는 조용하게, 베이징을 향해 날아간다.





“사람이 엄청 많네요.”

공항에 도착한 지원이 북적거리는 사람들을 보며 그렇게 말했다.

“원래도 사람이 많은 동네긴 한데, 이번 헌팅 포럼 때문에 더 많지.”

“리무진이 준비되어 있습니다. 그곳으로 가시죠.”

정부 관계자의 인솔을 받아 H-1팀과 강준은 리무진에 탑승했다. 헌팅포럼 자체는 일종의 축제나 다름없었다. 주연과 지원은 휘황한 베이징의 풍경을 보는 데에 여념이 없었고, 최지나는 벌써부터 아카시아 모습을 보여줄 걸 생각하는지 얼굴이 흙빛이었다.

“그런데 헌팅포럼이라는 게 구체적으로 뭐죠?”

서아란은 인솔자에게 물었다. 그는 작년 신설된 헌터부 소속 공무원이었다. 헌터관리사령부는 아예 군에서 빠져나와 정부부처화했고, 해당 부처의 현 장관이 허상근이었다.

물론, 장관은 계속 바뀌지만 헌터부는 업무특성상 후임자가 나타나지 않는 한 허상근 장관 체제가 쉽게 바뀔 수 없을 거라는 전망이 있었다. 당연하게도, 헌관부 군인들은 거의 다 예편한 뒤 헌터부 소속 공무원으로 신분이 변경되었다.

군인은 아니지만 헌관사의 강력한 권한은 그대로 쥐고 있는 이들이었다. 거기에 비전투 행정인력이 보충되면서 더더욱 거대해졌다.

“오각동맹 성사 이후 매년 개최되는 행사입니다. 한, 중, 일, 러, 북한까지 다섯 나라에서 사람들을 보내 일년간의 헌팅 실적과 문제점, 개선안들을 토의하는 자리죠. 서로 필요한 기술이 있으면 공유하기도 하고, 각국 매니지먼트에서도 교섭단을 보내기도 합니다.”

“저희가 할 일은 뭔가요?”

“특별한 건 없고 일정에 따라 움직여주시면 됩니다. 대한민국 대표로 참가하신 만큼, 트러블을 일으키지 않는 게 중요하겠죠. 아마 회의가 열릴 때마다 참석하시게 될텐데, 특별한 일이 아닌 이상 대부분의 교섭과 회의는 저희 쪽에서 진행하게 됩니다. 물론, 포럼인 만큼 자리를 마련해 질의응답 시간을 갖게 되기도 할 겁니다.”

질의응답 시간이라는 말에 최지나가 경기를 일으킨 건 당연한 일이었다. 결국, H-1팀에게 막중한 임무가 주어져 있는 건 아니었다.

“그냥 보여주는 거 보고, 들려주는 거 듣고, 적당히 박수치다 가면 됩니다.”

인솔자의 설명을 무색하게 만드는 강준의 말이었다. 주연이 그 말에 삐딱하게 물었다.

“그러면 뭐 하러 온 거예요?”

“별것도 안 하고 한국 대표팀 타이틀 받는건데, 오히려 마다할 이유가 없죠.”

“최 부사장님…. 대한민국 대표로 참석하는 건 명예로운 일입니다. 너무 그렇게 말하시면….”

인솔자가 불퉁스럽게 투덜거렸지만 최강준은 어깨를 으쓱하고 말았다. 강준은 창밖으로 스쳐지나가는 거리를 보며 중얼거렸다.

“별 일 없겠죠?”

“그, 그그그렇지 않을까요?”

눈이 팽글팽글 도는 중인 최지나가 불안한 확신을 내뱉었다. 이미 한 명은 벌써부터 맛이 간 상태였다.

시각이 밤이었기에 먼저 이들은 호텔로 도착해 쉬었다. 중국은 역시나 통이 커서, 포럼기간 동안 참가국 인원과 국빈들에게 한 층 전체를 숙소로 제공했다. 한국에서 파견된 공무원과 H-1팀은 호텔 한 층 전체를 자유롭게 이용할 수 있었다.

내일부터 본격적인 일정이 시작하기에, 타국에서도 인원들이 이미 도착했거나 속속 도착하는 중이었다.

헬리콥터를 타고 오는 이들도 있는지 프로펠러 소리가 멀리서 들려오기도 했다. 다들 숙소로 들어갔고, 강준은 개인실에서 씻고 나와선 파자마로 갈아입었다.

-똑똑

문 두드리는 소리에 강준이 나가보니 바깥에는 강주연이 서 있었다. 주연은 강준이 문을 열자마자 잽싸게 들어와 화장실로 들어갔다.

“저 여기서 좀 씻을게요!”

아마 다들 오랜만에 널따란 한 방에서 자려는데, 씻는 순서를 기다리기 귀찮은 모양이었다. 강준은 그러라고 놔둔 뒤 창가에서 와인을 한 병 따서 마셨다. 어차피 이런 경험이야 항상 있었기에, 새삼스러울 것도 없었다.

강주연이 씻고나선 가운 차림으로 나왔다.

“주연씨, 옷은 좀 입지 그래요?”

“속옷빨래도 해주던 사람이 이제와서 뭐가 부끄럽대? 왜요 막, 거시기해?”

강주연이 가슴팍을 살며시 펼치며 뇌쇄적인 웃음을 흘렸다. 강준이 떨떠름한 표정이 되자. 주연은 가운을 확 벗어버렸다.

“다 입었거든요?”

브이넥에 짧은 팬츠 차림의 주연이 혀를 쏙 내밀며 가운을 다시 여몄다.

주연은 까르륵 웃으며 강준의 침대에 제멋대로 엎드려버렸다. 주연은 때로 너무 스스럼없었다. 강준은 강주연의 하얀 맨다리를 보고도 아무 감흥이 안 생겼다. 사실, 강준도 주연이 편해진 건 마찬가지였다. 다들 여러가지 의미로 강준에게 중요한 사람들이었지만, 주연은 친 여동생처럼 느껴질 정도였다.

주연은 핸드폰으로 뭔가를 검색해보며 조잘거렸다. 강준은 와인을 마셨고, 주연은 침대에서 뒹굴거렸다.

“북한에서는 류수아 원수가 직접 오는 모양이네요. 작년에도 직접 참여했다고 해요.”

“실제로 각성자이기도 하니까요. 아마 성의를 보이려는 거겠죠.”

실제로 북한은 오각동맹 중 최약체다. 북한의 강점은 참가국들 중 유일하게 오버랭크급 능력자를 보유하고 있다는 것이다. 그러니, 오각동맹에서 주최하는 헌팅포럼에 참가해주는 게 여러모로 성의를 보이는 셈이 된다.

류수아는 대단히 큰 상징성을 지니고 있기에, 이런 대외적 활동에 꽤 열정을 쏟고 있었다. 류수아는 자신이 갖고 있는 이미지를 적절하게 사용할 줄 알았다.

“중국에서는 승무(僧舞), 러시아에서는 푸르가, 일본에서는 아오켄(靑劍)팀이 오나봐요. 북한에서는 류수아 원수가 이끄는 풍란(風蘭)팀이 오고요.”

“승무라면 그 소림무술을 헌팅에 접목시키겠다고 했던 그건가? 흠….”

“실제로 성공적인가보죠 중국 대표팀이니까.”

과거와 현재를 융합해 미래를 연다. 타국에서는 난색을 표했지만 중국은 소림무술을 헌팅에 접목해 전용 디바이스까지 만들어가면서 승려로 구성된 헌팅 팀을 만들었다. 살생을 금한다는 계율이야 잠시 접어두고, 인의를 구현한다는 기치 아래에 중국은 때아닌 고대무술 호황기를 맞는 중이었다.

그래서 때아닌 무협열풍이 불고 있기도 하지만, 그건 차치하고서라도 실제로 중국에서는 나이트에 대한 로망이 제일 컸다.

“여기서는 나이트라는 말을 안 쓰고, 무인(武人)이라고 부르나봐요.”

나이트는 실제로 엄청난 신체능력을 갖고 있으니, 그렇게 불려도 딱히 이상할 건 없었다. 실제로 중국 대표팀인 승무 또한 전원 나이트로 구성되어 있었다.

“다른 팀들은 왜 그렇게 알아봐요?”

“그냥, 누가 올지 궁금하잖아요. 각국 대표라는 사람들이.”

강준의 물음에 주연은 재미있다는 듯 관련기사를 찾아보고 있었다.

“우리 기사도 있네…. 다 지나 언니 얘기잖아? 어? 내 얘기도 있다!”

혼자서도 잘만 노는 걸 보면 주연도 꽤 귀여운 구석이 있었다. 결국 이런 자리에 오게 되면 서로 비교하게 된다.

압도적인 최강자는 당연히 북한에서 보낸 풍란 팀이다. 류수아 한 명의 존재만으로도 압도적이었다. 헌팅포럼은 소문이 자자한 북한의 새 지도자이자 오버랭크 능력자인 류수아 한 명을 보기 위해 찾아오는 관광객들도 있었다.

압도적인 원탑은 정해졌으니, 두번째 자리는 누군가에 대한 신경전이 벌어질지도 모른다. 이런저런 고민을 하는 사이 주연은 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.

“주연씨 방에 가서 자요.”

“아….”

흐른 침을 닦으며 주연이 부스스한 표정으로 일어났다. 느슨한 브이넥 틈으로 가슴골이 훤히 내려다보였기에 강준은 의식적으로 눈을 돌렸다.

-똑똑

“하아….”

또 누군가 강준의 방문을 두드렸다. 그러자 강주연이 벌떡 일어났다.

“헉! 서아란이면 저 죽이려고 할텐데.”

또 이런 건 눈 뜨고 못 보는 서아란이다. 강주연이 이런 차림으로 강준의 방에 있었다는 걸 알면 간밤에 유혈사태가 벌어질지도 몰랐다. 주연은 후다닥 일어나더니 옷장에 숨으려 했다. 오히려 그걸 보곤 강준의 표정이 더더욱 심각해졌다.

“왜 숨어요! 진짜로 더 이상해 보이잖아요 그럼!”

“그, 그런가?”

주연이 사색이 되어선 허둥지둥하는 사이 강준은 문을 열어버렸다.

그리고,

“어?”

전혀 예상치 못한 방문자가 눈앞에 기다리고 있었다.

“하이 달링!”

“엇!”

마리아가 강준을 덮치듯 끌어안았다. 그리고는 입술에 진하게 키스하며 강준을 밀어부쳤다. 한참을 밀고 들어가던 마리아는 입술을 뗀 채 강준을 쳐다봤다.

“미, 미친! 뭐 하는 짓이야!”

마리아는 입술을 슥 닦으며 배시시 웃었다.

“인사.”

“인사를 무슨 이렇게 해!”

“미국에서는 다 이렇게 하는데?”

“개소리 하네. 미국 안 가본 줄 아냐!”

“야, 그 때랑 지금 미국은 딴판이야. 문화는 바뀐다고…. 음?”

거기까지 말을 마친 마리아는 벙찐 표정으로 강준과 자신을 쳐다보고 있는 주연을 발견했다. 느슨한 옷차림에 가운, 부스스한 얼굴을 한 강주연을.

마리아의 표정이 살짝 뒤틀렸다. 강준은 이 현장이 가지는 의미를 직시하곤 짧게 말했다.

“오해야.”

강준은 그 말이 더 큰 오해를 불러일으킬지도 모른다는 생각은 조금 후에야 들었다.



=======================================
[232] 헌팅 포럼(3)





하지만 그 상황에서도 마리아의 반응은 의외였다.

“흠, 뭐 어때. 너랑 나랑 연애하는 것도 아닌데.”

방금 전에 폭력적인 딥키스를 선사한 주제에 하는 말 치고는 상당히 쿨했다. 강주연은 눈앞의 사람과 강준의 반응을 번갈아 보더니 슬슬 자리에서 일어났다.

“시, 실례했습니다….”

바로 그 마리아를 눈앞에 두고, 주연은 마치 고슴도치를 피해가듯 슬슬 방문을 빠져나갔다. 문이 닫히고 복도를 후다닥 뛰어가는 주연의 발소리가 천천히 물러갔다. 마리아는 정말로 주연이 안에 있던 것에 대해 별로 신경쓰지 않는 모양이었다.

“오해할만한 상황이었다고 생각하는데 쿨하네.”

마리아는 강준을 비웃었다.

“너 같은 고자놈이 자기 헌터를 방 안에 불러들여서 은밀하고 농후한 시간을 즐긴다고? 지나가던 개가 웃겠다.”

마리아는 자기가 말하고도 웃긴지 깔깔 웃음을 터뜨렸다.

“…오랜만에 찾아와놓고 전후설명도 없이 멸시부터 하면 내 기분이 썩 나쁠거라는 생각은 못하냐?”

강준은 와인을 따라 한 잔 건네며 툴툴거렸다.

“흥, 줘도 못 먹는 놈은 맞잖아.”

“자꾸 개소리 할래? 아직 팔팔하거든!”

“아직이 들어간 시점에서 꽤 위험한거 아냐?”

마리아가 얼떨떨하다는 듯 진심으로 걱정스럽다는 표정이 되자 강준은 벌떡 일어났다.

“아, 아니야! 아직이 아니라 항상! 어! 그, 대단하다고! 가끔 나도 놀라거든!”

강준은 그렇게 말하곤 얼굴이 붉게 달아올랐다. 마리아는 강준을 흥분시킬 수 있는 몇 안 되는 사람 중 하나였다. 강준이 펄펄 뛰는 모습이 재미있는지 마리아는 웃음을 멈추지 못했다. 여신의 눈물 건 이후로, 마리아는 가끔 만나면 이제 이런 위험한 농담을 던져댔다. 거기에, 묘하게 끈적한 스킨십까지.

여러모로 마리아는 진화하고 있었다.

“대단하면 뭐해, 쓸 데가 없는데. 이제 거름으로 써도 될 정도 아니야? 혹시 썩지는 않았어?”

강준은 마리아의 그 말에 갑자기 침착해졌다.

최선의 방어는, 공격이다.

“그러는 너도 안 쓰는 건 마찬가지지 아니냐?”

“미, 미친놈이 이게!”

마리아는 강준의 말에 얼굴이 새빨개져선 버럭 소리를 질렀다. 자신은 놀리면서도 본인이 당하는 건 못 견디는 모습이 내로남불의 전형이었다.

마리아는 자신이 화내고도 웃긴지 웃음을 터뜨렸다. 강준도 어이가 없다는 듯 허탈하게 웃었다. 둘은 와인을 한 모금씩 마셨다.

“그런데, 결국 무슨 일이야?”

소속국가가 없는 마리아가 여기까지 올 일은 없을 터였다.

“포럼 참가하러 왔지 왜 왔겠냐? 온 김에 너도 왔다길래 겸사겸사 찾아온거고.”

“크리스틀렌이 중국시장을 넘보나?”

“그런 셈이지. 얼굴마담인 내가 와주면 좋은 이미지를 획득할 수 있잖아?”

마리아는 크리스틀렌이라는 국제 매니지먼트 소속이었다. 자유계약에 가깝기에 휴가도 제멋대로 내는데다가 일전에는 무기한 휴가를 내서 이쉬타까지 들렀다 올 수 있을 정도였다. 크리스틀렌은 마리아의 이름값을 받고, 실제로 주어지는 임무들은 상당히 위험하고 난이도가 높은 게 아니면 맡지 않을 정도였다.

마리아는 세간에 알려진 것으로는 이제 SS랭크 나이트, 나이트쪽에서는 더 이상 성장할 수 없는 명실공히 최강의 위치에 올랐다.

물론, 비공식적인 귀환자의 힘을 합치면 이미 전례없을 정도의 괴물이었다.

거기에 RCF까지 합쳐지면, 우주급 괴물이다.

물론, SS랭크 나이트의 이름값만으로도 충분했기에 마리아는 귀환자의 힘을 공개한 적은 없었다.

“어쨌든, 행사 하다보면 마주칠지도 모르니까 겸사겸사 인사도 하러 온거지. 부사장님.”

마리아가 윙크를 날렸고, 강준은 고개를 절레절레 저었다. 마리아는 김 샌다는 듯 한숨을 쉬었다. 의도적으로 끈적끈적한 분위기를 피하는 걸 보면 정말 도 닦는 사람이 따로 없었다.

RCF는 과거의 대파괴 이후에도 한동안 이슈가 되었고, 여전히 회자되고 있었다. 하지만 그 이후로 출현한 적은 없었다. 그런 힘은 함부로 사용되어선 안되는 것이고, 다행히도 그 힘이 필요한 순간은 찾아오지 않았다.

본래 대군주 파괴용으로 제작된 무기인 만큼, 유니온 또한 지금은 자잘한 일들에만 참여하고 세상에 모습을 드러내지 않고 있었다.

“그리고 노파심에 말하는건데.”

마리아는 사뭇 진지한 표정으로 강준을 바라봤다.

“이제 네 자리도 자리인 만큼, 신중하게 행동해.”

유니온의 폭력은 세상에 강한 영향력을 끼칠 수 있는 사람들에게 행해진다.

그러니, 최강준 또한 언제든 유니온의 사정권에 들어올 수 있음을 지적하는 것이다. 하지만 강준은 여전히 그들의 친구고, 친구인 만큼 '어느 정도' 는 봐줄 것이다.

마리아는 그 말을 남긴 채 또 한 번 강준의 입술을 겁탈했다. 또 한 번 눈 뜨고 입술을 내준 강준은 영혼빨린 표정으로 성질을 냈다.

“너 진짜….”

“왜, 이 정도는 괜찮잖아.”

마리아는 방긋 웃으며 강준의 방을 나갔다. 강준은 한숨을 쉬며 남은 와인을 들이켰다. 요즘들어 만날 때마다 불도저처럼 밀고 들어와서 곤란할 지경이었다. 하지만 어쩌랴, 상대는 SS랭크 나이트고 힘으로 따지자면 지구최강이나 다름없었다. 거기에 강준은 평범한 사람이다.

지구최강의 힘으로 기습키스나 하다니, 직무유기로 누군가 심판이라도 내려야 할 판이다.

강준은 가만히 앉아 쓴웃음을 지었다.

‘신중하게 행동하라니….’

지금의 엄포는 늦어도 한참 늦었다.



포럼 개최행사에는 많은 사람들이 모였다. 주연이 언급했던 헌터 팀과 함께 각국 대표단이 모였고, 강준도 H-1팀과 한 자리를 차지하고 사진을 찍었다. 마리아가 이끄는 싸이클론 팀이 왔다는 소식도 전해졌고, 행사장에서는 대담을 비롯해 수많은 볼거리들이 전시되어 있었다.

중국 측에서 주최하는 행사인 만큼, 곳곳에는 신형 에너지 디바이스 및 개발 프로젝트에 들어간 무기들이 소개되고 있었다.

한 번 골탕을 먹었던 피격활성 에너지 필드, 즉 과거 UC가 사용하던 기술 또한 개발 중이었다. 재블린이 보유한 기술은 RCF가 전부 파괴하거나 회수했기에 그 기술들은 세상에 풀리지 않았다.

개최행사가 끝난 뒤 본격적으로 포럼이 개시되었고, 대부분의 민간인들은 박람회 형식으로 꾸며진 행사장을 돌아다녔다.

유명한 헌터들은 물론, 중국 국내의 유명인사들도 모여들었다.

행사장 본무대가 꾸며졌고, 각국 헌터팀들이 모여서 자신을 소개했다. 승무 팀은 진짜로 승려들로 구성되어 있었고, 복장 또한 법복형 아머코트를 입고 있었다. 컨셉도 저 정도면 훌륭하다 칭찬해줘야 할 정도였다. 포권식 인사는 강준이 보기에 꽤 멋있기까지 했다.

중국인들이 대부분인 현장에서 환호를 받는 건 다름아닌 류수아였다.

“류수아입니다.”

-우와아아아아!

인사만 했을 뿐인데 환호성이 터져나왔다. 류수아의 인상은 매우 강한 편이었고, 행동거지는 항상 당당했다. 작지만 위압적인 카리스마가 풍기는데다가 오버랭크라는 후광까지 더해졌기에, 류수아의 카리스마를 이길 사람은 아무도 없었다.

재건단장을 역임하면서 류수아의 성격은 열혈적으로 변모했다. 절대왕권을 쥔 왕의 포스를 지니고 있었다.

역시 모든 걸 완성하는 게 얼굴이라는 말이 있듯 류수아도 어디 가서 빠지는 외모는 아니었다. 당연히, 인기의 비결은 항상 거기에 있는 법이다.

오버랭크에 공화국 원수인데다가 카리스마에 미모까지.

뭐 하나 부족한 게 없는 완전체였다.

다음으로 큰 환호를 받은 건 H-1팀, 정확히 말하자면 아카시아였다.

“최지나입니다….”

-아카시아!

여기저기서 아카시아를 연호하는 소리가 들려왔다. 마법소녀라는 건 전 지구에 단 하나, 최지나만을 위한 속성이다. 다른 팀들도 유명세로 따지면 H-1팀을 비웃을 정도지만, 아카시아는 중국까지 알려져 있을 정도로 유니크한 헌터였다.

-변신! 변신! 변신! 변신!

거기에 연호하는 사람들이 하나둘씩 외치기 시작하더니, 곧 사람들이 하나가 되어 외쳐댔다. 최지나는 죽을 것 같은 표정이 되었다. 하기 싫어도, 하는 수밖에 없다는 걸 최지나는 오랫동안 느껴봤다.

결국, 그녀는 눈을 질끈 감았다.

-번쩍!

찬란한 광휘와 함케 핑크빛 머리의 소녀, 아카시아가 무대에 나타났다.

“아, 아아아아카시아입니다! 자, 자, 잘부탁드려요!”

-우와아아아아아!

아카시아가 뇌명쌍선을 마구 휘두르며 외쳤다. 이미 반쯤 정신이 나가있는 표정이었다. 당장 노래가 흘러나오며 축하공연이라도 해야 될 것 같았지만, 테마곡 같은 건 없으니 그건 무리였다. 물론, 공식적으로 없다뿐이지 팬 영상은 많았다.

극성팬들 중 몇몇 능력자가 아카시아 테마곡을 만들어 전투영상과 합성해 만든 영상은 꽤 유명했다. 사람들이 대개 '이거 몇쿨짜리인가요?' '언제 상영하나요?' 따위의 댓글을 달기도 할 정도로 퀄리티가 높았다.

아카시아는 영혼이 빠져나간 표정으로 자리에 가서 앉았다. 사람들은 아카시아의 변신현장을 본 것만으로도 잔뜩 고양되어 있었다.

이게 헌팅포럼인지 팬미팅인지 분간이 안 될 정도로 열기가 대단한 소개행사가 끝났다. 간단한 대담 따위를 진행하려 했지만 열기가 너무 강한 탓에 소개만 진행했다. 강준은 이들을 이끌고 다음 장소로 향했다.

다음 장소는 모인 헌터 대표팀들끼리의 간단한 오찬이 있었다.

서로 당연히 감정이랄 것도 없었기에, 잘 부탁한다는 이야기를 나누며 식사를 진행했다. 자동 통번역기가 있었기에 대화에는 큰 무리가 없었다. 강준은 오랜만에 매니저가 된 기분으로 돌아가, 식사를 나누는 H-1팀을 지켜보고 있었다. 그러던 와중, 강준에게 한 남자가 다가왔다.

“반갑습니다. 란위입니다.”

강준도 가볍게 인사하곤 명함을 교환했다. 거기에는 홍화 에이전시 헌팅 2부 부장이라고 적혀있었다.

“아, 반갑습니다. 최강준입니다.”

홍화 에이전시는 한국에도 진출해 있는 초대형 매니지먼트였다. 알아둬서 나쁠 건 없었기에 강준도 명함을 건네줬다.

“최강준 부사장님 이야기는 많이 들었습니다.”

‘별로 좋은 의도는 아니겠군.’

강준은 웃는 낯으로 대화를 나눴다. 홍화 에이전시의 세력확장을 가장 효과적으로 저지한 게 최강준이었다. 현재 참가한 승무 팀은 홍화에 소속되어 있는 모양이었다.

“포럼 기간 동안 잘 부탁드립니다.”

“저야말로.”

“충분히 즐거운 시간이 될거라 자신합니다.”

란위는 강준과 대화를 조금 나눈 뒤 돌아갔다. 어차피 사업이란 서로 밀고 밀리는 게 당연하다. 물론, 그렇다고 해서 밀린 쪽이 상대를 인정해야 하는 건 아니다. 그저 한국 세력 확장에 제동을 건 최강준이라는 인물이 궁금해서일 수도 있고, 빈틈을 한 번 찾아보려는 것일지도 모른다.

어쨌건, 강준은 잔챙이들을 상대하고픈 마음은 없으니 그냥 적당히 상대해주면 그만이다.

오찬도 무사히 마무리되었고, 강준은 공식일정이 아닌 장소에서 마리아가 때아닌 인기몰이를 하는 것도 몇 번 목격했다. 공개적인 장소에서 아는척을 해서 좋을 건 없기에, 마리아나 강준이나 눈이 몇 번 마주쳤을 뿐 지나쳤다.

오찬 뒤에 휴식시간이 생겼고, 다들 심신이 지친 탓에 쉬는 동안 강준은 VIP용 휴게실을 나와 포럼 현장을 돌아다녔다.

공식 참가 팀 이외에도 상당히 많은 헌터 팀들이 찾아왔고, 마리아급은 아니더라도 유명인사들로 인해 기자들의 셔터 세례가 끊이질 않았다.

사실 일반인들과는 관계가 없는 게 헌터업계지만, 이렇게 보면 사람들은 헌터들에 대해 관심이 많았다.

헌터문화는 이미 주류사회에 편입된지 오래다. 당장 아카시아만 봐도 알 수 있는 것처럼, 사람들은 헌터에게 열광하고 이능력에 열광한다.

가질 수 없는 것에 대한 동경일 수도 있고, 그들에게 고마움을 느껴서일수도 있다. 아니면 단지, 재미있어서일지도 모른다.

[소개합니다! VR필드!]

이번의 헌팅포럼에서 기획된 가장 주된 오락거리는 다름아닌 VR필드였다. 일반인들에게 괴수와의 싸움을 체험하게 해주는 VR필드는 배틀 스테이션을 소형화하고 오락화한 장소였다. 가상의 괴수를 소환해 일반인들에게 괴수와의 싸움을 체험하게 해준다.

헌팅 포럼에서 간담회도 진행되지만 제일 큰 인기는 당연히 VR필드였다. 장비를 착용하고 싸우고 제압해 스코어를 내는 방식이었다. 사람들은 괴수와 싸워보곤 겁을 집어먹거나, 용감하게 들이받다가 체력 오버로 나가떨어지는 게 대부분이었다.

헌팅 포럼은 일종의 축제였다.

[A랭크 이상의 괴수를 쓰러뜨린 비헌터 참가자께는 특별한 사은품도 드리니 많이 체험해보세요!]

[또한, 오늘 저녁에는 VR돔에서 각국 헌터들의 헌팅 시연도 있으니 많은 참여 부탁드립니다!]

“뭐?”

그 말을 들은 강준은 고개를 갸웃거렸다. 별로 할 일이 없다고 들은 것 같은데 헌팅 시연이라니. 강준은 관계자에게 곧장 전화를 걸었다. 자초지종을 묻자 담당자는 별거 아니라는 듯 이야기했다.

[아, 일종의 퍼포먼스입니다. 각국 헌터들이 어떻게 싸우는지 보여주자는 취지죠.]

“음, 그러니까 싸움질을 구경거리로 만들겠다. 이거네요?”

[꼭 그렇게 보실 필요는….]

“아, 뭐. 알겠습니다. 그리고 다음부터는 이런 게 있으면 말 좀 해주시죠.”

[예…. 죄송합니다.]

강준은 전화를 끊은 뒤 한숨을 쉬었다.

헌팅이 신성한 건 아니다. 어차피 일이고, 조금 고된 종류의 일일 뿐이다. 하지만 강준은 누군가에게는 목숨을 거는 일이 이렇게 오락거리가 된다는 게 마음이 편하지는 않았다. 물론, 어딘가에서는 배틀 스테이션을 응용해 만든 투기장에서 말 그대로 '헌팅 구경'이 오락화된 장소도 있었다.

강준은 그런 게 별로 좋게 보이지 않았다.

‘나도 꼰대가 다 됐군.’

변해가는 시대가 피부로 느껴지고, 그것이 별로 반갑게 다가오지 않는다. 하지만 강준은 과거에 머물러있는 사람이 아니다.

시대가 변했다면, 변한 시대를 받아들여야만 한다. 강준은 메시지로 곧 헌팅 시연에 대해 H-1팀에게 공지했다.

결국, 이것은 서로의 전력을 확인할 수 있는 방법이다. 타국 정예들이 어떤 방식으로 싸우는지 알아둬서 나쁠 건 없었다. H-1팀의 경쟁상대는 이제 국내가 아니라 해외에 있다. VR돔에서의 일정까지는 조금 시간이 남아있었기에 강준은 조금 더 행사장을 둘러봤다. 행사장 전체 규모가 어마어마하게 컸기에, 포럼 일정 내내 돈다고 해서 다 볼 수 있을 것 같지도 않았다.

그리고 거기서, 강준은 뜻밖의 사람들을 만났다.

제복을 입은 일단의 무리들이 움직이고 있었다. 강준은 그 제복이 뭘 의미하는지 알고 있었다. 주변의 일반인들도 그 제복 무리를 바라보고 있었다.

‘템플러?’

그것은 템플러의 제복이었다.

그리고 선두에 서 있는 것은 강준도 몇 번 본 적이 있는 인물, 아크 템플러 아르슬란이었다. 템플러들은 국제적인 행동반경을 가지고 있으니 중국에서 개최되는 헌팅포럼에 온 것이 그리 이상할 건 없었다.

하지만 부르는 놈, 안 부르는 놈 전부 오는 잔치에 템플러 수장급이 오는 건 꽤 기이했다. 템플러야 이래저래 욕 많이 먹는다지만 결국 나이트 집단 중에서는 독보적인 위치를 지니고 있다.

‘축제에 온거면 즐기기나 할 것이지 조폭처럼 몰려다니는 이유는 뭐야?’

하지만 척 봐도 십여명이 몰려 다니는 건 꽤 웃긴 모습이기도 했다. 템플러에 대한 진상을 아는 건 몇 없기에, 다들 템플러들을 대단하다는 듯 바라보고 있었다.

그리고, 강준은 그들의 이동경로에 익숙한 얼굴이 있는 것도 봤다.

“오랜만이군, 팔라딘.”

“이게 누구야. 아크 템플러님이잖아?”

마리아였다.

둘은 지난번 한국에서 마주한 이후로 서로에 대한 감정이 좋지 않은 상태였다. 템플러 집단은 멈춰섰고, 마리아가 이끄는 싸이클론 팀이 대면했다. 둘은 웃는 표정이었기에 주위 사람들이 이상하게 생각하지는 않았다.

하지만 강준은 둘 사이에 튀는 불꽃이 눈에 보일 지경이었다.

“공사가 다망하신 템플러님이 이런 아시아의 포럼에도 오시고. 대단하네.”

“시간이 그렇게 지났어도 어른이 되진 못한 모양이로군.”

대뜸 시비를 거는 마리아를 보며 아르슬란이 웃는 낯으로 혀를 찼다. 마리아도 여전히 웃는 표정으로 응대했다.

“글쎄, 어른인 척 하는 것 보다는 솔직한 게 좋다고 생각해서 말야.”

“하하하…. 유쾌한데, 농담은 조금 늘었어. 칭찬해주지.”

“기분나쁘라고 한 말인데 칭찬을 해주는 걸 보면 이해를 못했나봐?”

“……지금 한 번 해보자는 건가?”

“뭘 해? 성희롱이지 그거? 고소할거야.”

마리아가 짓게 웃자 아르슬란의 얼굴이 붉어졌다.

=======================================
[233] 헌팅 포럼(4)





마리아가 대뜸 말하자 아르슬란은 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.

“천박하긴, 상대하는 시간이 아깝군. 가자!”

아르슬란이 황급하게 자리를 떴고, 마리아는 승리자의 미소를 지으며 아크 템플러에게 말했다.

“너희 제복 디자인 좀 바꿔, 되게 구리거든.”

마리아가 깔깔거리며 웃음을 터뜨렸지만 템플러들은 인상을 구긴 채 그 자리를 황급히 떴다. 괜히 아는 척 했다가 본전도 못 건진 모습이었다. 강준은 그런 마리아를 멀찍이 지켜보며 웃었고, 어떻게 알았는지 마리아는 강준 쪽을 정확히 바라보며, 살짝 윙크를 했다.

‘봤냐?’

득의만연한 웃음이었고, 강준은 고개를 절레절레 저었다. 마리아는 제 갈 길로 휙 가버렸고, 강준은 템플러가 향하는 곳을 바라보고 있었다.

단순히 시간이 남아서 온 것은 아닐테고, 템플러도 뭔가 이 자리에서 가져갈 게 있으니 아크 템플러까지 온 것일 터다.

그게 무슨 일인지, 지금은 알 수 없었다.



VR돔에서 펼쳐지는 행사는 저녁 6시에 시작되었다. 홍보를 굉장히 오래 한데다가 돔의 크기도 굉장해서 대형 스타디움보다 많은 관객들을 수용할 수 있었다. 헌팅포럼 자체의 규모가 거대한 탓에 스타디움의 좌석은 전부 들어차다 못해 서서 관람하는 사람들까지 있는 지경이었다.

H-1팀은 이미 대기실에서 준비 중이었고, 강준과 헌터부 관계자들은 VIP용 객석에 앉아 가득 들어찬 사람들을 보고 있었다.

“중국에서 이걸 주력 스포츠 산업으로 개발할거라고 하더군요.”

“이 정도 규모의 VR돔을 만들려면 가격이 만만치 않을텐데요.”

“중국이잖아요.”

그 말에 강준은 고개를 끄덕였다. 인구가 그만큼 많으니, 이런 초대형 자본이 들어가는 스포츠도 가능할 것이다. 한국에서는 여러모로 불가능한 일이었다.

시대는 변한다.

이제 헌터들 중에선 헌팅을 하지 않고 VR헌팅 스포츠에 종사하는 전문 헌터도 나오게 될 것이다. 목숨을 걸지 않고 스포츠로, 상호간의 싸움이나 괴수를 때려잡는 방식의 초대형 VR스포츠 산업이 개발된다. 목숨이라는 중대한 리스크가 없는 사업인 만큼, 강준에게는 전망이 꽤 밝아보일 수밖에 없었다.

포럼에 직접 왔기에 변해가는 세계정세를 느낄 수 있다. 강준은 설우준이 왜 자신을 여기 보냈는지 알 것 같았다.

강준은 어마어마하게 많은 사람들을 보며 순수하게 감탄할 수밖에 없었다.

“순서는 중국, 한국, 일본, 러시아, 북한 순으로 진행된다고 합니다.”

중앙에는 거대한 VR필드가 설치되어 있었고, 어지간한 충격량은 전부 수 있도록 만들어져 있는데다가 객석에는 강화 아머필드가 펼쳐져 있었다. 안전에 여러모로 신경써놓고 헌터들이 필드에서 마음껏 날뛸 수 있도록 만들어진 공간이었다.

VIP좌석에 앉아있는 사람들은 각국 관계자들이었다. 그들 모두 괜찮은 듯 얘기하고 있지만 긴장했을 것이다. 이벤트 매치나 다름없지만 결국 날것 그대로 자국 대표팀의 실력이 드러나게 된다. 혹시 실수를 하면 어쩌나, 클리어를 못 하면 어떡하나 하며 전전긍긍하고 있을 터였다.

강준 옆의 관계자도 불안한 기색을 숨기지 못하고 있었다.

H-1팀은 대표팀들 중 북한을 제외하곤 가장 경력이 짧다. 불안해하는 것도 당연했다. 강준은 VIP좌석들을 바라보다가 뭔가 다른 걸 느꼈다.

란위가 없었다.

그리고, 갑자기 뭔가 생각났다는 듯 자리에서 일어났다.

“최 부사장님?”

“아, 잠깐 볼일이 좀 생겨서요.”

“이제 곧 시작하는데요?”

“그거 때문에 가는겁니다.”

강준은 바깥으로 나와서 시설 관계자에게 말을 걸었다. 강준은 중국 측 인물이 아니라 스타디움 인력을 찾았다.

“컨트롤 룸이 어디죠?”

“저쪽 길로 가셔서 내려가면 있긴 한데…. 그건 왜 물어보십니까?”

“아, 그냥 볼일이 좀 있어서요.”

문제해결 방법 중 최고는 당연히, 문제가 발생하지 않도록 하는 것이다. 강준은 컨트롤 룸으로 향했고, 당연히 거기에는 문지기가 있었다.

“지금은 출입하실 수 없습니다.”

“한국 측 관계자입니다.”

강준이 표찰을 보여주자 그는 잠시 인상을 찌푸렸다.

“컨트롤 룸을 구경하고 싶은데, 가능합니까?”

“안됩니다. 시연이 끝나면 따로 요청을 해주시죠. 컨트롤 룸에서는 민감한 작업이 이뤄지기에 외부자가 들어와서 생기면 관객들에게 큰 피해가 갈 수 있습니다.”

하지만 문지기의 태도는 완강했다.

“그러면 같이 들어가면 될 일 아닙니까? 보다시피 저는 혼자고, 경호원 두 분이면 제가 허튼 짓 못 하게 제압할 수도 있을텐데요.”

물론, 강준은 두 떡대를 제압할 수 있었지만 겉보기로는 모르는 법이다. 경호원은 서로를 쳐다보곤 어디론가 무전을 보냈다. 곧, 문지기의 표정이 굳어졌다.

“안됩니다. 돌아가시죠.”

강준의 의혹은 거기서 확신으로 굳어졌다.

‘뭔가 꿍꿍이가 있군.’

VR 컨트롤 룸에서는 나타나는 괴수를 조정하고, 난이도 조절이 가능하다. 그리고 이곳은 한국이 아니라 중국이다.

타국 헌터들에게 일부러 강도높은 난이도와 몬스터를 소환하게 할 가능성이 없는 게 아니다.

‘충분히 즐거운 시간이 될거라 자신합니다.’

강준은 어쩐지 경고처럼 들렸던 홍화 에이전시 관계자의 말을 기억하고 있었다. 하지만 여기서 트러블을 일으키면 외교문제가 발생할 수도 있기에 강행돌파는 무리였다.

“뭐, 그럼 어쩔 수 없죠.”

강준은 그 말을 남기고는 컨트롤 룸 앞을 떠났고, 경호원 둘은 강준이 떠났다고 보고했다. 강준은 계단을 올라가다가 근처의 화장실로 들어가 문을 닫았다.

5년이 흘렀다.

강준이 유니온에게서 제공받지 못했던 기술들은 이제 AP를 통해 강준의 손아귀에 다시 돌아왔다. 강준이 품에서 이어폰을 꺼내 귀에 장착했고, 휴대폰을 조작해 시스템을 가동했다.

[은폐장 가동.]

청명한 음성과 함께, 강준이 허공에 녹아들었다. 화장실 문이 저절로 열리고, 무언가가 걸어나왔지만 아무것도 보이지 않았다. 강준은 곧바로 경호원들이 서 있던 컨트롤 룸으로 다시 돌아갔다. 경호원들은 여전히 자리를 지키는 중이었다.

“뭐 하는 놈이었지?”

“한국 매니지먼트 대표라던데, 신경쓸 필요 없어.”

“냄새는 기가 막히게 잘 맡는군.”

경호원들이 두런두런 이야기를 나눴고, 강준은 문을 가볍게 노크했다. 닫힌 문을 여는 것에, 노크만큼 쉬운 건 없다.

-똑똑

하는 소리와 함께, 경호원들이 문 쪽을 바라보더니 곧 벌컥 열었다.

“무슨 일이십니까?”

“뭐야?”

당연히, 노크한 사람이 없었기에 이게 무슨 일인지 알아채는 사람은 없었다. 강준은 문이 열린 틈 사이로 몸을 비집어 넣고 들어갔다. 경호원과 내부 인력이 어리둥절해 있는 사이 강준은 컨트롤 룸으로 들어갔다.

“분명히 노크소릴 들었는데?”

“볼일 없으면 빨리 닫아! 이 새끼들이 지금!”

“네, 넵!”

경호원이 문을 닫았고, 강준은 안으로 완벽하게 들어왔다. 거대한 컨트롤 룸에는 약 열 명의 사람들이 화면에 비치는 필드를 보고 있었다.

‘흐음, 여기 있었군 그래….’

홍화 에이전시 부장 란위, 그는 VIP좌석이 아니라 이곳에 있었다. 이미 중국 팀인 승무가 나와서 필드에 소환된 거대괴수를 때려잡고 있었다. 컨트롤 화면에는 숫자들이 주르륵 나열되어 있었다.

“데미지 계수 올려, 네 배 정도로.”

컨트롤 룸에서 그들은 실시간으로 괴수와 승무 팀의 싸움에 조작을 가하고 있었다. 승무 팀은 화려하게 움직이며 권갑형 디바이스로 괴수를 공략 중이었다. 이번 시연은 거대괴수 한 마리를 잡는 것으로 마무리된다.

드래곤 타입의 괴물은 불을 뿜고, 공격을 하지만 승무 팀은 몇 대쯤 얻어맞아도 괜찮다는 듯 무지막지하게 딜을 때려박고 있었다.

‘이 새끼들, 이지모드로 하고 있네.’

강준은 어이가 없어서 헛웃음이 나올 정도였지만 꾹 참고 휴대폰으로 녹화를 시작했다. 괴수는 속수무책으로 승무 팀에게 당했다. 클리어 타임은 5분, 당연히 그럴 수밖에 없다. 실드 잔량을 계속 회복한 것으로 계산하고, 데미지 계수를 뻥튀기시킨다.

이런 식으로 진행하면 네살짜리 꼬마도 대군주를 잡는다.

싸움이 마무리되고 승무 팀의 화려한 전투능력에 모두가 환호성을 보냈다. 무엇보다 자국 팀인 만큼 응원을 해주는 것도 있을 테지만, 강준이 보기에 승무 팀 자체의 실력도 뛰어나긴 했다.

반칙이 여기서 진행되어서 문제지.

“한국 팀은 어떻게 할까요?”

“일단은 노멀로 진행하고 지켜보자고, 한 시간정도 물고뜯고 괴롭힌 끝에 전멸시켜야 그림이 좀 살지 않겠어? 너무 일찍 리타이어하면 의심을 살 테니까. 체력은 무한으로 설정해.”

강준은 이마에 힘줄이 돋을 지경이었다. 절대로 쓰러뜨릴 수 없는 적을 설정해놓고, H-1팀이 분투 끝에 결국 쓰러뜨리지 못하고 전멸하는 그림을 만들려 하고 있다. 처음 몇 방만에 뻗어버리면 누구라도 이상하게 생각할 게 뻔하니까.

VR필드에서는 적의 체력바도, 아군의 체력바도 표시되지 않는다는 맹점을 이용한 조작이다. 정확히 말하자면 일부러 표시하지 않은 것이다. 란위는 비열한 웃음을 짓고 필드에 나오는 H-1팀을 보고 있었다.

“나한테 개망신을 줬으니 자기들도 한 번 당해봐야 하지 않겠어?”

강준은 몰랐지만, 란위는 본래 홍화의 한국 진출을 주도하던 인물이었다. 본래 임원급이었지만 강준의 어깃장에 세력확장에 실패한 뒤 좌천되었고, 결국 승무 팀 마케팅에 성공해서 간신히 올라가려 하는 사람이었다.

그는 연줄을 이용해 국위선양은 물론 한국 팀에게 망신을 주려 하고 있었다.

물론, 그는 뒤에서 최강준이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 지켜보는 중이라는 건 꿈에도 모르고 있었다.

H-1팀 앞에 방금 전 격퇴되었던 괴수가 또다시 소환되었다. 다른 타입으로 해도 될텐데 굳이 이러는 건 명확하게 각 팀별 클리어 타임을 조정해 비교하려는 것이다.

빠르게 클리어할수록 강한 팀이라는 건 뻔한 이치다.

“객관적으로 보면 우리 팀하고 비슷한 수준이긴 한…. 뭐야?”

괴수가 소환되자마자 아카시아의 뇌명쌍선에서 발출된 전광포가 괴수를 덮쳤다. 붉은 전광이 적을 덮치자마자 괴수는 체력이 무한대임에도 불구하고 스턴 상태에 빠졌다.

“데, 데미지 수치가…. 어마어마합니다.”

체력이 무한대로 설정되었기에 죽지는 않았지만, 저 한 방만으로도 괴수의 전체체력 1/3이 날아가버릴 정도의 일격이었다. 거기에 더욱 가관인 건 돌진한 꼬마 뮤턴트였다.

전방 수십미터 길이로 발출된 코어 블레이드가 순식간에 드래곤을 난자했고, 매끄럽게 빠져나가는데까지 그야말로 그림처럼 완벽한 연결동작이었다.

거기에 강주연이 돌격하면서 뻗은 오른손은 괴수를 뒤로 밀어버릴 정도의 에텔 플라스마를 발출했다.

서아란은 괴수의 등을 타넘으며 도약해 정확히 드래곤의 머리에 에텔 소드를 조준했다. 가장 계수가 높은 치명타 스팟은 거의 머리다. 하지만 갑각이 두꺼운 탓에 어지간한 공격이 아니면 뚫리지도 않는다.

-쿠콰콰쾅!

대형 에텔 블라스터에 버금가는 폭발과 함께 드래곤에게 치명타가 명중했다. 전투가 시작된지 10초도 되지 않아서 벌어진 일이었다.

에텔 소드인 동시에 근접집속 에텔 플라스마 방출기. 평상시에는 에텔 소드로 사용하지만, 강대한 파괴력이 필요한 때에는 저렇게 사용할 수도 있었다. 샷건을 즐겨 사용하던 서아란에게 맞춰 제작해준 곽대운의 장비였다.

“이, 이미 다운 데미지를 넘어섰습니다….”

체력은 여전히 무한대지만, 소환된 SSS랭크 괴수인 드래곤 타입은 이미 견딜 수 있는 데미지 한계를 예전에 넘어버렸다. 단 네 번의 합격으로 전투를 끝낼뻔했다. 승무 팀이 이지모드로 5분 걸린 적을 H-1팀은 10초만에 때려잡을뻔했다.

곽대운이 만든 고출력 장비와 H-1팀의 실력이 결합하니 이들의 실력은 어마어마할 정도였다.

객석의 관중들은 그 압도적이고 화려한 공격을 넋놓고 보는 중이었다.

“몬스터 데미지 계수 20배로 올리고 속도도 2배로 올려! 빨리 다운시켜야 돼, 아니면 저렇게 얻어맞고 안 죽은 게 이상하다고 생각할거야!”

“네!”

체력은 무한대니 쓰러지지 않는다. 그러면 H-1팀에게 빨리 다운 판정을 내려야 한다. 데미지가 20배나 올라가면 이미 상당한 난이도로 설정되어 있는 이상 한 대만 맞아도 사망판정을 받을 것이다.

드래곤의 속도는 물론이고 공격력까지 압도적으로 올라갔고, 곧바로 폭주모드로 들어갔다.

그렇게 30초가 지났다. 란위는 분통을 터뜨렸다.

“한 대도 안 맞잖아!”

네 명은 현란하게 움직이며 드래곤의 공격이 스치지도 못하고 있었다.

다운되려면 일단 맞아야 되는데, 맞지를 않으니 사망판정도 줄 수가 없다. 임의로 체력바를 조정하면 피격도 안 당했는데 사망판정이 나오는 웃기는 상황이 벌어진다.

데미지는 어마어마한 속도로 누적되는 중이고, 드래곤은 그야말로 두들겨 맞고 있었다.

‘배틀 스테이션에서 최고난이도로 트레이닝을 하는데 이걸 못 하면 이상한거지.’

이젠 몸 푸는 수준으로 배틀 스테이션 최고난이도를 클리어하는 게 H-1팀이다. 그런 이들이 상대적으로 좁은 곳에서 최소한의 회피반경에서도 클리어했다. 그런데 이렇게 방대한 필드를 만나니 더더욱 물 만난 고기처럼 날아다니는 건 이상한 것도 아니었다.

“기다려 봐, 제 놈들도 지치겠지.”

하지만 절대적인 우위는 란위가 갖고 있다. 체력이 무한대니 데미지 누적이건 뭐건 쓰러지지 않는다. 시간이 지나면 한 번쯤은 피격될 것이고 하나둘씩 사망 판정을 받게 될 것이다.

‘이쯤이면 됐겠군.’

란위도 그렇고 모두들 화면에 집중하느라 콘솔에는 신경쓰지 않는 중이었다

강준은 당연히 이 콘솔을 아주 잘 다룰 수 있었다. 강준은 콘솔에서 눈을 뗀 채 스크린에서 H-1팀의 활약을 지켜보고 있는 메인 콘솔 자리로 향했다. 그리고는 도저히 쓰러지지 않는 적을 향해 강력한 공격을 준비하는 아카시아를 바라보고 있었다. 강준도 아카시아가 사용하는 능력과 설정된 스킬명들을 잘 알고 있었다. 돔 상공에서 붉게 번쩍거리는 뇌명쌍선이 아래로 내리찍어졌다. 그와 동시에 서아란을 비롯해서 근접해 있던 인원들이 재빠르게 후방으로 빠졌다.

뇌염멸살파(雷念滅殺派)

아카시아의 뇌명쌍선이 굉음을 발했고, 강준은 가볍게 디폴트키를 눌렀다. 그것으로 모든 체력설정을 초기화했다.

-콰르르릉!

아래를 향해 PPF를 발산해 적을 다져버리는 동시에 뇌전으로 구워버리는 이중공격이었다.

“뭐, 뭐야!”

무한대로 설정되었던 드래곤의 체력이 손댈틈도 없이 소모되더니 곧 제로가 되었다.



=======================================
[234] 임기응변의 대가(1)







뇌명쌍선에서 뻗어져나오는 번개와 PPF압력은 순식간에 드래곤을 다져버렸다.

아카시아는 그 힘을 사용하면서도 VR필드는 손상되지 않도록 출력마저 세심하게 조절했다. 깔끔하게 괴수만 사라져있는 필드를 보며, 다들 얼이 빠져버렸다. 그야말로 화려하고도 완벽한 피니쉬였다.

-우와아아아아!

그 압도적인 광경에 벙찌는 것도 잠시, 곧 우레와 같은 함성이 관객석에서 터져나왔다. 나이트 둘, 뮤턴트 하나의 무빙과 전투능력에 감탄하고, 아카시아의 재앙과도 같은 파괴력에 다들 반해버렸다.

물론, 거기서 강준의 역할을 아는 사람은 없지만 강준은 H-1팀이 받는 환호를 보며 자신의 마음도 벅차올랐다.

‘이거, 나쁘지 않은데?’

강준은 이 헌팅의 오락화가 썩 나쁘지만은 않은 것 같다고 그새 생각을 고쳐먹었다.

“야 이 새끼야 너!”

물론, 란위는 애꿎은 메인 컨트롤러에 앉아있는 사람에게 윽박질렀다.

“저, 저는 아무것도 안 했습니다!”

물론 그는 부인했지만, 달려온 란위는 그의 뺨을 다짜고짜 후려갈겼다.

“네가 안 하면 누가 해! 여기 너 말고 누가 앉아있어! 앙!”

물론, 그 당사자인 최강준이 바로 옆에 있었지만 그가 알 리 만무했다. H-1팀의 클리어 시간은 1분, 승무 팀과는 비교도 되지 않는 속도였다. 다른 사람은 몰라도 강준은 알고 있었다.

다들 싸우다가 적이 전혀 타격을 입지 않자 조금 흥분해서 과도한 힘을 때려박았다. 란위는 화가 머리끝까지 나 있었지만 배틀은 계속 진행되어야 했다.

강준은 컨트롤 룸에서 계속 자리를 지켰고, 진행되는 싸움들을 지켜봤다. 러시아 팀과 일본 팀도 썩 괜찮게 싸웠고, 그들 나름대로의 스페셜한 공격법도 있었다. 뮤턴트 강국인 러시아의 기상천외한 공격법에 관객들은 몇몇이 메스꺼움을 느꼈고, 일본은 카타나형 블레이드에 에텔 플라스마를 두른 채 싸웠다.

정확히 말하자면 그들의 카타나 디바이스는 칼날에 작은 홈을 파서 거기에 에텔 플라스마를 발출해 일종의 검기처럼 사용하는 것이었다.

그것이 일본의 혁신적인 디바이스라고 특허까지 내고 말이 많았지만, 강준은 예전에 그 디바이스를 보곤 '재능낭비'라고 일축했다.

만드는 건 더럽게 어렵지만 무형의 검이라는 에텔 소드의 이점을 버리면서 굳이 카타나 블레이드를 고집할 이유는 없었다.

다들 클리어 시간은 5분에서 6분을 넘나들었다. 물론, 승무 팀이 꼴찌를 하는 꼴은 못 본다며 란위가 섬세한 조작을 가한 결과였다.

사실, 강준도 의문이 들었다. 승무 팀이 괜찮은 팀이고, 세계급 팀인 건 맞지만 헌팅포럼이라는 국가대표급 자리에 올만한 팀은 아니었다. 중국에는 괜찮은 팀이 꽤 많고, 인구가 많은 만큼 사람도 많았다.

결국 탑급으로 올라서면 나이트는 효율이 떨어지고, 최상위급은 각성자들이 아주 강력한 힘을 발휘한다.

‘로비가 있었나?’

승무 팀이 가진 문화적 속성을 중요시한 선택일지도 모르고, 단순히 홍화 에이전시의 로비 결과물일지도 모른다.

어쨌든, 헌팅 포럼에서 승무 팀은 최약체라고 강준은 평가를 내렸다. 하지만 네 번째까지 진행된 결과 1등은 H-1, 2등은 승무 팀이었다 차례로 러시아와 일본이 자리했다.

“이번에는 어떻게 할까요?”

마지막으로 북한의 풍란 팀 차례가 되었고, 현장 담당자가 란위에게 물어왔다.

“뭘 어떻게 해? 노멀로 해. 오버랭크 건드려서 뭐 하려고?”

그도 감히 오버랭크에게 클리어 타임 5분 이상을 주겠다는 발칙한 생각은 하지 않았다. 어차피 이 자리는 2등 싸움이었고 2등의 자리는 컨트롤러의 실수로 인해 H-1팀에게 넘어갔다.

풍란 팀 중 현장에 올라온 건 류수아 하나뿐이었다. 다른 인원들의 실력이야 사실 그들만 떼놓고 보면 최하위 수준이었다. 류수아가 혼자 나왔다고 해서 야유를 보내는 사람은 없었다. 차라리, 다른 팀원들이 나와서 들러리가 되는 게 더 웃겼다.

드래곤이 소환되었다.

그리고 터져버렸다.

다들 아무 말도 하지 못했다. 강준은 터져나오는 웃음을 참지 못해 입을 꾹 틀어막아야 했다.

‘너는 진짜 좀, 퍼모먼스라는 걸 좀 배워라.’

강준은 속으로 중얼거렸다.

드래곤이 소환되는 동시에 류수아가 생성해낸 다중인력장. 즉 드래곤의 주위에 수십개의 인력점을 만들어내 산산조각내버렸다.

제 나름대로는 인력으로 빨아들여서 사라져버리면 썰렁하니까 임팩트를 준 셈이었다.

“클리어 타임…. 0.3초입니다.”

다들, 오버랭크의 위용에 할 말을 찾지 못하고 있었고, 관객들은 무슨 일이 있었냐는 듯 입을 벌리고 있었다. 류수아의 전신이 화면에 잡혔고, 그녀는 손가락을 다섯 개 펴 보였다.

“무슨 사인을 보내는 것 같은데?”

류수아도, 퍼포먼스가 필요한 순간이라는 건 잘 알고 있었다.

“다섯마리 더 소환하라는 것 같은데요?”

“후우….”

다들, 이렇게 끝나는 게 썰렁하다는 건 알고 있었다. 류수아의 요청대로 드래곤 다섯마리가 다시 나타났다.

-퍼퍼퍼펑!

축포처럼 드래곤 다섯마리가 터져나가는 광경은 열광보다는 경악할만한 것이었다. 오버랭크는 괜히 오버랭크가 아니다.

강함이 저 정도면, 싱겁다.

류수아는 압도적인 클리어 순위를 보여줬고, 차례로 H-1팀이 1분대로 2등을 차지했다. 강준은 씩씩거리며 문을 박차고 나간 란위의 뒤를 따라 자연스럽게 컨트롤 룸에서 빠져나왔다. 마음 같아선 뒷통수라도 한 대 때려주고픈 마음이었지만, 아직은 그럴 수 없었다.



“뭔가 이상한데.”

관중석에 앉아있던 제복 입은 남성이 고개를 갸웃거렸다. 남성은 중년임에도 체형이 올곧았고, 나이의 흔적은 보였지만 그의 실제 연령에 비해 어려보였다.

“무엇이 이상합니까 아크 템플러?”

부관의 말에 중년 남성, 아르슬란은 고개를 갸웃거렸다.

“오버랭크의 힘이야 예상하던 바라서 놀랍지도 않지만, 다른 게 눈에 띄는군.”

아크 템플러는 하나둘 관중이 떠나가기 시작하는 관중석에서 경기장을 바라보고 있었다.

“방금 H-1팀의 시연 때, 괴수가 지나치게 오래 버틴다는 생각 안 들던가? 공격의 출력 같은 것에 비해서 말이야.”

“음, 그런 생각이 들긴 했습니다. 거의 모든 공격이 크리티컬 포인트에 명중했으니까요. 솔직히 저는 저 정도 출력이면 20초 안에 정리되었어야 한다고 생각합니다.”

템플러는 안전제일주의 집단이기는 하지만 결국 훈련을 게을리하는 이들은 아니다. 위험을 감수하지 않을 뿐, 템플러는 결국 강함을 추구한다. 그리고 가장 안전하게 강해지는 방법은 당연하게도 VR을 이용한 배틀 스테이션이다.

이 자리에 온 것은 아르슬란을 비롯해 템플러들의 정예라 할 수 있는 가트 팀이었다.

그러니, 이들은 어지간히도 배틀 스테이션에 관해서는 베테랑이고 안 잡아본 괴수가 없다. 그러니 이 VR돔에서 벌어졌던 묘한 수작질을 눈치챌 수 있었다.

“주최측에서 수작질을 좀 부린 모양이군. 뭐, 그거야 있을 수 있는 일이니 그렇다 쳐도….”

아르슬란의 눈은 날카롭게 빛나고 있었다. 분명히, H-1팀이 상대하던 괴수는 죽어야 할 정도의 데미지가 누적되었음에도 죽지 않았다. 하지만 그걸 모르는 H-1팀은 더더욱 강력한 맹공을 퍼부었다.

“한국의 H-1팀은, 보고된 것 이상의 출력을 내는 것 같군.”

그 중에서도 특히 아카시아. 그 작은 소녀가 사용하는 가공할 초능력은 아르슬란도 흠칫할 정도였다. 오버랭크야 예상하고 있었고, 한국의 특별한 능력자에 대해서도 듣긴 했지만 눈으로 보자 확실히 알 것 같았다.

‘염동력을 PPF수준까지 사용할 수 있는데다가 뇌전까지 사용하는데. 거기에 시설은 상처하나 없이 멀쩡할 정도로 정교하게 컨트롤까지 가능한데 고작 SS랭크라….’

아르슬란은 피식 웃었다.

‘개도 안 믿을 개소리군.’

아르슬란은 부관에게 지시했다.

“내일은 포럼에 가봐야 되겠군.”

“네.”

아르슬란은 재미있는 일이라도 생각난 모양인지 빈 필드를 보며 미소짓고 있었다.





“이런 개새끼들이!”

VR돔에서 복귀한 뒤 숙소에서 자초지종을 전해들은 H-1팀, 특히 강주연은 길길이 날뛰었다. 녹화한 영상이 켜져있던 강준의 핸드폰을 집어던지려고 해서 다들 말려야 할 정도였다. 군중들 앞에서 대놓고 개망신을 주려고 했으니, 다들 나름대로 화가 난 상태였다.

“그래도 부사장님이 사전에 알고 대처를 해서 다행이네요.”

“낌새가 조금 더러웠거든요.”

서아란의 말에 강준이 뒤통수를 긁적였다. 하지만 사실은 열 받을 필요도 없었다. 지원이 굳은 표정으로 말했다.

“이제 우리 차례네요.”

빼도박도 못 할 증거가 손에 들려 있으니 이걸 어떻게든 유익한 용도로 사용하는 방안을 생각해야 한다. 하지만 강준은 곤란하다는 듯 쓴웃음을 지었다.

“조금 민감한 문제긴 해요.”

강준은 일단 증거는 잡아뒀지만, 이게 쉽사리 사용할 수 없는 종류라는 걸 알고 있었다. 일단, 녹화를 했다면 이것을 어떻게 녹화했는지를 증명해야 한다. 그렇다면 은폐장 혹은 그와 비슷한 기술이 사용되었다는 걸 인정하는 꼴이 된다. 화가 나긴 해도 중요도가 낮은 일을 위해 기술발각의 위험을 감수할 필요는 없다. 게다가 여기는 마리아까지 있다.

“그리고, 외교적 문제도 생각해봐야 하구요.”

헌팅 포럼은 독자적인 이벤트가 아니라 오각동맹에서 비롯된 행사다. 중국 측에서 먼저 문제를 일으켰다 해도, 공론화하는 건 동맹관계를 경색시킬 수 있는 위험을 내포하고 있다. 먼저 맞아놓고 입 닫고 있는 것도 부끄러운 일이지만, 생각해야 할 건 생각하며 살아야 한다.

강준이 친절하게 설명하자 강주연은 한숨을 푹 쉬었다.

“이쯤 되니까 쉽게 움직일 수도 없고 불편하네요.”

“옛날이 편하긴 했지.”

최지나가 맞장구를 쳤다.

“결국 그 쪽에서는 란위 부장의 독단이라고 꼬리를 자르면 그만인데, 한 번 상한 감정 회복하는 건 쉽지 않죠.”

“그 인간도 그런 걸 할거면 좀 거물이던가 왜 부장이라는 애매한 직함 달아서 사람 곤란하게 한대요?”

“뭐…. 이 카드는 일단 쥐고 있기로 하죠.”

카드라는 건 쥐고 있으면 언젠가는 쓸 일이 온다. 결국 강준이 약점 하나를 쥐고 있다는 사실에는 변함이 없고, 현재는 외교관계 경색에 대해 신경써야 하지만 일단은 묵혀둘만한 뭔가가 생긴데다가 오히려 한국팀의 저력을 보여준 사례가 되었으니 나쁠 건 없었다.

다만, 강준은 그런 걸 절대 잊지 않는다.

“그런데 진짜 확 다르더라, 그냥 사람들이 알아보는거랑 싸우는 걸로 막 환호받으니까. 막, 뭐가. 엄청 기분 이상했어.”

무대 체질인 강주연은 VR돔에서의 일이 꽤 인상깊었는지 조잘조잘 떠들었고, 이 자리에서 사명감이 제일 강한 서아란도 별로 싫은 경험은 아닌 모양이었다.

그 덕분에, 강준은 헌팅의 스포츠산업화에 대해서 가졌던 선입견이 완전히 사라졌다. 결국, 본인이 좋으면 된 것이다. 어떤 것이 무엇이라고 규정하는 건 예나 지금이나 옳지 못한 습관이다.

강준은 점점, 자신이 나이를 먹어간다는 걸 느꼈다. 새로운 것을 아무렇지도 않게 받아들이고 흡수하는 눈앞의 헌터들을 보며 강준은 그런 생각이 더욱 강하게 들었다.

나이를 먹고 사고가 굳어가는 건 어쩔 수 없는 과정이다. 다만 그렇게 되지 않기 위해 이것저것 보며 배우고 받아들이는 노력을 게을리 하지 않는 것이 중요하다. 강준은 전달받은 일정표를 체크하며 인원들에게 내일 일정에 대해서 브리핑했다.

“일단 내일 제일 큰 행사는 포럼입니다. 각국 관계자들과 헌터 팀이 모여서 헌팅에 관해서 가볍게 이야기를 나누는 모양인데, 관객들과의 질의응답 시간도 있다고 하더군요. 문제되는 발언은 하지 않도록, 조심합시다.”

“네.”

다들 하나같이 대답을 하곤, 강준을 어쩐지 기묘한 표정으로 보고 있었다.

“왜들 그렇게 봐요?”

입을 연 건 지원이었다.

“형이 매니저로 돌아온 것 같아서요.”

브리핑은 이제 다른 매니저가 하기에 이렇게 직접 관리해주는 건 정말 오랜만이었다. 강준이 직접 이들을 케어해준 건 거의 1년을 조금 넘게 채웠을 뿐이다. 사실 다른 매니저들과 보낸 시간이 길었다.

하지만 처음부터 함께한 게 강준이었기에, 이들은 진짜 매니저는 아직도 강준이라 생각하고 있었다.

강준은 다들 그리운 표정이 된 걸 보며 쓴웃음을 지었다. 강준도 H-1팀도 많은 걸 했지만, 어쩌면 중요한 걸 잊고 살아가는 중인지도 모른다.





포럼이 포럼인 이유인 행사, 즉 청중들이 참여하는 토론회가 다음 날 정오 즈음을 넘어서 있었다. 거기에는 매니지먼트 관계자, 각국에서 온 기자들은 물론 일반관객들까지 있었다. VR돔에서 벌어지는 행사만큼은 아니었지만 상당히 많은 사람이 모여들었다.

VR돔에서의 실력행사로 일단 임팩트를 준 뒤, 그들과 직접 대화할 수 있는 자리를 만들어 청중 참여를 유도하는 방식이었다.

개판이 되기 쉬운 자리지만 그만큼 사회자의 능력이 중요한 법이다. 중국에서 꽤 유명하다는 MC가 진행을 맡았고, 그 MC의 인기도 만만찮은듯 MC를 보기 위해 현장에 온 사람도 있었다.

강준은 H-1팀과 같은 자리에 한 줄로 앉아있었다. 동서남북으로 앉아있는 인원들은 국가당 7명 정도로, 팀원들과 팀 관리자, 그리고 정부 파견 인력 이렇게 앉게 되었다.

강준은 팀 관리자 입장에서 자리에 앉아있었다. 사회자가 진행을 시작했다.

“청중분들이 굉장히 많이 찾아주셨는데요. 다들 어제 VR돔에서 있었던 굉장한 시연을 보고 찾아오신 분들도 많을거라 생각합니다. 확실히 어제는 굉장했죠. 오버랭크의 무력을 여실히 보여주신 풍란의 류수아님부터, 화려한 공격을 선보여주신 H-1팀의 아카시아님도 그랬구요.”

포럼은 정보공유가 목적이었기에 꽤 점잖게 진행되었다. 사회자가 안건을 던지고 질문을 하면 대답하는 방식이었다.

MC의 능력은 괜찮았다. 다들 말하는 게 익숙한 사람이 아닌 걸 아는지, 자유로운 대화보다는 사회자가 하나씩 가벼운 질문을 던지는 방식이었다. 그는 본래 토론회 같은 것을 진행하기도 하는 모양이었다.

괴수를 잡을 때에는 무엇이 중요한지, 어떨 때가 위험한지, 장비는 어떻게 골라야 하는지 등의 초보 헌터들에게 필요한 정보를 묻는 것에서부터 헌팅을 하면서 보람찬 순간은 언제냐고 묻는 가벼운 질문까지 다양했다.

질문은 주로 헌터들에게 행해졌지만, 국가 관계자나 팀 매니저가 대답을 대신하는 경우도 있었다. 주로 그런 경향은 중국 팀에서 이뤄졌다.

승무 팀은 평온한 표정이었고, 주된 발언은 팀 관리자인 란위가 대신했다. 사회자도 미리 전달받은 게 있는지 란위에게 주로 말을 걸었다.

H-1팀은 주로 아카시아와 지원에게 질문이 갔다. 강준은 포럼을 시작하기 전 하나의 지침을 전달했다.

‘잘 모르는 주제라면 자연스럽게 제 쪽으로 마이크를 넘기면 됩니다. 모르는 것에 대해서 일부러 아는 척 하는 것보다는 모르는 건 모른다고 하는 게 좋아요.’

특히 지원은 이 중에서 연령대가 제일 어렸기에 사람들의 시선이 집중되었고, 사회자 또한 괴롭히려는 심보는 아니었겠지만 가벼운 질문들을 몇 개 했다.

“지원씨는 아주 어렸을 때부터 헌팅을 했다고 들었는데, 괴수와 싸울 때 두렵지는 않습니까?”

“저는 괴수가 무서웠던 적은 없어요.”

“오, 대단하시네요. 그래도 아픈 건 두렵지 않았나요? 무섭고 잔인한 것에 익숙하지 않을 나이잖아요?”

“저는 불법 뮤턴트 포트 출신이라 그런 익숙해요.”

“아, 그…. 죄송합니다. 제가 아픈 기억을….”

지원의 지나친 솔직함 덕에 장내가 숙연해지는 일도 발생했지만, 지원은 웃으며 답했다.

“아뇨, 지금 행복하니까 괜찮아요.”

갑자기 지원의 주변에서 힐링의 오오라가 넘실거렸다.



=======================================
[235] 임기응변의 대가(2)





힐링의 오오라에 사람들이 감화되기 무섭게, 지원은 한 마디를 덧붙였다.

“제 눈앞에서 제 심장이 꺼내지는 걸 봤을 때에는 솔직히 신기했어요.”

“그, 그만. 괜찮습니다…. 다, 다른 분!”

말 몇 마디로 청중을 들었다 놨다 하는 솜씨가 수준급이었다. 서아란은 필요한 말만 했고, 최지나는 어버버하다가 강준이 대신 말하는 경우가 대부분이었다. 하지만 최지나는 자리를 지키는 것에 의미가 있었다.

일본과 러시아 팀에서도 이런저런 얘기가 오갔다.

정확히 말하자면 내일 열릴 비공개 회담에서 중요한 정보가 오가는거지. 오늘까지는 포럼의 의의를 보여주기 위한 공식행사였다. 사실상 이벤트나 다름없었다. 상당히 긴 행사였기에 피로할 법도 하지만 다들 곧은 자세를 유지했다.

각국의 얼굴이나 다름없으니, 다들 제 나름의 방식대로 긴장한 상태였다.

란위는 이따금 떫은 표정으로 H-1팀과 강준을 쳐다보고 있었다. 뭐 뀐 놈이 성 낸다고, 저가 도리어 불편해하고 불쾌해하는 꼴을 보니 강준은 뺨을 한 대 후려갈겨주고 싶은 기분이었다.

“자, 여기까지 얘기를 들어봤는데요. 유익한 이야기도 있었고, 숙연해지는 이야기들도 있었습니다. 그렇기에 다들 이 자리에까지 올라올 수 있었겠죠. 역시 초일류가 되는 길은 쉽지 않죠. 그럼, 이것으로 공식질문은 마무리하도록 하고, 청중들께서 자유질문 시간을 갖도록 하겠습니다. 질문이 있는 분께서는 거수를 해주시고, 질문 대상과 질문내용을 명확하게 말씀해주시면 되겠습니다.”

그리고 드디어 청중들이 기다리던 순간, 질의응답 시간이 찾아왔다. 수많은 사람들이 손을 들었고, 질문세례가 퍼부어졌다. 이들의 모든 질문에 응답할 수는 없으니 몇몇 사람들만 질문하게 될 것이었다.

“아오키리 팀의 키지마 씨에게 질문이 있습니다.”

.

.

“프루가 팀의 블라디미르 씨에게 질문이 있습니다. 혹시….”

.

.

“아카시아! 아카시아님! 좋아하는 색깔이 뭔가요?”

.

.

“류수아 원수께 질문드리고 싶습니다! 혹시 이번 토지개발사업….”

“정책적 질문은 자제해 주세요. 다음 분!”

.

.

“원수님! 팬입니다! 혹시 싸인은….”

.

.

질문세례가 이어지며 본 대담보다 훨씬 긴 시간이 질의응답 시간에 할애되었다. 쓸데없는 질문도 많았지만, 전문적 지식이 필요한 현직 헌터의 질문들도 많았기에 결과적으로는 유익한 시간이었다. 너무 자세한 내용은 오히려 헌터가 대답하지 못했기에 정부관계자나 매니저가 추가 설명을 하기도 했다.

이제 슬슬 질의응답 시간도 마무리되어가고, 정오 넘어 시작한 포럼이 점점 마지막에 도달해갈 때 즈음. 처음부터 꾸준히 손을 들어가며 질문 차례를 기다리던 사람이 지명되었다.

그는 캡모자를 쓰고 있었고, 지명되자 마이크를 들고 일어났다.

“승무 팀, 정확히 말하자면 중국 측 관계자 전원에게 질문이 있습니다.”

그 말에 중국 쪽 사람들이 반응을 보였다.

“어제 VR돔에서 있었던 승부조작 사건에 대해서 어떻게 생각하십니까?”

마이크를 통해 울려퍼진 그 말은 장내의 분위기에 찬물을 끼얹기에 충분했다. 과열되어 있던 분위기는 그 말 한 마디에 경색되었고, 홍화 에이전시의 란위는 그 말에 표정이 무시무시하게 굳어졌다. 그는 마이크를 넘겨받은 뒤 말했다.

“무슨 말씀을 하시는건지 잘 모르겠습니다만….”

“VR돔에서 있었던 헌팅 시연 행사에서, 소환된 괴수의 체력을 의도적으로 조정한 사실에 대해서 묻는겁니다. 컨트롤 룸에서 임의로 소환수의 체력을 조정해서 클리어 타임을 의도적으로 늦추거나 높이지 않았습니까?”

모자 쓴 그 남자는 침착하게 그런 사실을 말하고 있었다. 강준의 눈썹이 꿈틀했다.

‘저 새끼 누구지?’

얼굴은 보이지 않는다. 포럼 현장에는 아주 많은 사람이 있었고, 신원을 파악하기에 그 남자는 너무 먼 곳에 앉아있었다. 사태가 뭔가 이상하게 돌아가는 것을 파악한 사회자가 제지에 나섰다.

“정확히 파악되지 않은 사실은 나중….”

“아니, 제가 말씀드리죠.”

하지만 사회자의 말을 끊고 일어난 중국 측 정부 관계자가 자리에서 일어나 마이크를 들었다.

“무슨 근거로 그런 말씀을 하시는 겁니까?”

장내에 침묵이 감돌았다. 저 말이 사실이라면 포럼 개최국인 중국이 개망신을 당하는 것은 물론, 의도적으로 다른 팀에게 피해를 끼친 게 된다. 생각지도 못하고 있었던 발언에 순식간에 일본은 물론 러시아와 북한 팀 모두의 표정이 굳어졌다.

“이 자리에 있는 대부분의 사람들은 어제 VR돔에서의 행사에 참여했습니다. 거기서 한국의 H-1팀이 충분한 공격을 행했음에도 괴수가 이상할 정도로 잘 버틴다는 걸 눈치챘을 겁니다. 배틀 스테이션에서 훈련을 해본 사람이라면 말이죠.”

배틀 스테이션에서 SSS랭크 괴수를 소환해 잡을 일은 없다지만, 이 자리에는 전문가가 많다. 생각해보면 이상하다고 느낄 수는 있다. 중국 관계자가 입을 열었다.

“어제 H-1팀은 1분이라는 경이적인 기록을 세우며 클리어 했습니다. 북한의 류수아 원수 다음의 두 번째 순위죠. 그런데 이게 조작된 거라는 말씀입니까?”

“실제 에너지 출력량을 보기만 해도 알 수 있습니다. 본래 클리어 시간대는 그보다 절반 혹은 그 이상 단축되었겠죠.”

중국 관계자가 이 자리에서는 사회자보다 위였다. 그는 이 의혹을 정면으로 돌파하겠다고 생각하고 있었다. 하지만 강준은 란위의 표정을 보고 있었다. 그의 표정은 심각할 정도로 썩어들어가는 중이었다.

‘일 났군 이거, 아무래도 저 놈 독단으로 한 일인 모양인데.’

중국 관계자는 어제의 헌팅 시연이 진짜 의혹 한 점 없다고 믿는 모양이었다. 이런 식의 의혹 제기는 모욕이나 다름없고, 분탕질이라 생각하기에 추궁해 들어갈 것이다. 하지만 사실은 전혀 다르기에, 개망신을 당하는 지름길이었다.

“그런 걸 보면 알 수 있습니까? 질문자분께서는 눈에 에너지 스캐너라도 달고 다니시는 모양이죠?”

-와하하하!

중국 관계자의 조롱에 청중들이 웃음을 터뜨렸다. 청중들 또한 이 찬물 끼얹는 질문에 적개심을 느끼고 있었다.

“그런 건 아니지만, 경험상 알 수 있습니다.”

“경험상? 혹시 실례가 안 된다면, 뭐 하시는 분인지 여쭤봐도 되겠습니까?”

중국 관계자는 자신이 승기를 잡았다고 생각했는지, 경호원들을 불러 쫓아낼 생각인지 눈짓으로 사람을 보냈다. 저런 암세포를 가지고 있을 필요는 없다. 적당히 웃음거리로 만들어 쫓아보내면 된다.

하지만, 그 상황에서 강준은 이게 무슨 광대놀음인지 깨달았다.

이건 의도적인 방해공작이다. 질문자가 캡모자를 벗었고, 모습을 드러낸 건 서양인이었다. 그는 신분증을 꺼내 내밀었다.

“저는 템플러 소속 특수감찰 1단장 틸리언 마렉스입니다.”

그 말에 조금이나마 남아있던 청중들의 웃음기가 거짓말처럼 싹 가셨다.

“제 경험에 대한 증명은 이 정도면 충분하겠습니까?”

사람들은 템플러가 어째서 이런 행동을 하는건지 의문을 가졌다. 다가오던 경호원들이 다급하게 걸음을 멈췄다. 템플러를 함부로 건드릴 수는 없다. 이유를 막론하고서라도.

“물론, 지금 저는 템플러로서가 아니라 청중 중 한 명으로 이 자리에 왔고, 지극히 개인적인 의문을 던지는 중입니다. 그러니 굳이 제게 답변해주셔야 할 의무는 없지만, 제 의문이 지극히 상식적이고 합리적인 사고에 따른 결과라는 걸 믿어주시면 좋겠군요. 제 신분을 밝힌 건 그런 의미라는 걸 이해해주시기 바랍니다.”

그는 템플러로서가 아니라 포럼에 참가한 한 개인으로서 어제의 사건에 대해 의문을 제기했다. 그것은 곧, 이 행위 자체가 템플러 전체와는 관련이 없다며 못을 박은 것이다. 하지만 그렇다고 해서 템플러 고위직의 말이 가지는 힘이 사라지는 건 아니다.

사람들은 이상한 질문을 하던 놈의 말이 사실일지도 모른다는 생각을 갖기 시작했다.

중국 관계자 또한 이 초유의 상황에 얼어붙어버렸다. 공식적인 건 아니지만 템플러 중 하나가 포럼의 공정성에 대해 의문을 제기했다.

강준은 가만히 상황을 주시했다.

템플러와 관련이 없다는 건 개소리다.

세상에서 가장 정치적인 집단은 좌도 우도 아니라 중립집단이다. 중립을 표방하는 것은 곧 그만큼 정치에 민감하다는 걸 말한다. 템플러는 UN소속이고 공식적으로는 중립을 표방한다.

하지만 그래서 결국 UN은 정치에서 자유로울 수 없다. 그런 템플러의 일원들은 당연히 정치적 중립성에 대해서 교육받는다.

그런 템플러가 오각동맹의 대민 핵심행사라 할 수 있는 헌팅포럼에 참여해 의문을 제기한다?

그는 분명히 아크 템플러의 지시를 받고 이 자리에 선 것이다.

“VR배틀 시스템은 기본적으로 로그에 데미지 산출량이 데이터베이스에 남습니다. 미국에서 개발된 기술이 그대로 적용되어 있으니 마찬가지일겁니다. 그러니 그 데미지 로그를 공개하신다면 의혹은 말끔하게 해소될 것이고, 저 또한 이런 행동에 대해 사과드리겠습니다. 지금 바로 VR돔 통제실에 연락하면 로그를 보내는 건 쉬운 일입니다. 다시 한 번 묻습니다. 제가 보기에, VR돔 컨트롤 룸에서는 H-1팀의 VR헌팅 시연 때 괴수 데미지와 체력량을 조절해 고의적으로 클리어 타임을 늘리려는 시도를 했습니다. 아닙니까?”

“우리는…. 그런 짓을 하지 않았습니다.”

“하지만 여기 있는 모든 분들은 분명히 이상하게 느꼈을 겁니다.”

청중들도 이미 의혹을 가진 탓에 웅성거리기는 했지만 그랬던 것 같다는 반응이 나오기 시작했다. 그만큼 H-1팀의 화력은 어마어마했다.

템플러는 선동에 훌륭하게 성공했다.

중국 관계자도 그제야 뭔가 문제가 있음을 직감했다. 템플러 특감단장이 자신의 명예를 걸고 증명을 요구해온다. 그것은 확신에 기반할 것이다. 템플러는 확신이 없으면 움직이지 않는다. 저 질문이 허황된 날조라 할지라도 해명을 거부하는 건 문제가 된다. 무엇보다 일본 및 러시아와 북한은 물론, 조작의 당사국인 한국과의 관계마저 틀어질 가능성이 있다.

이미 문제는 청중 하나의 질문이 아니라 스케일이 커졌다.

모두가 중국 관계자를 바라보고 있다.

어제 모두들 작은 의혹 정도는 느꼈다. 하지만 증명이 더뎌질수록 의혹은 확신이 된다. 청중들도 술렁이기 시작했다. 그는 평정을 잃은 승무 팀을 봤고, 얼굴이 하얗게 질린 란위를 봤다.

‘이런 씹어죽일 새끼가!’

그 표정만으로도 중국 관계자는 모든 것이 이해되었다. 관람석에 안 온데다가 돌아왔을 때 표정이 심각하게 썩어 있었기에 뭔가 문제가 있다고 생각했는데, 그 또한 확신으로 바뀌었다.

개망신은 물론이고 오각동맹국들의 질타 또한 피해갈 수 없을 것이다. 그의 목은 당연히 날아갈 것이고, 지금까지 쌓아온 모든 것이 무색해진다. 저 자의 말이 사실이라면 지금 로그를 조작하는 건 불가능하다.

제출하면 자백하는 꼴이고, 제출을 안 한다면 그것대로 문제가 된다.

저 템플러 끄나풀은 쫓아내면 그만이지만 이 포럼 분위기는 개판이 될 것이다.

그 때.

“제가 한 말씀 드려도 되겠습니까?”

한국 측 관계자가 걸어나와선 중국 관계자에게 부탁했다. 그는 자신만만한 미소를 짓고 있었다. 만약 조작 의혹이 사실이라면 그는 이 자리에서 쌍욕을 해도 모자랄 정도로 분노하고 있을 것이다. 하지만, 그는 화난 것 같은 표정은 아니었다.

마이크를 넘겨도 되는가? 그는 한국 관계자, 최강준이 무슨 말을 할지 알 수 없었다. 하지만 그는 부드러운 미소를 지으며 안심하라는 듯, 그의 마이크에 손을 가져갔다.

그는 뭔가에 홀린 것처럼 강준에게 마이크를 빼앗겼다.

최강준이 마이크에 대고, 입을 열었다.

“안녕하십니까. 알파소드 부사장 최강준입니다. 지금은 H-1팀 관리를 위해 한 자리에 있으니 제가 발언해도 되겠지요.”

이 상황에서 제일 분노해야 할 H-1팀 관리자가 나왔기에 다들 숨을 죽였고, 템플러 특감단장은 득의만연한 미소를 지었다.

“결론부터 말씀드리겠습니다.”

강준은 템플러를 똑바로 쳐다봤다.

“사실, 제가 부탁했습니다.”

그것은 이미 혼란스러운 청중들을 경악케 하기 충분한 것이었다.

=======================================
[236] 임기응변의 대가(3)





최강준의 그 말에 당연히 청중들은 당황할 수밖에 없었다. 해도 중국이나 다른 팀에서 했다면 몰라도, 한국 팀이 자발적으로 리스크를 떠안는다?

당연히 제일 당황한 건 란위 본인이었다.

“먼저, 많은 분들에게 의혹을 드려 만들어 죄송하다는 말씀부터 드리고 싶습니다.”

최강준은 정중하게 청중들을 향해 고개를 숙인 뒤, 추가설명을 했다.

“어제 저는 VR컨트롤 룸에 개인적으로 부탁을 조금 했습니다. 소환되는 괴수의 체력을 조금 늘릴 필요가 있지 않느냐, 하는 그런 부탁이었죠. 물론 H-1팀에 한정된 부탁이었습니다.”

중국 관계자는 물론 란위에 타국 참석자들 전원은 믿을 수가 없었다. 일부러 자기 팀이 받게 될 불이익을 자처하다니. 그래야 할 당위도 이유도 없다. H-1팀 또한 최강준이 미친 게 아닌가 하는 생각이 들었다.

“여러분도 보셨다시피, 우리 H-1팀은 꽤 멋집니다. 강하고요. 그렇지 않습니까?”

강준의 우스개에도 사람들은 아직 얼떨떨한 상태였다.

“특감단장의 말씀대로, 조정을 안 했다면 10초 내외에 괴수가 쓰러졌을 겁니다. H-1팀의 저력을 보여주는 데에는 좋지만, 어제는 뭐였습니까. 실제로 괴수를 잡는 게 아니라 일종의 축제 아닙니까?”

“H-1팀의 힘을 클리어 타임 단축으로 보여주기보다는 관중 여러분들에게 조금 더 오래 H-1팀의 헌팅 방식을 보여주고자 제가 따로 체력을 조금 키워달라고 부탁을 드렸습니다. 다분히 엔터테이너적 관점으로 접근한 거였죠.”

“물론, 사전에 이런 얘길 하면 자만한다, 오만하다는 이야기를 듣기 쉽기에 미리 공지하지 않았던 건 사실입니다. 저는 그런 식으로 '졸렬하게'우리의 힘을 홍보할 생각은 없었습니다. 하지만 여러분들을 즐겁게 하기 위해 작은 조작을 가했던 거였습니다. 이로 인해 몇몇 분들에게 혼란을 드린 점, 정말 죄송하게 생각합니다.”

“즐거움을 위해서였다는 제 마음, 여러분들이 이해해주시리라 믿습니다.”

“어제의 류 원수님처럼 0.3초만에 싸움이 끝나버리면 솔직히 싱겁지 않습니까? 여러분들도 그렇게 생각하시지 않나요? 전 솔직히, 뭐가 뭔지 모르겠던데.”

최강준이 대담하게도 류수아를 까자 사람들 사이에선 웃음이 터져나왔고, 류수아는 최강준을 보며 헛웃음을 터뜨렸다.

‘천성이 정치가야.’

이 상황에서 저렇게만큼 제 이득을 취하면서 미움 안 사는 말로 상황을 단숨에 무마해버렸고, 마지막에는 작은 웃음까지 줬다. 한반도 정세가 서로 농담을 나눌 정도까지 발전했다는 표시기도 했다.

여러분들을 즐겁게 하기 위해서였습니다. 저희는 부당한 일을 당한 게 아닙니다.

한국은 이 조작사태의 피해자지만, 그 피해자가 자작극이었음을 밝혔다. 특감단장은 미간이 움찔거리고 있었다. 이렇게 될 거라고는 당연히 생각지 못했을 것이다.

강준은 놈들의 목적을 알았다.

‘오각동맹을 이간질하고 싶은 모양인데, 네 멋대로 하게는 안 놔두지.’

템플러는 어떤 이유에서인지 오각동맹을 이간질시키려 하고 있다. 정확한 건 알 수 없지만, 강준은 절대로 놈들 뜻대로 상황이 돌아가게 둘 생각은 없었다.





참가국들은 일부러 제 팀이 힘든 상대를 만나게 설정했다는 최강준을 미친놈 보듯 했다. 하지만 결국 남들에게 피해를 준 것도 아니었기에 그냥 별난 놈 취급을 받는 정도로 끝났다. 자세한 정황을 아는 건 란위와 최강준을 비롯한 H-1팀, 그리고.

“고맙습니다 최강준씨.”

중국측 관계자인 리펑이었다. 그는 란위의 표정을 보고 그가 음모를 꾸몄다는 걸 확신했고, 최강준이 무슨 연유에서건 자신이 뒤집어썼다는 걸 알았다. 의도는 알 수 없지만 결과는 확실했다. 그는 강준에게 갚기 힘든 은혜를 입은 셈이었다.

“최강준씨의 행동이 아니었다면 오각동맹에 큰 차질이 빚어질 수도 있었습니다. 넓은 아량과 배려에 감사드립니다.”

당장 목이 날아갈지도 모르는 걸 최강준이 살려준 셈이니 리펑은 강준에게 삼보일배를 해도 모자랄 판이었다. 괜히 모르는척하다가 심기를 거스르느니 감사인사를 확실하게 전달하는 편이 낫다고 생각한 것이었다.

“음료수나 한 잔 사시죠 그럼.”

강준은 쿨하게 웃으며 그렇게 말했고, 리펑은 강준의 그런 행동에 감명받았다는 듯 흔쾌히 카페에서 음료를 샀다. 지금 강준이 한 행동을 수많은 외교적, 정치적 비용을 감소시킨 일이었다. 말 한마디로 천냥빚 갚는 걸 몸소 보여준 강준에게 리펑은 대단한 존경을 보냈다.

어차피 오늘의 큰 일정은 끝났으니 모두에게 휴식시간이 주어진 참이다. 그러니 강준도 리펑과 이야기를 나눌 정도 시간은 있었다.

헌팅 포럼 주최국에서 보낸 인사들 중 총책임자인 리펑은 중화인민공화국 내에서도 상당한 지위를 가진 사람이었다. 그런 인물에게 빚 하나정도 만들어 두는 건 나쁠 게 없었다.

리펑 또한 어린 나이에 대기업 부사장까지 올라간 최강준을 오해하고 있었음을 깨달았다. 당연히, 그 또한 한국 진출 사업이 무산된 게 최강준 때문이라는 걸 들어 알고 있었다. 그 때에는 단순한 협잡꾼으로 알고 있었는데, 저 나이에 대기업 부사장 자리까지 올라갈 정도면 그만한 배포가 있음을 뜻한다.

리펑이 물었다.

“템플러가 왜 그런 짓을 했을거라 생각하십니까?”

“오각동맹에 차질을 빚게 하기 위해서죠.”

“그건 중립 위반인데다가 그래야만 할 이유가 없지 않습니까?”

중립집단인 UN의 무력기관인 템플러가 이런 짓을 해야 할 당위가 어디에도 없다.

“국제정세를 보면 대강은 알 수 있습니다.”

최강준은 카페라떼를 마시며 침착하게 설명했다.

“UC와 재블린 사태는 마무리되었지만, 그들은 처음 등장할 때 UN을 질타했습니다. 세계평화기금의 사용용도가 불분명하고, 그들이 위험한 장소로는 다니지 않는다고 말이지요.”

“그건 저도 기억이 납니다.”

어찌 잊을까, 오버테크놀러지로 무장한 재블린 함대의 서해 출현과 속수무책으로 당했던 것. 그리고 붉은 갑주가 전 지구를 누비며 재블린을 격파한 것. 세계인의 뇌리에 남은 충격적인 사건이었다.

“일단 사태는 안정되었지만, 대부분의 나라들은세계평화기금 지불액을 축소하거나 없애버렸죠.”

재블린 잔당들은 서남아시아 및 아프리카 지역의 치안군으로 편입되었고, 템플러에 대한 비협조적 태도는 바뀌지 않았다. 거기에 유럽을 비롯한 수많은 국가들도 UN에 대해서 고운 시선을 보내지 않았다.

그들의 기회주의적 태도에 협조하지 않겠다는 분위기 때문에 UN은 자금난까지는 아니더라도 예산 부족에 허덕이고 있다.

“세계평화기금 총액에서 가장 큰 액수를 차지하는 건 미국입니다.”

“음….”

“거기다 오히려 매년 증액되고 있죠.”

그 말에 리펑은 입술을 비틀었다.

“UN이 미국의 의도대로 움직이게 되었다. 그런 말씀이십니까?”

“확인한 건 아니지만 충분한 개연성이 있는 움직임이죠. 미국은 유럽과 아시아에 대한 핵폭격 이후 입지가 크게 줄어들었습니다. 그래서 지금 SNAA동맹으로 아메리카 대륙 전체를 하나로 만들려는 시도를 하고 있지 않습니까? 미국은 이전처럼 강한 영향력을 갖고 싶어합니다. 예전보다 입지가 줄어든 UN, 그리고 문제아 취급을 받게 된 미국. 서로가 서로에게 필요할거라 생각하지 않으십니까?”

“오각동맹을 흔들려는 이유가 그래도 부족하지 않습니까?”

“오각동맹은 단순히 군사동맹이 아니라 경제결속도 포함하고 있습니다. 오각동맹이 강력해져서 공룡이 되느니 도마뱀 몇 마리로 나눠진 다음 이전처럼 SNAA라는 동맹체계로 압박해 들어온다는 심산일겁니다.”

리펑은 그 말에 고개를 끄덕였다. 이 최강준이라는 남자의 시선은 아주 먼 곳까지 닿아있었다.

“설마 그런 걸 다 생각하고 아까 발언하신 겁니까?”

“정치에 민감해야 하는 자리다 보니까. 뭐 그런 셈이죠.”

리펑은 순수하게 최강준의 기지에 감탄했다. 그 돌발상황 속에서 자신의 분노보다는 수많은 정치적 수들을 고려한 다음 최선의 행동을 했다. 해명하라고 요구할 수도 있었지만 템플러의 의도를 간파하고 오각동맹을 위해 잠시 감정은 접어뒀다.

“다시 한 번 인민공화국 대표로서 감사드립니다. 이 일은 절대 잊지 않겠습니다.”

“잊으시면 서운하죠.”

강준은 씨익 웃었고, 리펑은 이 묘하게 유쾌한 남자가 상당히 마음에 들었다. 강준과 리펑은 잠시 이야기를 나누다가 카페에서 나왔다.

그리고, 카페 밖에는 기다리고 있는 사람이 있었다. 다름아닌 이 모든 소동의 주범인 란위였다.

“아, 이야기는 잘 나누셨습니까?”

그는 꽤 뻔뻔한 표정으로 웃으며 강준과 리펑에게 인사했다. 리펑은 인상을 찌푸렸고, 강준은 의외라는 듯 그를 쳐다보고 있었다.

“이야, 강준씨가 그런 생각이신 거라고는 생각도 못 했습니다. 정말 대단하십니다.”

강준은 가증을 떠는 란위를 보며 이 놈이 미친 게 아닐까 하는 의구심을 잠깐 가졌다. 자기가 저질러놓고 강준이 수습한건데 모르쇠로 일관하는 모습은 대체 어떤 자신감에서 나오는 건지 알 수가 없었다.

리펑은 오히려 강준의 눈치를 보는 중이었고, 강준은 환하게 웃었다. 강준은 정치적으로 움직이지만, 그래도 결국 자신의 감정 또한 꽤 중요하게 여기는 사람이었다.

“다 좋은데, 뻔뻔해지지는 맙시다.”

“아, 그….”

묘하게 직설적인 발언이었고, 란위의 표정이 흙빛이 되었다.

“사람은 자신이 한 일에 책임을 집니다.”

강준은 란위를 바라보며 천천히 말했다. 이건 란위에게 하는 말이지만, 사실은 리펑에게 하는 말이었다.

“당신이 어떤 책임을 지게 될지, 궁금해지는군요.”

내 배려로 무마된 사건이긴 해도 잊지는 않는다.

란위가 어떻게 처벌되는지를 지켜보겠다는 말이었다. 누구나 나쁜놈이 되는 건 싫고, 강준은 사적 보복이 이미지상 좋은 일이 아니라는 건 알았다. 강준은 중국 측에 책임을 묻지 않고, 이 사건은 사건대로 처리되길 원했다.

“솔직히 조금 우려도 됩니다. VR 스포츠를 추진하는데 시작부터 이런 문제가 불거지면, 시작하기도 전에 이 대규모 사업에 차질이 생길지도 모르지 않습니까?”

“아….”

수십조원대의 사업이 시작도 하기 전에 망가질뻔했다는 걸 지적했다. 그제야 리펑은 이것이 외교문제뿐 아니라 VR사업 전체를 말아먹을뻔한 일이었다는 걸 깨달았다. 시연 행사 때부터 승부조작 문제가 불거지면 공정성 자체가 심대하게 훼손된다.

‘하나하나 떠먹여줘야 알아먹는군.’

그러니, 란위가 저지른 일이 얼마나 심각한 것이었는지 깨달아라. 그게 강준의 메시지였다. 나쁜 일은 남의 손으로 하는 게 좋다. 란위는 이 정도면 극형을 면하기 힘들지도 모른다.

란위는 리펑 쪽에서 해결해줄 것이다. 강준의 눈치를 봐서라도 그래야 하고, 사적 감정으로 인해 정부사업을 말아먹을뻔했다는 이유 때문에도 그러했다.

강준은 리펑에게 가볍게 인사한 뒤 돌아갔다. 여전히 사람은 많았다.

-뻑!

“억!”

리펑이 란위의 조인트를 까는 소리가 들려도, 강준은 피식 웃으며 행사장을 빠져나갔다.

=======================================
[237] 장막 속의 정상대전(1)









강준의 거짓자백은 수많은 결과들을 불러왔다. 템플러측의 방문에 어떤 의도가 있다고 생각하는 사람들이 있긴 했지만, 결국 특감단장의 질문은 정당한 의문이었다. VR돔에서의 배틀이 불공정한 것이었다면 그건 밝혀져야 하는 일이다.

최강준이 고의적으로 H-1팀이 상대해야 할 괴물의 수준을 높였다는 건 작지만 큰 파장을 불러일으켰다.

류수아를 제외한 다른 팀들이 최소 4분이 걸렸던 괴물을 1분만에 클리어한 것도 모자라서 그 괴수의 체력이 몇 배 이상 높았다는 건 사람들을 놀라게 하기 충분했다.

안 그래도 H-1팀은 참가국 팀들 중 류수아를 제외하고 최강이라는 소문이 돌고 있었는데, 최강준의 조작설이 퍼지며 더더욱 압도적인 1위로 인정받은 셈이었다.

최강준이 좀 또라이라는 인상을 받은 사람도 있었지만, 어차피 강준은 전면에 나가는 사람이 아니었다. 그러니 자신의 평판이 어떻건 H-1팀의 위상이 올라가면 좋은 일이었다.

“이렇게 전화위복이 될 줄은 몰랐네요.”

최지나의 말에 강준은 피식 웃었다. 결국 한국 팀 이미지는 상승하고 란위를 제외하면 수면 위로 드러난 부정적인 일은 없다.

“템플러들도 할 일 더럽게 없나보네. 고작 남의 잔칫상에 찬물 끼얹으러 온거야?”

강주연이 투덜거렸다. 하지만 강준은 이게 끝이 아닐거라 생각했다. 칼을 뽑으면 무라도 자르는 셈인데, 지금 템플러의 행동은 칼을 뽑은 수준에 지나지 않는다. 각을 세웠으니, 어떤 행동에 들어가게 될 것이다.

“지켜보는 수밖에요.”

물밑에서 널뛰는 악의가 언제 폭발하게 될지는 알 수 없다.





아크 템플러는 특감단장에게 사태보고를 들으며 고개를 끄덕였다.

“자작극이었다라…. 흠.”

“단순히 보는 사람들의 재미를 위해서였다면 그럴 수도 있습니다.”

“확실히, 류수아 원수의 시연은 싱거울 정도였지.”

아르슬란은 오락을 위해서 클리어 타임을 조금 늘렸다는 최강준의 말을 믿어야 할지, 말아야 할지 고민 중이었다.

“하지만 두 가지 측면에서 부사장의 말은 거짓말이겠군.”

아르슬란은 호텔 숙소에서 특감단장과 부관에게 설명했다.

“첫째로, 재미는 휘발적이고 인상은 오래 간다. H-1팀이 오락거리를 제공하는 것에서 얻어지는 이득과, 압도적인 무력을 보여주는 것으로 인해 강한 인상을 주는 것. 둘 사이에서 당연히 후자를 골라야 해. 물론, 결과적으로 조작이 밝혀짐으로 인해 후자의 효과도 동시에 얻었지만, 그것은 계산 외의 이득이지.”

아무리 날고 기어봐야 10초대에 클리어를 했다면 H-1팀이 압도적으로 강하다는 인상을 준다. 결국, 류수아의 시연은 재미가 없었지만 결국 그녀가 그 누구와도 비교할 수 없을 정도로 강하다는 게 증명되었다. 차라리 그런 인상을 얻는 편이 나았다.

“둘째, 자작극이었다면 이것이 발각된 지금의 경우에 H-1팀이 지나치게 오만하다는 비판을 피해가기 어렵다. 오히려 너무 까부는 꼴이지.”

자만과 오만은 플러스될 요인이 없다. 특히 이 자리에 온 헌터 팀들처럼 공적인 자리에 나갈 일이 잦은 이들이라면 더욱 그러하다.

“그러니, 부사장의 발언은 임기응변에 의한 거짓말이 되겠군.”

아르슬란은 위스키를 가득 따라 들이켰다. 취하지는 않지만 뜨거운 숨을 내뱉는 그 순간을 음미하며, 아르슬란은 눈앞에 펼쳐진 베이징의 야경을 바라봤다.

그 짧은 순간에 자신이 모든 의혹을 앞서나감으로 해명해버렸다. 평범한 사람이라면 화가 나야 할 순간이다. 회심의 수는 아니었지만 의표를 찌르는 공격이 완벽하게 상쇄되었을 뿐더러, 템플러가 어떤 의도가 있다는 의혹마저 사게 되었다.

완벽한 카운터 공격에 당했다.

전혀 신경쓰지 않았던 부사장 따위가 템플러의 행보를 저지한 게 아르슬란에게는 꽤 신선한 충격이었다.

“그런데 그 최강준 부사장, 어쩐지 익숙해서 좀 찾아봤는데…. 본부에 신원이 등록되어 있는 사람입니다.”

“본부에? 헌터인가?”

“네, B급 헌터인데…. 그겁니다.”

부관은 조금 떨떠름한 목소리로 말했다.

“W로 분류되어 있습니다.”

“원더러(Wanderer)라고?”

국제 헌터증을 발급할 때에는 여러 절차들을 거친다. 세계에는 가선 안 될 위험한 곳도 있고, 헌터라 해도 출입이 통제되는 장소들이 많았다. 하지만, W계열 신분발급을 받은 헌터들은 예외다. 그들은 전 세계 어디든 입국이 가능하며, UN에서 신분을 완벽하게 보장한다.

세상에서 가장 위험한 장소만 골라 돌아다니는 이들에게 발급되는 신분증명이다. 곧, 헌팅의 목적이 돈이 아니라 위험한 땅의 사람들을 구제하기 위해 돌아다니는 사람들에게만 발급된다. 사실, 템플러가 원래 해야 할 일을 대신 했던 사람으로 봐도 된다.

쉽게 발급받을 수 있는 것도 아니고 그러려는 사람도 별로 없다.

당연히, 퓨어 헌터 중에서 W계열 신분증을 발급받은 사람은 별로 없고, 있다 해도 이제는 거의 다 죽었다.

“지금은 휴면 상태긴 한데, 그걸 발급받을 정도면 실력은…. 확실할겁니다.”

“신기한 일이군….”

은퇴한 헌터가 알파소드의 부사장으로 나타났다. 아르슬란은 자신들의 계획에 정면으로 부딪힌 놈이 생각보다 더 대단한 놈이라는 걸 인정해야 했다.

베테랑이라는 말로도 부족할 정도의 베테랑이다. 그리고 그가 직접 관리하는 건 최근에 급성장한 H-1팀이다. 아르슬란은 컵 안에서 얼음을 굴리며 넌지시 말을 꺼냈다.

그들의 급성장이 그저 운이 좋았거나 재능이라고 생각할 수도 있다.

하지만 W계열 신분증을 발급받은 베테랑 중의 베테랑이 관리하는 팀이 어마어마한 급성장을 했다. 거기에는 당연히 최강준의 영향력이 있었을 것이다.

“이거 꽤, 눈에 밟히는데….”

아르슬란은 위스키를 또 한 번 가득 들이켰다. 사기업 따위가 하는 일에 관심을 가져야 할 필요는 없다. 기업활동에 템플러가 관심을 가져야 할 필요도 이유도 없다.

하지만, 저 최강준이라는 놈의 경력과 그가 단시간에 키워낸 헌터 팀은 시간에 비례하지 않는 지나친 힘을 보유하고 있었다.

“흠…. 묘해.”

아르슬란은 뭔가 촉이 오는 것 같았다.

하지만 그게 무엇인지 아직은 확실치 않았다.





전 세계에 존재하는 오버랭크는 현재 류수아 단 하나뿐이다. 당연히, 무력이 중요시되는 동시에 사람을 지키는 힘 자체가 되었으니, 이런 세상에는 당연히 무의미한 논쟁이 벌어지기 마련이다.

누가 세계 최강인가.

애어른 할 것 없이 세계 최강 논쟁은 끊임없이 벌어진다. 과거에는 수많은 논쟁이 있었다. 랭크가 오를수록 어마어마하게 강력해지는 각성자의 특성상 각성자들 중에서 최강자가 있다는 주장과, 뮤턴트가 최강이라는 말도 있었고, 장비만 주어지면 나이트가 최강이라는 사람들도 많았다.

물론, 귀환자의 압도적인 힘을 본 사람들은 하나같이 귀환자가 최강이라 말하기도 하고, 여기에는 재론의 여지가 없는 부분도 분명히 있었다.

하지만 귀환자들은 대개 전면에 나서지 않은 채 조용히 헌팅을 하거나 생활을 영위하는 이들이 많았다.

그것이 가디언 때문이라는 걸 대부분의 사람들은 몰랐다.

하지만 UC사태 이후, 최강자론은 두 개의 거대한 논쟁거리를 만들었다.

거기의 한 축은 당연히 지구 유일의 오버랭크이자 미국과의 전쟁에서 압도적인 우위를 점했던데다가 핵폭격에서도 살아남은 북한의 원수 류수아다.

다른 한 축은 또 역시나, 재블린 전체를 단신으로 초토화한 정체불명의 붉은 갑주였다.

류수아가 인력으로 빨아들이면 끝난다는 사람도 있는가 하면, 붉은 갑주의 정체불명의 힘은 그에 대한 방어책도 갖고 있을거라 말하는 사람도 있었다.

류수아는 결국 인간이고, 그 강대한 공격을 한 번이라도 당하면 죽는다. 하지만 인척력은 모든 공격을 무효화한다.

이런 논쟁이 늘상 그렇듯, 논쟁은 논쟁만 낳을 뿐 해답은 나오지 않는다.

류수아는 불 꺼진 호텔방에서 눈을 떴다.

‘누가 들어왔군.’

오버랭크의 힘을 갓 쥐었던 과거와 오 년 후인 지금의 류수아는 같은 오버랭크이면서도 천지차이다. 이제는 자면서도 능력을 활성화할 수 있으며, 조금 더 유연하고 섬세하게 힘을 컨트롤할 수 있었다.

최강준이 가진 정체불명의 힘에 농락당한 이후, 그녀는 자신의 힘이 가진 맹점을 보완하기 위해 노력했다. 본신의 힘을 과신하는 건 오히려 패착에 이르는 지름길이다.

펼쳐놓은 인력감지장에 무언가가 걸려들어오는 게 느껴졌다.

“유니온이 내 침실에는 무슨 일이지?”

작게 말했지만 류수아의 목소리는 호텔방 전체에 울렸다. 침입자의 윤곽은 잡히지 않았다. 그녀는 이 방에 있는 모든 걸 느낄 수 있어야 하는데 그렇지 않다는 게 의미하는 건 하나다.

침입자는 사이오닉 방어 매트릭스를 갖고 있다. 그녀가 알아본 바에 따르면, 그런 기술은 아직 세계에 없다. 최강준의 경우가 특수했던 것처럼, 류수아는 이런 장비가 어디에서 오는지 알고 있다.

최강준의 옛 동료이자 붉은 갑주를 보유하고 있는 과격집단, 유니온.

“잠깐 얘기나 좀 하려고.”

“굴절장에 숨어서 하려는 이야기가 호의적이지는 않을 것 같은데.”

류수아는 거실로 나갔다. 침입자의 위치는 확인되지만 보이지는 않았다. 은폐장을 빨아들여 가면을 벗기는 건 상관이 없지만, 섣부른 공격은 좋지 않았다. 류수아는 잠옷 차림으로 소파에 앉았다.

“다짜고짜 공격할 줄 알았는데 의외네.”

“쥔 게 많아지니 신중하게 되더군.”

함부로 공격하게 되면 자신은 어떻게 된다 하더라도 자신의 목숨에 많은 걸 걸고 있는 모두가 위험해진다. 그렇기에 류수아는 상대가 있는 공간을 바라보고 있었다. 류수아는 고요한 눈으로 그 공간을 바라보고 있었다.

“이 자리에 올 사람이라면 마리아겠군.”

“쳇, 최강준 때문에 되는 일이 없다니까.”

-스르륵

은폐장이 사라지며 마리아가 모습을 드러냈다. 최강준의 비업무적 인간관계는 류수아도 어느 정도 알고 있었다. 특히 마리아는 강준을 자주 찾아오는데다가 SS랭크 나이트다.

그렇기에, 옛 동료인 마리아가 유니온임을 추측하는 건 어려운 게 아니다. 특히 마리아는 유니온 중에서도 대외적인 활동을 거리낌없이 하는 편이었다.

“무슨 일이지? 협조할 생각은 없다고 말했던 것 같은데.”

재건단장 역임 당시 류수아는 은폐장을 두른 마리아를 한 번 만났다. 유니온은 류수아가 가만히 놔두기에는 너무 강력한 힘이라는 걸 알았다. 이즈니타스가 죽었고 최강준은 탈퇴했다. 유니온은 절대적인 인력난에 시달리는 중이었다.

RCF가 운용 가능한 것과는 별개로, 인력을 보충해야 할 필요는 있었다.

그래서 지금껏 단 한 번도 하지 않았던 인력보충의 대상을 류수아로 정했다. 유니온에 대한 이야기를 전부 들은 류수아는 짧게 거절의 의사를 내비쳤다. 재건단장을 역임하면서도 유니온의 일원으로 지낼 수 있다는 말에도 류수아는 거절했다.

‘그늘에 숨어 대의에 종사한다는 것은 사실 말만 좋을 뿐이지 협잡꾼의 자기위로와 다를 게 무엇인가?’

류수아는 확고했고, 마리아는 그 말을 받아들였다.

=======================================
[238] 장막 속의 정상대전(2)





유니온은 포섭이 불가능할 시에는 류수아를 제거하려는 의도도 있었다.

하지만 류수아는 최강준과 인연이 있었다. 최강준의 영향력 아래에 있는 인물이었기에 마리아는 일단 가만히 놔두자는 입장을 취했다. 거기에 재건단장이 가진 영향력이 강하기에 함부로 건드리면 살아나고 있는 북한 지역이 또 다시 혼란에 빠질 위험이 있었다.

그래서 일단, 오버랭크와 RCF의 충돌은 무기한 보류되었다.

그리고 지금이었다.

“우리가 다각적으로 검토해본 결과, 너는 이제 북한에 필요치 않아.”

마리아의 진짜 방문 목적은 이것이었다.

“인민의 필요성을 멋대로 재단하는 버릇은 여전하군.”

“북한 정권은 이제 안정되었고, 너는 영웅으로서의 필요성을 다했다. 오각동맹체제도 확고해진 이상, 우리는 이제 류수아라는 불특정요소가 멋대로 돌아다니는 걸 원치 않아.”

오버랭크와의 협상을 위해, 마리아는 포럼에 참가했다. 당연히 류수아는 미간을 찌푸리며 경멸의 시선을 보냈다.

“재미있군, 우리 밥상의 홍동백서를 네놈들이 재단할 자격이 있다고 생각하나?”

“자격의 문제가 아니라, 책임의 문제지.”

마리아는 품에서 디스플레이 디바이스를 던졌다. 곧, 홀로그램이 튀어나왔다. 거기에 나오는 것은 SNAA동맹회담 장면이었다. 상당히 격한 분위기로 진행되는 회의는 싸움보다는 성토의 자리였다.

“은퇴해. 그리고 유니온으로 와라.”

“이게 뭘 의미하는거지?”

“미국에서 복수론이 끓고 있다.”

“복수론?”

“북한에서의 전쟁은 미국의 패배였다. 다각적인 요소들이 미국의 발을 묶었지만, 결국 너는 죽지 않았고 미군은 후퇴했지. 거기다가 불가침조약을 억지로 맺어야 했으니까. 미국에서 너를 얼마나 싫어하는지 알면 놀랄걸?”

마리아는 침착하게 설명했다.

“거기다가 오각동맹은 미국과의 경제관계를 대부분 경색시켰다. 그로 인해 미국은 전례없는 불황을 맞고 있지. 세계패권이 중국을 비롯한 오각동맹으로 넘어오면서, 북미의 불황은 남미까지 영향을 끼쳤다. 미국 정부는 분노를 유발하는 프로파간다를 생산하며 북한 토벌론이 끓고 있는 게 사실이야. 정확히 말하자면 너.”

전쟁의 근본적 원인인데다가 대량학살자인 류수아가 북의 원수로 있는 것에 대한 도덕적 성토가 끊이질 않는다. 결국 내가 하면 로맨스고 네가 하면 불륜이듯, 미국은 현재의 불황에 대한 분노를 북한, 거기서 더 넘어가 오각동맹에 떠넘기는 중이었다.

마리아는 굳은 표정으로 말했다.

“SNAA동맹이 성사되면, 세계는 다시 한 번 냉전체제로 들어가게 될거다. 에너지 무기개발 산업에 미국은 예년보다 훨씬 많은 예산을 편성했고 무기수준을 증강시키고 있다.”

“그러면 네놈들은 미국으로 가면 될 것 아닌가? 어째서 나에게 와서 은퇴를 종용하지?”

“걱정 마 그건, 어차피 거기도 가니까. 이게 제일 비용이 적게 들어가.”

“비용?”

“그래, 사회적, 인력적, 정치적 비용.”

마리아는 적의 없이 말하는 중이었고, 류수아도 마리아의 말을 진지하게 들었다.

“미국은 이미 분노유발의 정치에 경도되었다. 그것을 진정시키는 건 이미 불가능해. 정치인 몇 죽이고, 대통령한테 협박을 해봐야 이미 여론이 류수아의 죽음을 원하기 때문에 그런 정치여론은 계속될거다.”

“흠, 그러니까 타국을 위해 자국 인민을 버리고 은퇴하라 이런 말인가?”

“그런 일차원적인 말이 아니라는 건 알텐데? 전쟁은 양쪽의 출혈이야.”

많은 이들의 희생과 비용 낭비를 멈추기 위해서는 류수아가 은퇴하는 게 빠르다.

“그래, 네 말이 맞다고 치지. 하지만 내 은퇴는 결국 죽음이 아니다. 내가 은퇴한다고 쳐봐야 미국의 분노가 멈출 것 같지는 않군.”

“그건 걱정하지 않아도 된다.”

마리아는 오해하지 말라는 듯 또박또박 끊어 말했다.

“네가 은퇴를 결심한다면, 너는 공식적으로 이 자리에서 죽은 것으로 처리시켜줄 수 있다. 정확히 말하자면 '붉은 갑주'의 손에.”

그 말에 류수아는 말을 잊었다. 공식적으로 RCF에게 살해당한 것으로 처리한다. 그러면 미국의 류수아 책임론은 수그러들 수밖에 없다는 논리다.

“맹점이 있는 말이군.”

“그게 뭐지?”

“분노는 이유가 있어서 유발되는 게 아니라 해소를 위해 유발된다. 나는 그냥 목적일 뿐, 내가 죽는 것으로 처리된다 해서 분노는 사라지는 게 아니야. 내가 사라지면 오히려 약화된 북한을 침공하거나 전쟁의 책임을 물라는 또 다른 프로파간다가 생산될거다.”

분노는 일어나는 게 아니라 만들어지는 것이다. 분노를 통해 현실을 잊고, 누군가에게 책임을 지우기 위해서다. 그러니 현재의 분노를 해소한다 해서 현실이 변하지 않는 한 분노는 재생산된다. 마리아는 감탄했다는 듯 고개를 끄덕였다.

“똑똑한데, 하지만 그건 걱정할 필요 없어.”

“뭐지?”

“그 분노는 내가 가져간다.”

마리아는 담담하게 고백하듯 말했다.

“너를 죽이는 것으로 처리하고, 미국의 핵무기 시설을 전부 파괴할거다. 그러면 오각동맹도, SNAA도 나를 공공의 적이라 생각하게 되겠지. 알다시피 나는 어떠한 정치공동체에 소속되어 있지 않고, 나에 대한 분노는 전쟁을 생산해낼 수 없다.”

실체가 없는 적, 어디에도 없는 적에 대한 증오는 아무것도 생산해낼 수 없다. 기껏해야 유니온을 찾아내라는 움직임만 일어난다.

“현재 오각동맹 또한 SNAA에 대한 적개심이 상당히 강해. 이건 결국 세계적인 추세의 일환으로 SNAA와 오각동맹의 냉전체제가 유발될 수밖에 없어. 서로를 부숴야 할 적이라고 선전하며 군비경쟁을 시작하는거야. 결국에 이 경우에는 공공의 적이 필요할 수밖에 없지. 나는 그 일환으로 오각동맹의 최고전력인 류수아 원수를 죽이고, SNAA의 군사기지를 테러한다.”

스스로 지구의 적이 되는 것으로 냉전체제를 막아내겠다는 생각은 꽤 독특했다. 가장 비용이 적은 해결법이라는 것에도 류수아는 어느 정도 동의를 했다.

RCF는 오랫동안 침묵했다. 사람들이 GR을 잊었듯, 오 년이라는 침묵의 시간 동안 RCF라는 공포는 서서히 잊혀져갈 것이다. 그러면 공포를 잊은 이들은 다시 한 번 무리수를 던지기 시작한다.

유니온은 RCF가 주기적으로 등장해주는 편이 좋다고 판단했다. 실체로 존재하면 사람들은 분노와 공포, 증오를 동시에 느낀다. 유니온이 전면에 나선 이후 RCF는 지구의 억지력으로 작용하기 위해 사용된다. 그 억지력이 주기적으로 나타나줘야 사람들은 RCF의 공포를 되새긴다.

“비용절감에 썩 괜찮은 생각이라는 말에는 동의할 수밖에 없군.”

무의미한 군비경쟁이 RCF로 인해 억제된다면 그것만으로도 충분하다. 사람들에게 필요한 건 헌팅 디바이스지 전쟁무기가 아니다. 류수아의 긍정적인 반응에 마리아의 안색이 조금 밝아졌다.

“하지만, 역시나 거절하겠다.”

“이유는?”

“나는 우리의 영토, 우리의 인민을 위해 종사하지 지구에 종사하지 않는다.”

“결국 광의의 선행이라는 지점에서는 협조할 생각이 있는 것 같은데. 아니었나?”

“물론, 하지만 이 자리에서 내가 죽은 것으로 처리되는 것은 결국 인민들을 배반하는 행위다. 유니온, 너도 알다시피 팔은 안으로 굽는다. 인민들은 나를 믿고, 내게는 상징성이 있다. 이것을 네가 영웅놀음이라 멸시한다면 할 말은 없다.”

류수아는 유니온의 간섭에 대해 분노하지 않았다. 냉정하게 분석하고, 필요에 따라 행동한다.

“내가 없어도 공화국은 건재할 것이다. 내가 그렇게 되도록 노력해왔으니까. 하지만 너도 정치를 알겠지.”

그리고, 신념에 따라 결정한다.

“상징은 그 자체만으로도 의미가 있다.”

류수아는 완고하지만 고압적이지 않은 태도로 말을 이어나갔다.

“그 상징으로서 내게 주어진 역할과 의무가 있다. 인민들을 기만하면서까지 세계적 공익을 위해 종사하고 싶지는 않아. 나는 국가적 이기주의를 집행할 의무가 있는 인민군 원수다.”

자신의 민족주의적 이기심에 관한 신념을 이토록 담담하게 주장할 수 있는 사람이 있을까. 류수아의 말에 마리아는 잠시 멍한 표정이 되었다.

세계적 공익을 위해서, 류수아는 지금 사라져야 할 필요가 있다. 하지만 류수아는 세계적 공익과 인민에 대한 신의의 저울에서 자신의 국가, 거기의 사람들을 택했다. 당연히 이것은 합리적이라 보기는 어렵다.

“나는 이기적이어야 할 필요가 있는 사람이다. 그것을 이해해줬으면 좋겠군.”

국가란 본디 이기적이고, 많은 권한을 지닐수록 더더욱 그런 속성을 갖게 되기 마련이다. 그것은 일견 부정적인 면모를 보인다. 하지만 그들은 결국 국가적 이기주의를 수행해야 할 의무가 있다.

부조리해 보이지만 사실 그래야만 한다. 류수아는 인민을 배신하고 유니온에 들어가고 싶지 않았다.

“그래, 네 생각은 충분히 알았어. 존중할만한 가치가 있다고 생각해. 그 정도의 신념이라면, 강제하고 싶지 않은 게 솔직한 내 마음이야.”

마리아는 그런 류수아에 대한 존중의 의미로 고개를 끄덕였다.

“하지만 이건 개인적인 관점이다. 알다시피 우리는 내키는 대로 행동하는 집단이 아니야. 우리가 쳐죽일 놈들이라는 건 우리가 제일 잘 알지만, 지금까지 한 쳐죽일 짓 때문에라도 우리는 규율, 그리고 명령을 중요시한다.”

마리아는 마치 양해를 구하듯 그렇게 말한 뒤, 표정이 급격하게 굳어졌다.

“유니온의 명령은 너를 설득하는 것이었다. 설득한다면 아무도 피 안 보고 끝나. 우리는 필요에 따라 파괴와 살인을 거리낌없이 행하지만, 그걸 결코 좋아하지 않는다는 걸 명심해라. 미국에 자행될 시설파괴도 인명피해는 없을거야. 할 수 있다면 인명피해를 절대 일으키지 않는 게 우리 방침이다. 하지만, 이렇게 트러블이 생기는 경우가 있지.”

마리아는 선전포고처럼 천천히 말했다.

“거부한다면, 지금 내가 이 자리에서 너의 죽음을 강제로 집행할거다. 그러면 어쩔 생각이지?”

“간단해.”

류수아도 마찬가지로 표정을 굳힌 채 응답했다. 마리아는 류수아의 주변 공간이 왜곡을 일으키는 걸 똑똑히 보고 있었다.

“공화국의 힘을 보게 될거다.”

류수아도, 마리아도 사적인 감정과는 별개로 공적인 입장에서 한 치도 물러날 생각이 없었다.

사람들은 궁금해한다.

RCF와 류수아가 맞붙으면 누가 이길 것인가.

베이징의 한 호텔방에서, 그런 세기의 대결이 벌어지기 일보직전까지 와 있었다. 나이트이자 귀환자, 그리고 RCF를 지닌 괴물. 그리고 단 하나의 초능력을 지녔지만 그것으로 도시 하나를 지워버릴 수도 있을 정도의 초각성자인 류수아.

마리아는 씨익 웃었다.

“솔직히 말이야. 이런저런 공적인 입장과는 별개로 너하고는 한 번 싸워보고 싶었거든.”

그것은 류수아를 내버려두고픈 마리아의 사적인 입장과는 또 다른 사적인 입장이었다. 결국 이 자리까지 올라온 것은 마리아에게 도전정신과 호승심이 있었기 때문이다.

둘의 싸움은 전투의 여파로 수십만명이 휘말려 죽어버릴 수도 있다. 그렇기에 마리아는 품에서 아공간 발생기를 꺼내곤 씨익 웃었다.

“맞짱 한 번 뜰래?”

이 상황에 하기에는 저렴한 언행이었지만, 의미전달은 확실했다. 류수아도 마찬가지로 자신만만한 미소를 지었다.

“감당할 수 있갔어?”

류수아는 유니온의 관점을 이해했고, 그것이 필요하다는 걸 인정했다.

마리아는 류수아의 신념을 이해했고, 그것을 존중해주고 싶다는 개인적인 감정을 피력했다.

둘 다, 서로를 이해하지만 충돌을 피할 수 없다는 걸 알았다. 결국 개인적인 감정은 없는 채, 필요에 의해 두 사람은 싸워야만 한다는 걸 인정했다. 마리아의 육체에 차원 전송을 통해 RCF갑주가 소환되었다.

-번쩍!

아공간 발생기가 섬광을 발휘했고, 곧 그 둘은 아공간으로 사라졌다.

=======================================
[239] 장막 속의 정상대전(3)





아공간에서 벌어진 싸움은 말로 형언키 힘들 정도로 압도적이고 괴멸적인 싸움이었다. 현실의 날이 밝아올 때까지 싸움은 계속되었다.

두 절대자의 싸움 결과는 그야말로 처참했다. 아공간 속에서 자행된 둘의 무절제한 싸움의 결과는 어마어마했다.

베이징이 사라졌다.

RCF의 압도적인 파괴력, 거기에 귀환자의 힘까지 더해지자 일격에 빌딩이 박살났다. 류수아는 손짓 한 번으로 인척력을 발휘해 어떤 공간은 빨아들여 부수고, 어떤 공간은 밀어내서 박살냈다.

하지만 어느 싸움도, 어느 전투도 끝이 있는 법이다.

“하아…. 하아….”

탈진전 끝에 폐허가 된 공간의 아래에 지친 사람이 숨을 거칠게 들이쉬고 내쉬기를 반복했다.

그건 류수아였다.

-번쩍!

한 줄기 섬광처럼 RCF가 류수아의 앞에 돌진해왔고, 류수아는 힘을 끌어내 충격파를 막아냈다. 붉은 갑주 안에서, 마리아가 말했다.

“내가 이긴 모양이야.”

“……그렇군.”

“상당히 까다로운데, 그 공간굴절장.”

류수아는 완벽한 방호력을 위해 모든 에너지는 물론, 자신의 주변 일대 공간에 대한 모든 좌표점을 무력화시킬 수 있을 정도였다. 귀환자의 마법까지 그 공간에 대해서는 행사되지 않을 정도였다.

이 세계에 속하지 않은 힘까지 무력화시킬 수 있을 정도로 류수아의 오버랭크급 방어능력은 막강했다.

하지만 결국, 류수아는 인체의 한계에 부딪혔다.

RCF와 귀환자의 방호력까지 더해지자 류수아의 인척력은 오히려 막대한 반발력에 부딪혀 행사될 수 없었다.

류수아는 초인이되 초인이 아니었고, 결국 지칠 수밖에 없었다. 반면 마리아는 귀환자인데다가 SS랭크 나이트였다. 이쯤되면 절대로 지치지 않는다.

탈진전에 막강한 우위를 가진 마리아는 여전히 지친 기색이 없었다. 류수아는 패배를 인정해야 했다. 마리아는 승자의 여유를 가진 채, 손끝하나 움직일 힘도 없는 류수아를 내려다보고 있었다.

“긴 말 말고, 죽여라.”

류수아는 패배를 인정해야 했다. 적과 자신의 차이는 압도적이지는 않았다. 서로의 공격을 원천 무력화할 수 있었기에 직접타격은 불가능했고, 단순히 체력의 차이 때문에 패배한다는 게 뒷맛이 쓸 뿐이었다.

자신이 죽어도, RCF를 지닌 유니온은 예정대로 일을 진행할 것이다.

패배는 쓰지만, 유니온에게는 유니온의 방향성이 있다. 최강준이 그러한 것처럼, 이들도 자신 나름의 방식대로 세상을 움직여갈 것이다. 죽는 건 두렵지 않았다. 다만, 자신의 죽음으로 인해 혼란에 빠질 사람들이 걱정이었다.

그리고 미안했다.

마리아는 굳은 표정으로 패배를 인정한 류수아를 내려다보고 있었다.

“사실, 원래 명령은 너를 죽이라는 거였지. 하지만 나는 거기에 단서를 하나 더 붙였다.”

이제 곧 죽을 사람 앞에서 말장난을 치는 게 류수아에게는 곱게 들리지 않았다. 하지만 패자는 패배의 대가를 모두 받아들여야 한다. 그렇기에 잠자코 들을 수밖에 없었다.

“네가 만약 RCF와 호각, 혹은 호각에 근접하면 '반드시'죽이겠다.”

마리아는 류수아를 굳은 표정으로 내려다보고 있었다. 둘은 호각에 가까웠지만 결국 한계에 부딪혔다.

“하지만 나는 너와 열 번 싸우면 열 번 다 내가 이길거라고 생각해.”

그건 거짓말이다. 결국 사람은 발전하게 되고, 류수아는 후에 RCF와 싸워도 이렇게 패배할지 어떨지는 모른다. 하지만 마리아는 그렇게 말하고 있었다. 너는 약하다. 너 따위는 얼마든지 제압할 수 있다.

“내가 아주 큰 단점이 하나 있어.”

“…….”

“변덕이 심하고, 인정에 약해.”

이미 세상에 없는 친구가 그러했던 것처럼.

마리아는 RCF를 역소환하고 류수아를 내려다봤다.

“그러니까. 얼마든 죽일 수 있는 너 같은 건, 나중에 미친짓을 할 때 죽여도 늦지 않겠지.”

-번쩍!

다시 한 번 섬광이 번쩍였고, 모든 파괴가 무효화된 채 그들은 호텔방으로 돌아왔다. 먼지 한 올 변한게 없는 호텔방에서 류수아는 무릎꿇은 채였고, 마리아는 류수아를 바라보고 있었다. 만약 류수아가 정말로 큰 위협이 되었다면 마리아는 가차없이 류수아를 죽였을 것이다.

하지만, 마리아는 류수아를 이겼다. 다음의 싸움은 어떨지 몰라도 지금은 확신하고 있다.

“유니온은 명령이 중요한 집단이라고 하더니, 그것도 아닌가보군.”

류수아가 비아냥거려도 마리아는 꿈쩍하지 않았다.

“글쎄, 예전보다는 내 권한이 꽤 강해졌단 말이지.”

마리아는 패배를 짓씹는 류수아를 보며 담담하게 말했다. 적의 자비 속에서 살아남고 싶지는 않았다.

“협조하지 않는 불특정요소를 살려두는 걸 보면 너희들도 별로 신뢰가 가는 집단은 아니군.”

철저하게 움직여 줘야 신뢰할 마음이 생기지 않겠나. 사실 류수아는 차라리 죽이라고 말하는 것과 다름없었다. 마리아는 쓴웃음을 지었다.

“내 친구에게 더 이상 친구를 잃는 아픔을 느끼게 하고 싶지 않아.”

그것이 제일 큰 이유였다.

최강준과 류수아가 친구라는 걸 마리아는 알고 있었다.

이미 많이 슬펐다. 이미 많이 절망했다. 이미 자신의 무력감에 어쩔 줄 몰라 해답 없는 문제를 고민하는 걸 너무 많이 보았다.

이해할 수는 없지만, 더 큰 슬픔을 주고 싶지 않았다. 마리아는 유니온의 명령을 배반하면서, 친구의 친구를 지켜주고자 결심했다. 이 정도라면 괜찮을지도 모른다. 류수아보다 자신이 훨씬 강하니까 죽이지 않아도 될지도 모른다.

그렇게 자신에게 변명을 늘어놓으면서.

“사실은, 그것뿐이야.”

마리아는 그렇게 말한 뒤 은폐장 속으로 녹아들어갔다.

류수아도 마리아가 최강준을 언급한 것임을 알았다. 류수아는 지친 몸을 이끌고 간신히 소파에 엎어졌다.

적의 자비로 인해 살았다. 하지만 세상의 어느 누구도 이 싸움을 알지 못할 것이다.

공식적인 세계 최강자는 RCF와 류수아가 양립하고 있었다.

하지만 헌팅 포럼의 어느 날, 세계 최강이 누구인지 정해졌다.





류수아는 그 날, 모든 일정을 취소한 뒤 바깥으로 나가지 않았다. 다만, 밤중에 최강준을 불렀다. 방에서 만나는 건 구설수에 오를 수 있기에, 류수아는 개방된 호텔 카페테리아에서 최강준과 독대했다.

“뭐야, 오늘 행사 다 빠지더니. 표정은 죽상이고.”

류수아는 도저히 웃을래야 웃을 수가 없는 상황이었다. 이런 종류의 이야기를 할 때에는 절대로 유무선을 이용하지 않았다.

“네가 말했던 일이 있었다.”

그 말에 최강준의 표정이 급격하게 굳어졌다.

“표정을 보니 결과는 말 안 해도 알겠군.”

“승리를 점친 건 아니지만, 기분이 썩 좋지는 않아.”

오히려 개방된 장소였기에 엿듣는 사람은 없었고, 둘은 평범한 어조로 대화를 나누고 있었다. 최강준은 유니온에서 접촉해올 가능성, 그리고 싸움의 가능성에 대해서도 언질을 줬다. 유니온의 정보를 얻을 수는 없지만, 최강준은 유니온의 사고방식과 행동패턴을 알고 있었다.

선택은 류수아의 몫이기에 강제하지는 않았다. 하지만 이 자리에 이렇게 있다는 건 류수아가 유니온의 제안을 거절했고 싸움 끝에 패배했다는 걸 말한다.

“네 예상대로, 나를 죽이지 않더군.”

“그런 녀석이니까.”

강준의 표정에 죄책감이 스쳐지나가는 걸 류수아는 볼 수 있었다. 친구의 행동을 예측하고, 마치 밀고하듯 알려주는 건 옳은 일이 아니다. 하지만 그걸 안다고 해서 그렇게 하지 않을 수는 없었다.

류수아에게 가해지는 폭력의 가능성, 결국 류수아 또한 강준의 친구였다.

하지만 알고도 당했다는 수치심과 패배감 때문인지 류수아는 시무룩해져 있었다.

“확실히 그들의 정보력은 대단하더군, 지금 추진하는 일이 지금껏 안 들킨 게 이상할 정도야.”

“그들의 맹점을 내가 제일 잘 아니까.”

유니온은 전 지구적 스케일로 일을 벌이고 있다. 그 광대한 정보망에서 최강준이 계획한 일이 들키지 않은 게 신기할 정도였다. 하지만 최강준은 보안대책을 강구하면서도 한편, 어느 정도는 자신에 대한 감시가 허술함을 알았다.

“친구를 지나치게 신뢰하지.”

최강준은 결코 편하게 말할 수 없는 진실을 말했다. 최강준을 신뢰하기 때문에 의심하지 않는다.

그리고 정확히 말하자면, 이즈니타스를 믿는 것이다. 사실상 마지막 임무인 최강준 염탐에서, 이즈니타스는 최강준에게 '혐의 없음'이라는 보고서를 올렸다.

최강준을 믿는 동시에, 그것보다 더더욱 이즈니타스의 마지막 보고서를 신뢰하는 것이다. 류수아는 최강준을 노려봤다.

“너는 잔인한 놈이야.”

“나도 알아.”

최강준은 에스프레소를 들이킨 뒤 웃었다.

“없던 일로 하기에는 너무 늦었어.”

그리고 너무 오랫동안 계획해왔다. 한 번 개새끼는 영원한 개새끼다. 사냥개가 아니라 해도, 강준은 여전히 개같은 놈이었다.

류수아는 유니온의 편에 서기보다는 최강준의 편에 서기로 결심했고, 그 결심은 어제의 대화로 재확인되었다.

“다음 번에 RCF와 싸운다면, 어떻게 될 것 같지?”

“글쎄…. 질 것 같긴 한데, 어제처럼은 아니겠지.”

최강준은 류수아에게 조언했다. 언젠가 유니온과 충돌하게 된다면?

‘적당히 싸우다가 져라. 가진 힘을 모두 보여주면 너는 무조건 죽어.’

그 싸움에서 류수아는 전력을 다하지 않았다. 전력을 다해도 진다는 걸 최강준은 미리 경고했고, 쉽게 제압이 불가능하다는 걸 알면 적은 자비를 베풀지 않을 것이다. 어느 정도 강하되, 언제든 제압할 수 있다는 인상을 주라는 조언이었다.

실제로, 그렇기에 류수아는 살아남았다.

“그러니까 그냥 유니온에 들어가라고 했잖아.”

“프락치 짓거리는 하기 싫다고 번번히 말했을거다. 또한, 내 이해관계와 네 제안이 합치하기에 동의한거지. 내 모든 걸 포기한다는 말은 아니다.”

결국, 어제의 류수아 또한 자신의 신념대로 발언한 것이고 거절했다. 류수아는 배후조종이 먹힐 타입의 인물이 아니었다. 최강준은 그런 류수아의 말이 마음에 든다는 듯 웃었다.

분명히 RCF는 류수아를 제압했다. 하지만, 류수아도 자신의 모든 걸 보여준 건 아니었다.

그 둘의 대화를 주시하는 사람은 이 호텔에는 아무도 없었다. 공개되어 있기에 오히려 은폐된다. 최강준은 그런 사실들을 잘 알고 있었다.

어차피 예정된 일이 벌어진 것이었기에 견뎌야 할 것은 예정된 패배감 하나뿐이었다.

류수아와 최강준이 비밀스런 대화를 나눈 시간은 그리 길지 않았다. 길게 얘기할 종류의 이야기도 아니었고, 류수아는 최강준에게 겪은 일에 대해 얘기했을 뿐이었다. 헌팅 포럼 일정도 이제 얼마 남지 않았다.

최강준은 유니온의 동향을 예측할 수 있지만, 그보다 더 큰 변수는 다른 곳에 있었다.

“템플러들이 대체 무슨 수작질인지 알 수가 없어.”

템플러, 그들의 의도가 무엇인지 예측은 되는데 확실하지 않았다. 꿍꿍이가 있는 것은 확실하다. 오각동맹에 훼방을 놓으려는 건 알겠지만 어떻게 나올지 알 수가 없으니 불안한 건 마찬가지였다.

“마음 같아선 전부 밀어버리고 싶어.”

템플러는 자신만의 위치를 확실하게 갖고 있는 집단이다. 과거 재블린급의 무력을 보유한 건 아니지만, 템플러에게는 재블린에게 없는 명분이 있다.

아무리 실상이 쫄보집단이라 하더라도, 대부분의 사람들은 템플러들을 존경한다. 그들이 가지고 있는 정정당당함과 정의로움이라는 명분은 실제로 큰 정치적 힘을 가지고 있다.

“그런 말 함부로 해도 될 자리는 아니잖아?”

강준이 핀잔을 주자 류수아는 피식 웃었다.

“없는 자리에서는 임금도 욕한다는데 지금 못 할 건 뭐야?”

그런 쓸데없는 이야기들을 나눴다. 중요한 이야기도 있었고, 별 것 없는 이야기도 있었다. 그러던 와중, 강준에게 휴대폰 메시지가 왔다. 서아란에게서 온 문자였다.

[부사장님, 템플러가 포럼 자유토론 행사에서 H-1팀의 어뷰징 의혹을 제기했어요.]

류수아 또한 문자메시지를 받았는지, 그걸 보곤 표정이 굳어졌다.

[템플러 측에서 원수님의 블러드써킹 어뷰징에 관해서 규탄성명을 발표했습니다.]

거의 동시에 도착한 문자를 확인하고, 류수아와 최강준의 눈이 마주쳤다. 강준이 입을 열었다.

“마음 같아선 전부 밀어버리고 싶은데.”

강준은 류수아가 했던 말을 그대로 반복했고, 이 상황에서도 둘은 어이가 없어서 서로 웃음을 터뜨렸다.



숙소 층으로 복귀한 최강준은 H-1팀과 함께 모여 올라온 영상을 보고 있었다. 발언자는 아크 템플러 아르슬란이었다. 템플러의 리더가 공식적으로 저런 말을 할 정도면 대놓고 척을 지겠다고 선언한 것과 다름없었다.

[먼저, 오각동맹의 무궁한 발전을 템플러 대표로서 진심으로 축하드리고, 이 동맹의 영속을 바란다는 것을 먼저 밝힙니다.]

포럼 자유토론 행사는 수많은 헌터들이 자유롭게 토론을 하는 자리였고, 포럼 내내 같은 시간 같은 장소에서 매일 열렸다. 하지만 오늘은 그 자리에 템플러들이 대다수 참여했다. 거기에 아크 템플러까지 있기에 쉽게 볼 수 없는 인물을 보기 위해 사람들이 구름처럼 몰려들었다.

썩어도 준치라고, 아크 템플러는 아크 템플러였다.

[본 행사에 참여하여 상당히 진보한 기술들을 접하며 놀람을 금할 길이 없었고, 또한 VR돔에서는 각국 헌터 팀들의 위용도 솔직히 감탄하면서 관람했습니다.]

기름칠을 하는 것부터가 상당히 사람 언짢게 만드는 뭐가 있는 아크 템플러였다. 다들 숨을 죽이며 영상을 보고 있었다.

[그 중에서도 한국의 H-1팀과 류수아 원수의 실력은 감탄을 넘어 경이적이기까지 했지요. 이 자리에 있는 분들도 전부 그리 생각하시리라 믿습니다. 오각동맹의 위용이란 참, 대단하다고 생각하기도 했습니다. 이런 동맹관계를 구축하여 괴수들을 완벽하게 제압할 수 있는 건 전 세계적으로도 기쁜 일이기도 합니다.]

[그런데 다만, 우려되는 부분이 조금 있습니다.]

[여러분 모두 알다시피, 오각동맹에서 북한과 한국은 가장 세력이 작은 국가이기도 하지요. 그런 국가에서 오버랭크와 대표팀들 중 가장 강력한 팀이 소국에서 나온 것이 조금은, 의아하게 여겨지기도 합니다.]

[H-1팀의 경력은 이것으로 6년차로 알고 있습니다. 팀 랭크는 평균 SS랭크로 기록되어 있지요. 하지만 여러분이 보시기에 H-1팀은 SS랭크 팀으로 보이셨습니까? 제 미천한 경력으로 미루어 보건대. H-1팀의 무력 수준은 VR돔에서 공개된 것으로 생각해 보면 SSS랭크 팀 칭호도 약소해 보이더군요.]

VR돔에서 필요 이상으로 강력한 힘을 사용한 것이 실수였다.

[또한 류수아 원수는 어떻습니까. 북-미 전쟁에서 드러났듯 류 원수는 등장할 때부터 오버랭크의 힘을 지니고 있었습니다.]

[길었다면 긴 괴수사태 이후의 역사에서, 이것은 전례가 없는 일입니다. 하지만 이것이 가능한 경우가 있죠.]

[어뷰징입니다.]

[어뷰징이 어째서 위험한가, 어째서 금지되는가에 대해서는 논란이 있지만 가장 큰 이유는 하납니다.]

[어뷰징 대상자는 아웃사이더가 될 확률이 다른 경우에 비해 월등하게 높습니다. 그런 사례들이 전 지구적으로도 무수하게 확인되었지요. 그래서 어뷰징은 전 세계적으로 금기시되고 있습니다.]

[하지만 이 또한, 결국 강자를 만들어내 사람들의 안전을 보장할 수 있다면 문제가 안 됩니다. 다만, H-1팀이 순전히 본인의 힘으로 그 힘을 획득했는가에 대해서는 당연한 의문을 가질 수밖에 없습니다.]

[또한, 이 자리에 계신 분들은 블러드써킹에 대해서 들어보셨을 겁니다. 한국에서 일어난 블랙마켓 사건 때 전 지구적으로 큰 이슈가 되었죠.]

[류수아 원수는 열여섯에 오버랭크가 되었습니다. 그리고 한국과 북한의 군사분계선에서는 헌터의 시체를 사고파는 시체밀매가 이뤄지고 있었습니다.]

[그 두 가지 사건 사이에, 충분한 개연이 있음을 조심스럽게 주장하고 싶습니다.]

[물론, 류수아 원수는 공화국의 영웅이고 현재 충실하게 정책을 수행하고 있으며 그간 이뤄지지 않았던 삼권분립 또한 확립시켰습니다. 영웅적 행보지요.]

[하지만 인간의 시체 대략 만여명, 그 만여명의 목숨을 빨아들인 뒤 이뤄진 업적이라면. 그것이 과연 영웅적 행위인가. 하는 것에 대해 생각해보지 않을 수 없습니다.]

[여러분, 오각동맹 중 가장 세력이 약한 두 국가에서 시연행사 때 압도적으로 1, 2위를 가져갔습니다.]

[이게 과연 자연스러운 일인가. 한 번 토론을 해보고 싶습니다.]

강준은 그 발언이 끝나고 나서 관자놀이를 꾹 눌렀다. 다들 강준의 눈치를 보느라 말이 없었다.

아크 템플러의 발언이 가진 효과와, 어디를 자극하는지 제일 잘 아는 건 최강준이다. 그렇기에 강준은 손끝이 떨릴 정도로 분노할 수밖에 없었다.

“저 새끼가 뒈지고 싶나.”

강준이 살의를 담아 살벌하게 말하자, 모두의 안색이 하얗게 질렸다.

=======================================
[240] 물을 타라(1)







류수아와 H-1팀은 포럼 행사장에서 긍정적인 반응을 얻었다. 실제로 인기도 폭발했다. 하지만 중요한 건, 모두의 마음을 살 수는 없다는 사실이다.

여기는 중국. 오각동맹 주축국이자 인구도 제일 많다.

하지만 그들의 잔칫상에 1, 2등을 다른 국가이자 상대적 약소국으로 평가되는 한반도 양팀이 가져갔다. 누군가는 당연히 그 흐름을 고깝게 볼 수도 있다.

대국은 대국의 자존심이 있다. 그들은 자신의 국가대표 팀이 1등을 가져가지 못한 것에 대해 불만을 가졌을지도 모른다. 열등감을 느껴보지 못한 사람일수록, 그 열등감에 민감하게 반응한다.

템플러는 오각동맹을 이간질시키고 싶어했다.

그러기 위해 대국의 열등감을 자극했다.

‘그러면 그렇지.’

‘어뷰징이 아니면 제깟 나라에서 저런 팀이 나올 수 있었겠어?’

‘사람 시체를 빨아먹고 저렇게 강해진거면, 진짜 끔찍할 정도로 뻔뻔하군.’

이런 반응들이 나오게 되어 있고, 아크 템플러의 분탕질은 효과적으로 먹혀들어갔다. 기이한 일이었다. 어제까지만 해도 호의적이었던 사람들은 그 의혹이 제기되기 무섭게 숨겨뒀던 본심을 드러냈다.

아니면, 작았던 의혹이 확신이 되자 호의는 깡그리 사라져버렸는지도 모를 일이다.

[저는 내일도 이 자리에 올 것입니다. 내일, 이 건에 대해 모쪼록 H-1팀과 류 원수가 공식적인 해명을 했으면 하는 바람입니다.]

아크 템플러의 맺음말과 함께 토론은 마무리되었다.

최강준은 가만히 앉아있었다.

의혹을 해명하는 건 어려운 일이다. 의혹은 의혹을 낳고, 점점 헛소문이 붙어가며 눈덩이처럼 커진다. 그렇게 되어버리면 이미 해명이라는 건 무의미해진다. 사람들은 믿고 싶은 걸 믿고, 보고 싶은 걸 본다.

결코 이런 일로 오각동맹이 해체되지는 않는다. 하지만 이 과정에서 오각동맹은 스스로의 무결성을 원할 것이다. 결국 집단간의 알력이 생기고, 부조화가 유발된다. 장기적으로 보면 이것이 어떤 사건의 도화선이 될지 모르는 일이다.

해명하지 않는 것은 인정하는 꼴이고, 해명은 변명처럼 보이게 될 것이다.

실제로, H-1팀의 성장 과정에는 오메가 프로젝트의 데이터가 들어간 것도 사실이다. 템플러는 소 뒷발에 쥐 잡는 격으로 최강준의 역린을 건드린 것과 다름없었다. 이 사건이 커지게 되면 유니온 또한 H-1팀에 대해 관심을 갖게 될지도 모른다.

‘골치아프게 됐군.’

템플러 따위는 문제가 안 되지만, 유니온의 시선을 끌게 될지도 모른다.

“해명을…. 해야겠죠?”

최지나가 불안하다는 듯 물었고, 강준은 고개를 저었다.

“그건 좋은 수가 아닙니다.”

강준은 굳은 표정으로 창밖을 바라보고 있었다. 정치적 판단에 옳은 것은 없다.

하지만 효과적인 방법은 많다.

“물을 타죠.”

고전적인 방식은 오랫동안 쓰여오는 이유가 있다. 그만큼 효과적이고, 그만큼 확실하게 반응이 나온다. 강준은 필요한 연락들을 보내고 난 뒤, 일정표를 살폈다.

‘후회하게 해주지.’

아크 템플러가 이간질을 위해 H-1팀을 건드렸지만, 그걸 곧 후회하게 될 것이다.





H-1팀의 대변인이나 다름없는 지위로 현장에 온 게 최강준이었다. 한국 및 북한에 가해진 의혹들은 다음 날 눈덩이처럼 불거졌고 사람들은 해명을 요구해왔다. 각국 정부 관계자들 또한 난처한 건 마찬가지였다.

최강준은 H-1팀 대신 자신이 움직이기로 결심했다. 어차피 참여해야 할 공식행사도 슬슬 끝물이었다.

아크 템플러는 다음 날의 행사장에 H-1팀과 류수아가 직접 자리해 사람들의 의혹을 해소해주길 요구했다. 나타나는 것도, 나타나지 않는 것도 모두 최강준에게는 좋은 수가 아니었다. 나타나면 수많은 질문세례를 받으며 토론에 익숙하지 않은 H-1팀이 무너질 것이다.

나타나지 않으면 의혹 해명을 거부하는 것이나 다름없다. 둘 다 패착의 지름길인 상황이었다.

최강준이 생각하기에도 아크 템플러는 판을 잘 짰다. 저녁 즈음에 역시나 자유토론 행사는 개최되었고, 어제의 이슈로 인해 포럼 참가자들 대부분이 구경을 위해 나타났다. 갑자기 행사규모가 막대하게 커진 탓에 자유발언은 거의 불가능해졌다.

관중들은 물론 수많은 기자들 또한 자리에 있었다. 어제의 이슈는 중국 신문은 물론 오각동맹 참가국 전체에 아크 템플러의 의혹 제기라는 이름으로 뉴스를 도배했다.

최강준은 행사장 뒤편에서 전화를 받고 있었다.

[괜찮겠나?]

소식을 확인한 설우준의 전화였다. 강준은 엷은 웃음을 지었다.

“이까짓 건 아무것도 아닙니다.”

설우준도 꽤 오랜 시간동안 강준과 함께 일하면서 신뢰를 갖게 되었다. 최강준은 항상 호언장담했고, 그 호언장담이 장담으로 끝나는 일은 없었다.

[민감한 주제인 만큼, 처신을 조심하도록 해라.]

“그럼요.”

강준은 씨익 웃었다.

“아주 개박살을 내줄겁니다.”

[그런 의미로 한 말은 아니었는데. 흠 뭐, 좋은 경험이 되겠지.]

설우준이 최강준의 격렬한 반응에 그렇게 말했다. 전화를 끊은 뒤, 강준은 행사장 쪽으로 향했다. 이번에는 메인 패널이 없는 상태에서 자유롭게 토론을 해야 했지만, 자연스럽게 원형광장 가운데에는 아크 템플러를 비롯한 템플러 집단이 앉아있었다.

본래 포럼 주제가 있었지만, 오늘은 어제의 의혹에 대한 해명의 자리였기에 다들 침묵하고 있었다.

H-1팀과 류수아가 등장하는가, 그렇지 않는가에 대해서였다. 강준이 행사장에 나타나자 그를 알아본 사람들이 눈을 동그랗게 떴다.

‘저 사람 그, H-1팀 그쪽 사람 아냐?’

‘맞아. 저번에 봤어.’

웅성거리는 소리들을 뚫고, 강준은 행사장 정 중앙으로 향했다. 강준은 류수아가 어떻게 행동할지는 알지 못했다. 하지만 나오건 안 나오건 큰 상관은 없었다. 강준은 자신만만하게 사람들이 이미 비워놓은 가운뎃자리에 가서 앉았다.

아크 템플러 또한, 최강준을 알아봤다.

“대변인께서 오셨군요.”

“다들 싸움만 하느라 말은 익숙치 않거든요. 저랑 얘기하시는 편이 편할 겁니다. 게다가 헌터 데뷔 때부터 저랑 함께했으니까요.”

강준은 부드럽게 웃으며 그리 말했다. 그리고 강준은 아르슬란에게 걸어가 그가 쥐고 있는 마이크를 넘겨달라는 제스처를 취했다.

“일단, H-1팀이 이 자리에 오지 못한 점에 대해서는 여러분들께 죄송하다는 말씀을 전하고 싶습니다. 하지만 아시다시피 오랫동안 싸움 말고는 해보는 게 없는 이들이라서 숫기도 없고, 말도 조리있게 하지 못한데다가 꽤, 상처를 많이 받았습니다. 그래서 이 자리에는 대변인이자 매니저, 그리고 알파소드 부사장인 제가 직접 이 자리에 오게 되었습니다. 이 부분 먼저 여러분들에게 양해 부탁드리고자 합니다.”

강준은 공손한 태도로 청중에게 이해를 요구했다. 다들 H-1팀이 오지 않은 것에 대해 불만이 있는 표정이었다. 본인의 의혹에 대한 해명에 대리인을 보내는 건 별로 좋은 태도로 보일리가 없었다. 하지만 부사장쯤 되는 사람이 대리인이라면, 다들 어느 정도 이해하고 넘어가자는 분위기였다.

아크 템플러는 둘 다 오지 않을거라 생각했다. 하지만 부사장이 직접 왔으니 그의 예측은 절반만 들어맞았다.

“먼저, 어뷰징 자체에 대해서는 얼토당토앉은 의혹이라는 걸 먼저 말씀드립니다. 애초에 어뷰징은 상당히 위험한 작업입니다. 어제 아크 템플러가 직접 말씀하셨듯 어뷰징은 아웃사이더화의 위험성을 내포합니다. 자신이 키우는 헌터를 그런 위험성과 위법에 내던질만큼 바보같은 매니저는 없을 겁니다.”

강준의 말을 자르고, 아크 템플러가 어디서 마이크를 하나 더 가져와서 물었다.

“하지만 H-1팀이 가진 힘은 그 정도 경력에서 나오기는 불가능하지 않습니까?”

“불가능한 건 아니죠. 적은 경력에서 막강한 힘을 가진 능력자가 나오는 게 어디 하루이틀 일입니까?”

“하지만 사례가 드문 건 확실합니다.”

“그러면 어째서 그 드문 사례가 H-1팀에서 나타났을지도 모른다는 생각은 하지 않는지 궁금하군요.”

현장은 아크 템플러와 최강준의 신경전이나 다름없었다. 사람들은 숨을 죽인 채 둘의 대화를 지켜보고 있었다. 이 논쟁의 승패에 따라 많은 외교적 문제들이 야기되거나, 사라질 수 있다. 그러니 강준은 한 마디도 이 자리에서 밀려선 안된다. 정부 관계자들은 강준에게 이 상황에 대해서 섣부르게 행동하지 말라고 했다.

하지만 강준은 공무원에게 H-1팀의 위신을 맡겨놓을 수 없었다. 아무것도 생산하지 못한 채 날 새는 건 사양이었다.

아크 템플러는 반박했다.

“그 드문 사례가 어째서 H-1팀 네 명 전원에게 나타난건지에 대해서 의심할 여지는 충분해 보이는데요.”

“제가 이 자리에서 H-1팀의 헌팅 실적표와 수익 상승량을 증명할 수도 있지만 하지 않는 이유는 해명하는 것 자체가 가지는 무의미함에 대한 경계임을 알아주시길 바랍니다. 부디, 한국 헌팅 데이터베이스에 접속해보면 H-1팀의 실적 전체를 빠지는 것 하나 없이 알아보실 수 있으니 그것부터 확인해보셨으면 좋겠군요. 아크 템플러께서 생각하시는 것보다 한국의 헌팅 실적은 상당히 투명하게 공개되는 편입니다.”

강준이 팩트로 공격하자 아르슬란은 말이 없어졌다. 당장 헌팅 데이터베이스에 들어가면 헌터들의 이름과 실적이 주르륵 나열된다. 거기에서 비롯한 수익률과 수집한 에너지 크리스탈 양을 계산해보면 그렇게 말이 안 되는 것도 아니라는 걸 지적하는 셈이었다.

‘너 지금 제대로 알아보지도 않고 찔러보는거잖아?’

강준이 한 말의 속뜻은 그거였다.

하지만 논쟁에서 승리하는 법은 상대에게 해명을 요구하는 게 아니다. 상대가 조금이라도 늦어버리면, 바로 화제를 전환해버린다.

“흠, 알아보진 않으신 것 같으니 한 번 나중에 알아보시죠. 그건 그렇다 치고, 그럼 제가 다른 걸 여쭤보죠.”

그렇다 치고, 그 한 마디로 강준은 아르슬란의 발언권 자체를 차단해버렸다.

아르슬란이 몇 초 머뭇거리는 사이 주도권은 강준이 완전히 가져와버렸다. 해명을 해야 하는 입장에서 물어볼 건 뭐란 말인가?

“어뷰징이 왜 나쁘다고 생각하십니까?”

이건 자폭발언이었다. 자충수나 다름없는 소리에 아르슬란은 속으로 회심의 미소를 지었다.

“어뷰징은 어제 말씀드렸던 것처럼 아웃사이더화의 가능성을 내포하고 있습니다. 백 마리의 괴물을 잡는 헌터가 갑자기 아웃사이더화되어 사람들을 학살하는 걸 저는 여러번 봐왔습니다.”

“아웃사이더화의 가능성이 있기에 어뷰징이 나쁘다고 말씀하시는 겁니까?”

“또한, 기업과 국가에서 하나의 헌터에게 그만큼의 에너지 크리스탈을 몰아주는 건 결국 재능에 의한 차별에 속하는데다가 재원 낭비이기도 합니다. 하나의 헌터를 그만하게 키우는 데에 어마어마한 자원이 투입되었는데 그 헌터가 아웃사이더화한다면, 그 모든 자원은 낭비한 게 됩니다. 또한 시간을 들여 성장하지 않은 헌터의 인격 또한 믿을 수 없죠. 힘은 사람을 구하지만, 누군가의 손에 들리느냐가 중요합니다. 도덕적, 인격적으로 성숙하지 않은 사람에게 과한 힘을 부여하는 것은 윤리적으로도 옳지 않습니다. 이렇듯 어뷰징은 많은 위험성을 내포하고 있습니다.”

아르슬란은 물 만난 고기처럼 술술 떠들어댔다. 사람들도 강준이 어뷰징을 옹호하는 듯한 질문을 한 것 때문에 실눈뜨고 강준을 쳐다보고 있었다. 아르슬란도 강준을 아예 죽여버리기 위해 천천히 말했다.

“물론, 강한 팀을 만드는 데 성공하신 건 축하드릴 일입니다. 하지만 이런 방법은 옳지 않다는 걸 말씀드리는데다가, 자제해 주시기를 템플러의 수장으로서 간곡히 부탁드리는 바입니다.”

“무슨 소릴 하시는 건지 모르겠네요. 저는 그냥 어뷰징이 왜 잘못되었는지 여쭤본거지 제가 어뷰징을 했다고 말한 게 아닙니다.”

“아, 그렇게 말하시고 싶으신 마음 충분히 이해합니다.”

아르슬란이 싱긋 웃으며 비아냥거렸고, 강준은 어깨를 으쓱였다.

“어쨌든, 아크 템플러께선 분명히 어뷰징이 잘못된 이유에 대해서 말씀하셨지요?”

“네. 제 관점은 명확합니다.”

“그럼 이제부터 질문을 좀 드리고자 합니다.”

그 말과 함께 사람들을 뚫고 일단의 무리들이 나타났다.

토론이라는 건 결국 싸움이나 마찬가지고, 여느 싸움이나 그렇듯 전략이 필요하다. 함정, 미끼, 도발, 자백과 같은 그런 말의 술수들을 부린 끝에.

승리를 거머쥐는 것이다. 갑자기 나타난 사람들은 강준 주변의 빈 자리에 앉았고, 사람들은 갑자기 나타난 다섯 명의 사람들을 의아하다는 듯 바라보고 있었다. 강준은 그들을 가리키며 말했다.

“사실, 제가 직접 관리하는 팀이 하나 더 있습니다.”

강준은 그들을 가리키며 말했다. 어젯밤 강준의 연락을 받고 급하게 도착한 사람들이었다.

“리버 팀입니다.”

아르슬란은 뭔가 잘못 돌아가고 있다는 걸 직감했다.

=======================================
[241] 물을 타라(2)





“리버 팀은 오 년 전부터 저와 함께하고 있는 헌터 팀이죠. 나이트 넷, 각성자 하나의 구성으로 이뤄져 있으며 팀 랭크는 현재 S입니다. 이들도 성장이 꽤 빠른 편이지만, 그만큼의 노력을 한 팀이라는 걸 아는 분들은 아실 겁니다. 그리고!”

강준은 씨익 웃었다.

“이 네 명은 템플러 출신이기도 하죠.”

아르슬란은 승기를 쥐었다는 감각에 취해서, 강준이 던진 미끼를 아주 확실하게 물어버렸다. 강준은 얼어붙어있는 아르슬란을 보며 말했다.

“아크 템플러, 이들이 왜 템플러를 그만뒀는지 혹시 아십니까?”

“그, 그건….”

강준은 아르슬란의 변명 기회를 차단해버린 채 자신이 말을 빼앗았다.

“이들은 말이죠. 템플러 내에서 공공연히 행해지는 어뷰징이 싫어서 나왔습니다.”

강준은 해명을 하긴 했지만 별로 열심히 하지는 않았다. 다만, 아르슬란이 어뷰징을 성토하도록 만들기 위해 판을 짰다. 그리고 그 성토가 절정에 달할 때 리버 팀을 등장시키고 말한다.

어뷰징은, 너희들이 했잖아.

이처럼 완벽한 물타기가 또 어디 있을까. 물을 타는 것으로도 모자라 템플러들은 자신이 키우던 파도를 해일로 되맞는다.

“이건 말도 안 되는 모함입니다.”

“그럼 일단 이들의 말부터 들어보시겠습니까?”

강준은 리버 팀 나이트들 중 박서연에게 마이크를 건넸다.

“안녕하십니까. 리버 팀의 나이트, 박서연입니다.”

이들은 템플러 집단에서 벌어지는 부조리에 대해 풀리지 않은 분을 아직도 갖고 있었다.

“저는 템플러로 그리 오랜 시간 활동하지는 않아서, 아크 템플러를 뵙는 건 처음이네요.”

박서연은 침착하게 말을 이어갔다.

“템플러들은 여러분이 아시는 것처럼….”

“잠깐!”

말이 계속되려 하자 아크 템플러가 벌떡 일어나 말을 막았다.

“이건 말도 안 되는 정치적 방해공작이오! 나는 분명 H-1팀의 해명을 요구했는데, 이에 대해서 해명은 못 할 망정 듣도보도 못한 나이트들을 데려와서 템플러 출신이니 뭐니 하는 행위는 도의적으로 옳지 못한 행동입니다!”

“이런, 아크 템플러. 잊으셨습니까?”

강준이 침착하게 말했다.

“여긴 자유토론장입니다. 무슨 말을 하건, 아크 템플러가 간섭하실 권한은 없지요. 어제 아크 템플러가 자유롭게 의혹을 제기하신 것처럼, 여기의 서연씨도 자유롭게 의혹을 제기하는 겁니다. 그러니, 모쪼록 들어주시길.”

강준의 말에 아크 템플러는 입을 닫을 수밖에 없었다. 박서연은 쓰게 웃었다.

“저도 한 때 템플러 집단에 애정을 가졌는데, 아크 템플러께서 그런 식으로 비하하시는 건 슬프군요. 한 번 템플러 군적을 확인해 보시죠. 아마 저와 이 세 명의 이름이 들어있을 겁니다. 물론, 지금은 정식으로 그만뒀지만요.”

박서연이 한 술 더 떴다. 강준이 아크 템플러를 닥치게 만들자 박서연이 다시 입을 열었다.

“어쨌든, 여러분이 아시는 대로 템플러는 지정된 장소에서 헌팅을 하며 에너지 크리스탈을 수집합니다. 그리고 그 에너지 크리스탈은 세간에 공개되기로는 세계평화유지를 위해 쓰이는 것으로 알고 계실 겁니다. 하지만, 실상은 조금 다릅니다.”

이 중에서 몇몇은 이미 알고 있을지도 모른다. 템플러의 비리라거나, 부조리같은 것들은 공공연한 비밀이다.

하지만 공공연한 비밀은 공공의 장소에서 발언되는 순간 힘을 갖게 된다. 이미 다 알고 있는 것을 실제로 재확인하는 건 큰 차이가 있다.

“템플러 내부에는 재능 수준으로 랭크를 매깁니다. 그리고 그 수준에 따라, 크리스털라이징용 에너지 크리스탈을 차등지급합니다. 본인이 수집한 에너지 크리스탈 양하고는 관계가 없죠. 혹 어떤 인원들은 헌팅도 하지 않은 채 템플러 본부에서 크리스털라이징을 계속하기도 합니다. 어떤 인원은 단 한 번의 헌팅도 하지 않는데 가장 많은 크리스털라이징을 실시합니다. 네, 여러분들이 아시는 것처럼 우리들은 그걸….”

박서연은 아크 템플러를 바라봤다.

“어뷰징이라고 하죠. 저와 제 동료들은 그것이 싫어서 템플러를 그만뒀습니다. 이상입니다.”

박서연이 발언을 마친 뒤 앉았고, 강준은 은은한 미소를 지으며 아르슬란을 쳐다봤다.

“음, 방금 아크 템플러가 하신 어뷰징 성토발언들은 결국, 자아비판이었던 건가요?”

의혹은 의혹으로 덮는다. 대기업이라 해도 결국 사기업인 알파소드의 어뷰징 논란과 세계적 무대로를 두고 활동하는 템플러의 어뷰징 논란은 스케일 자체가 다르다.

해명 따위는 사실 할 필요가 없다.

강준은 어뷰징 성토발언을 유도했고, 아르슬란이 자가당착에 빠지는 상황을 만들었다. 아르슬란은 이제 해명을 요구하는 입장에서 해명해야 하는 입장으로 변했다.

적을 쳐내려면 적을 알아야 한다. 아르슬란은 H-1팀을 건드리는 과정에서 알파소드에 템플러 출신의 리버 팀이 있다는 걸 알지 못했다.

공격은 거칠게 하는 게 맞지만, 공격을 시행하기 전까지는 주의깊게 행동해야 한다. 아크 템플러는 알파소드를 얕봤다.

무엇보다 최강준을 얕봤다.

“이런 말도 안 되는 날조와 선동으로 책임을 피하려 하는 겁니까? 증거라도 있으면서 템플러를 모욕하는 겁니까? 명확한 증거가 없는 상태에서 이런 발언을 하는 건 중대한 모욕입니다!”

아르슬란이 이를 갈며 말했다. 토론에서는 화내는 쪽이 지는거다. 그런 면에서 보면, 아르슬란은 이미 졌다. 강준은 어깨를 으쓱였다.

“그러면, 아크 템플러는 증거가 있으니 H-1팀과 류 원수에 대한 어뷰징 의혹을 제기하신 거겠죠. 어디, 증거를 보여주시죠.”

너나 잘해.

이 말이나 다름없었다. 분명히 아크 템플러가 먼저 시작한 싸움판이었고, 증거 없이 의혹 제기를 한 것도 템플러다. 그래놓고 이제 와서는 증거가 없으면 말하지 말라니, 얼토당토않은 개소리였다. 청중들도 그것을 다 알고 있었다.

이제는 청중들도 슬슬 아크 템플러의 발악이 우스워질 정도였다.

“실제로 우리가 에너지 크리스탈을 차등지급하는 건 사실이오. 하지만 그 기금들은 방금 저 나이트가 말한 것처럼 어뷰징에 쓰이지 않소. 우리는 막대한 에너지 크리스탈을 모아서 투기를 하는것도 아니고, 기술개발을 비롯해 공익을 위한 사업에 자금을 사용하고 있소. 또한 우리의 크리스털라이징 장비는 아웃사이더화를 유발하는 디스토네이션을 일으킬 가능성이 상당히 낮은 최고급 장비를 사용하니 그런 안전성에 대한 문제는 논할 수 없습니다!”

강준은 아크 템플러가 이제 아무 생각 없이 지껄인다는 걸 깨달았다. 물론 아르슬란의 말은 꽤 조리있는 반박이었고, 잘 분석해보면 템플러에게 책임소재는 없었다.

실제로, 템플러들은 좋은 일도 하긴 한다.

하지만 지금은 싸움이다. 허점을 보여준 상대를 엮어치는 게 중요하다. 물어뜯을 게 있으면 뜯는다. 그런 면에서 아크 템플러는 공격하기 좋은 발언들만 일삼고 있었다.

“그러니까 결국, 우리들 어뷰징은 착한 어뷰징이다. 이런 말씀이시군요?”

청중들은 최강준의 그 말에 결국 폭소를 터뜨렸다.

아르슬란을 비롯한 템플러 무리들은 결국 얼굴이 시뻘겋게 달아오를 수밖에 없었다. 주도권은 완전히 최강준이 틀어쥐었다. 이미 최강준은 이 포럼 현장의 엔터테이너가 되어 있었다.

감히 최강준에게 말로 싸움을 건 대가로, 템플러는 처참하게 부서질 수밖에 없었다.

하지만 이런 자리에서의 강준은 꽤 잔혹하다. 그로기 상태의 적에게는 치명타를 꽂아주는 게 인지상정이다.

소란은 그렇게 가르쳤다.

‘우리 처지에 상대 사정 봐가며 싸우냐? 죽일 수 있을 땐 그냥 죽여. 대갈통을 뽀개버리라고.’

“오히려 저는 조금 우려가 됩니다.”

강준은 계속 말했다.

“공사가 다망하신 템플러들께서 이 자리까지 직접 오셔서 이런 의혹들을 제기하는 것에 어떤 정치적 의도가 담기지 않았나. 이런 우려를요.”

“저는 도덕적 관점에서 의문을 제기했을 뿐 다른 어떤 의도는 없….”

“'우리들'의 오각동맹에 대해, 조금 좋지 못한 감정을 갖고 계신 게 아닌가 하는 우려가 듭니다.”

그 말에 장내의 분위기가 싸해졌다.

최강준이 공개적으로 템플러를 그런 말로 공격하리라고는 이 자리의 누구도 예상치 않았다.

강준은 고의적으로 '우리들'이라는 단어를 사용했다. 여기에서 우리는 누구를 뜻하는가. 러-중-한-일-북으로 이어지는 오각동맹이며 동시에 이 포럼에 참가한 모든 사람이다. 그리고 그 우리에 템플러는 없다.

‘너'는 왜 '우리'에게 그런 말을 하는거지?

강준은 그 말 한마디로 이 자리에서 템플러를 완벽하게 타자화시켰다.

그리고 강준을 포함한 이 자리 모든 사람들을 하나의 내집단으로 통일시켰다.

사람과 사람 사이에서 집단의식이란 매우 중요하다. 지금까지만 해도 H-1팀과 류수아의 의혹에 대한 해명을 요구할 때 그들은 중국인이었고, 일본인이었고, 러시아인이었다. 하지만 지금은 오각동맹이라는 한 울타리 안에 모두 싸잡아버렸다.

우리들의 결속에 대해 너희 템플러는 무슨 어깃장을 놓으려는거냐.

말은 권력이고 힘이다.

그리고 강준은 그 말이라는 권력을 아주 정치적으로, 아주 효과적으로 사용할 줄 아는 사람이었다.

템플러가 오각동맹을 공격한다는 발언 하나만으로도 장내의 분위기는 템플러에게 순식간에 적대적으로 변했다. 말은 나오지 않았지만 사람들의 눈빛 변화와 태도, 침묵으로 그 분위기 급변이 증명되었다.

“오해를 넘어 비약까지. 사업가가 아니라 정치가나 다름없군요. 최강준씨.”

아르슬란이 적의를 그대로 드러내며 말했다.

“사업과 정치는 밀접한 관련이 있으니까요. 하지만 그러시는 아크 템플러야말로, 지나치게 정치를 좋아하시지 않습니까? 헌팅과 정치는 제 생각에는 아무런 관련이 없습니다만.”

되로 주고 말로 받는 대화가 계속되면서 장내의 분위기는 점점 서늘해져가는 중이었다. 이 정도로 넘어간 주도권은 되돌리기 어렵다. 하지만 이대로 자리를 뜨는 건 패배를 인정하는 것과 다름없다.

의혹을 주도하려다가 의혹을 떠안고 퇴장한다. 이럴 수는 없다. 자존심 때문에도 그렇고, 템플러의 위신을 위해서도 그러하다.

“그래, 하지만 류수아 원수의 블러드써킹 의혹에 대해서는 해명된 게 전혀 없지 않소?”

너는 그렇다 쳐도, 류수아는 어쩔거냐는 질문에 강준은 인상을 찌푸렸다.

“그걸 왜 저한테 물으십니까? 저는 북한 사람이 아닌데요?”

왜 쌀가게와서 어묵 찾냐는 소리에 다시 한 번 다들 웃음을 터뜨렸다. 하지만 아크 템플러는 이 마지막 수단을 반드시 붙잡아야만 했다.

“여러분, 아직 해명되어야 할 것이 남아있습니다. H-1팀에 대한 의혹 또한 완벽하게 해결된 게 아니지만 블러드써킹에 대한 의혹은 분명히 해결되어야 할 것입니다! 이것은 반인륜적 범죄에 대해….”

“그만하시죠.”

갑자기 나타난 사람이 마이크를 꺼버렸다. 그는 일단의 사람들을 몰고와선 아크 템플러의 앞에 섰다.

“지금부터 템플러에서 나오는 모든 발언들은 오각동맹에 대한 적대행위로 간주할 것임을 엄중하게 경고합니다.”

그들은 중국 공안경찰들이었다. 아크 템플러는 갑자기 공안이 등장하자 얼떨떨한 표정이 될 수밖에 없었다.

“그리고 현 시간부로, 템플러 여러분들은 포럼 행사장에서 나가주시길 바랍니다.”

공안경찰은 굳은 표정으로 천천히 그렇게 말했다.

“인솔해 드리겠습니다. 따라오시죠.”

아르슬란이라면 당연히 이 자리에서 무력충돌이 일어나도 별 상처도 없이 살아갈 것이다. 하지만 이곳은 정치적인 자리다. 공안이라 해도 템플러를 함부로 건드릴 수 없었고, 그것은 템플러도 마찬가지였다.

타국의 공권력에는 협조해야만 한다. 아르슬란은 이를 악문 채 자리에서 일어났다. 그리고는 강준을 노려봤다. 강준은 여전히 은은한 미소를 띈 채 말했다.

“살펴 가시죠.”

강준은 한껏 비아냥을 담았다.

“아크 템플러.”

템플러가 공안에게 끌려나갔다.

=======================================
[242] 무음(無音)도 음(音)이며, 부동(不動)또한 동(動)이다(1)





템플러가 끌려나간 것이 말하는 바는 명백하다.

중국 정부가 템플러들의 행위를 오각동맹에 대한 적대행위로 간주한다는 소리다.

결국, 이 논란에 대한 모든 발언은 오각동맹에 대한 공격적 발언이기에 해명할 이유도 그럴 가치도 없다는 걸 증명한다. 적의 도발을 신경쓸 필요는 없다.

현장에 있는 사람들은 공안의 인솔에 끌려나가는 템플러들을 그야말로 뭐 보듯 쳐다보고 있었다.

행사장에서 사람들이 하나 둘 떠나고, 밤의 행사장을 배회하는 사람들을 제외하고는 썰렁해졌다.

“수고 많으셨습니다. 강준씨.”

“아, 저야말로 감사하죠.”

강준에게 다가온 건 다름아닌 리펑이었다. 어제 강준은 여러 곳에 연락을 보냈고 그 중에는 중국 관계자인 리펑도 포함되어 있었다. 그는 강준에게 빚을 진 입장이었다.

H-1팀에 대한 의혹은 해결할 수 있지만 류수아의 경우에는 빼도박도 못 할 일이다. 그렇기에 강준은 판을 짰다. 아크 템플러에게 역으로 의혹을 떠넘기고, 그는 분명히 최후의 수로 블러드써킹 건을 꺼낼 것이라고 예측했다.

본래 리펑은 공안을 움직여 템플러를 곧바로 추방할 생각이었다. 하지만 강준은 이 의혹이 어느 정도 풀리거나 해결되지 않으면 오히려 반발을 살 뿐이라 여겼다. 템플러는 공안이 추방해주면 오히려 고마워해야 할 입장이다.

의혹을 던진 채 템플러는 추방된다. 그러면 사람들은 그 의혹이 더더욱 사실이라 여길 터다.

강준은 리펑에게 협조를 구했다. 자신이 먼저 판을 키워 템플러를 자가당착에 빠지게 만들고 궁지에 몰아넣는다. 그리고 최후의 수로 블러드써킹 건을 꺼내면 그제서야 공안이 투입된다.

“정말 대단하십니다. 이렇게까지 깔끔하게 해결하실 거라고는 저도 생각을 못 했습니다.”

리펑은 강준의 능력에 감탄을 금치 못했다. 리버 팀을 적절한 타이밍에 부르고, 최후의 수마저 완벽하게 제압한 뒤 템플러를 오각동맹의 적으로 규정해버리기까지. 그야말로 압승의 토론이었다.

“저야말로 감사드립니다. 리펑씨의 도움이 없었다면 이렇게 하지 못했을 겁니다.”

리펑에게 빚을 만들어 뒀고 호의를 샀기에 협조를 얻어낼 수 있었다. 상황을 봐가며 처세를 한 탓에 이번 사건을 쉽게 해결할 수 있었다. 템플러들은 이 사건으로 인해 국제적 질타는 물론 수많은 의혹에 시달리게 될 것이다.

되로 주고 말로 받는다는 건 딱 이 상황을 말하는 것일 정도로, 강준은 압승을 거뒀다.

“이것으로 이간질은 실패했군요. 전부 강준씨 덕분입니다.”

리펑의 감사인사에 강준은 웃었다.

“그럼, 열 일 제치고 온 우리 팀원들한테 커피나 한 잔 사주시죠.”

리버 팀을 가리키며 말하는 강준의 우스개에 리펑은 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 상대방이 부담을 느끼지 않도록 소박하게 커피나 한 잔 사라는 말로 퉁 치는 것이다. 리펑은 정말 최강준이 여러모로 마음에 들었다.

“그럼요! 갑시다!”

엄청난 외교적 정치적 비용이 커피 한 잔 값으로 해결되었다.





리펑은 중국 내에서 상당히 촉망받는 관료였고, 이번 사건을 무사히 해결한 것으로 더더욱 정부의 인정을 받게 될 것이다. 당연히 자신의 출세길에 도움을 준 강준에게 고마워했다. 강준 또한 중국의 관료와 인연을 맺는 건 천운이나 다름없으니, 거절할 이유가 없었다.

헌팅 포럼에서 결국 나름의 이득을 둘 다 취한 셈이었다. 정부의 힘이 강력한 중국에서 고위관료를 알아두는 건 천군만마를 얻은 것과 다름없었다.

리펑이 사주는 커피를 한잔씩 마시고, 리버 팀과 강준은 호텔로 복귀했다. 리펑은 강준을 대단히 마음에 들어했고, 사적으로 연락하고 싶다며 연락처까지 주고받았다.

“바쁜 와중에 불러서 미안해요.”

“부사장님이 부르시면 지구 반대편까지라도 가야죠.”

강준의 말에 다들 웃었다. H-1팀도 사태가 리버 팀의 도움으로 잘 해결되었다는 말에 안도의 한숨을 내쉬었다. 곧 포럼 녹화현장이 인터넷에 올라올테니, H-1팀은 최강준의 활약상을 보기 위해 두근두근거리는 마음으로 기다리는 중이었다.

류수아도 개인적으로 고맙다는 메시지를 보냈다. 블러드써킹 건에 대해서는 해명할 말이 없었기에, 결과적으로 중국 정부와 최강준 덕분에 류수아에게 있던 의혹도 템플러에 대한 적개심으로 치환되었다.

“아크 템플러 표정 볼만하던데.”

“교활한 너구리 새끼 같은 놈이 얼굴이 빨개져서 부들부들거리는 거 봤지?”

“내가 다 속이 시원하더라.”

리버 팀은 아크 템플러가 강준의 말 한마디 한마디에 부들거리는 걸 아주 즐겁게 지켜봤다. 그리고는 새삼, 그들의 부사장이 아크 템플러까지 면전에서 개박살을 내버릴 수 있는 대단한 위인이라는 걸 새삼 깨달았다.

“그런데 진짜 멋있었어요. 솔직히 아크 템플러면 권한이 어마어마한데, 무섭지 않으셨어요?”

도진희가 감탄했다는 듯 말하자 강준은 피식 웃었다.

“말이 아크 템플러지 찐따에요 그냥.”

템플러 수장을 찐따로 격하시키는 말에 사람들이 깔깔거리며 웃음을 터뜨렸다.

“혹시, 보복을 해오지는 않을까요?”

서아란이 조심해야 하지 않냐는 듯 그렇게 물었다. 강준은 위스키를 한 모금 마시며 한숨을 내쉬었다.

“조심해서 나쁠 건 없죠. 그런데, 여러분들은 그런 거 걱정하지 말아요.”

강준은 자신의 아이들이라 자신있게 말할 수 있는 H-1팀과 리버 팀을 바라보며 말했다.

“제가 다 알아서 할 테니까.”

그들은 최강준을 무한하게 신뢰했고, 최강준 또한 그들에게 업무 외적인 것들을 신경쓰게 하고 싶지 않았다.





“으아아아악!”

베이징 국제공항, 유엔 본부로 복귀하는 전용기 안에서 아크 템플러는 괴성을 질렀다.

“새파란 놈이…. 감히…. 감히….”

최강준에게 완패당했다. 마지막 한 수마저 공안에게 제지당했으며 템플러의 계획은 시동도 걸어보기 전에 완파되었다. 첫 번째 수도, 두 번째 수도 지금까지 신경 한 번 쓰지 않았던 최강준이라는 부사장놈에게 완벽하게 파쇄당했다.

부관은 물론 가트 팀의 전원이 분노를 잠재우지 못하는 아크 템플러의 눈치를 보고 있었다.

“공항에 기자들이 몰려들고 있다고 합니다.”

부관의 보고에 아르슬란은 입술을 깨물었다. 공격은 완벽하게 무위로 돌아갔고, 오히려 템플러는 어뷰징에 대한 발언, 그리고 내부에서 하고 있던 어뷰징에 대한 일에 대해 해명해야 했다.

오각동맹의 결속을 오히려 단단하게 만들어버리는 결과를 초래했으며, 템플러가 오각동맹에 좋지 못한 의도를 가지고 접근했다는 것만 공공연하게 떠들어버린 셈이 되었다.

템플러의 속내를 들키는 건 이미 각오한 바였다. 그런 건 감수하고서라도 오각동맹의 결속을 흔들려는 심산이었다. 템플러가 정치적 의도를 갖고 접근했다는 게 발각되어도 어차피 오각동맹을 부실하게 만들수만 있다면, 감수할 준비가 되어 있었다.

하지만 모든 공격은 무위로 돌아갔고 이제 화살이 되돌아온다. 전용기가 공항에 도착하면 기자회견을 가져야 한다.

단 한 명 때문에 이렇게 되었다. 처음에는 헌터 출신으로 능력 좀 있는 사람이라 부사장까지 초고속승진을 한 거라고 적당히 생각했는데, 오산이었다. 최강준이라는 놈을 무시한 게 패착이었다.

“최강준이라고 했지.”

“네.”

“털어봐.”

아르슬란은 씹어뱉듯 말했다.

“우리가 할 수 있는게 뭔지 보여주지.”

썩어도 준치고, 템플러는 결국 템플러다. 아무리 욕 얻어먹고 있는 정의의 사도라 해도, 템플러는 결국 그들만이 가지고 있는 위치가 있다.





템플러가 추방된 후 포럼은 무사히 마무리되었다. 오각동맹이라는 동료의식 때문인지, 류수아에게 공개적인 문제제기를 하는 사람은 없었다. 물론, 목숨이 아까운 탓도 있었다. 결국 논란이 생기면 누군가 개새끼가 되어야 마무리되는 법. 최강준은 템플러를 개새끼로 만드는 것으로 논란을 무마시켰다.

아크 템플러는 복귀하기 무섭게 어뷰징 의혹에 대해 해명하라는 요구에 시달렸고, 동시에 어째서 중립의무를 위반하고 정치적 행동을 했냐는 질문이 퍼부어졌다. 사방에서 두들겨맞는 꼴은 아무리 템플러가 예전같지 않다 하더라도 불쌍할 지경이었다.

H-1팀과 최강준은 복귀했고, 리버 팀은 북한 파견지로 돌아갔다. 포럼은 성공적으로 마무리되었고, 템플러와 마찰이 있긴 했지만 더더욱 중요한 오각동맹을 지켜냈다. 이것은 당연히 실적으로 인정받게 되어 있다.

알파소드가 어뷰징 의혹에 휩싸였지만 제대로 되받아쳐줬으니, 정부는 물론 알파소드 입장에서도 최강준이 영웅일 수밖에 없었다.

“수고했어.”

공식일정을 전부 마무리한 뒤, 강준은 설우준을 만나고 있었다.

“이 정도야 껌이죠.”

최강준이 낄낄 웃었다. 강준은 중국에서 봤던 것들 중 인상적이었던 부분들을 보고했다. 특히 설우준은 VR스포츠에 지대한 관심을 보였다. 어차피 설우준도, 강준도 지금은 사업가였다.

“흐음…. 어땠나?”

“지금까지 없었던 종류의 스포츠죠. 하지만 거기에 게임성까지 가미되었으니 그렇게 낯설지도 않습니다.”

구장형 스포츠, 게임, 헌팅까지 가미되었다. E-스포츠와는 또 다른 시장이었다.

“완전히 새로운데 전혀 낯설지 않은 컨텐츠라…. 꽤 괜찮은 캐치프레이즈야.”

설우준은 마치 마법의 단어를 발음하듯 입 안에서 그 말을 굴려보고 있었다. 이번 방문 건과 별개로, 설우준은 돈 굴릴 생각을 하고 있었다. 설우준은 강준을 보며 말했다.

“투자하지.”

강준은 고개를 갸웃거렸다. VR스포츠는 알파소드와는 전혀 관련이 없는 중국 쪽 사업이었다. 하지만 설우준은 오히려 이해가 안 된다는 듯 강준을 바보 보듯 보고 있었다.

“국책사업에 한 발 끼워넣을 수 있으면 그만한 게 없어.”

강준은 완전히 사업가뇌를 가진 게 아니기에 설우준처럼 생각할 수 없었다. 거기에, 투자를 받으면 좋은 거지만 거대자본을 쥐고 있는 중국이 한국기업인 알파소드의 투자를 받을지 어떨지도 미지수였다.

받으면 좋다고 해서, 전부 투자를 받아들이는 건 아니다.

“자기들 자본만으로도 충분할텐데 우리 돈을 필요로 할까요? 이미 인프라도 충분한 것 같던데요.”

“허…. 참. 이거 한참 멀었군.”

설우준을 혀를 찼고, 강준은 인상을 찌푸렸다.

“뜸들이지 말고 말하세요. 궁금하니까.”

“새로 사귄 중국 친구는 뒀다가 고량주나 처먹을건가?”

그제야 강준은 설우준의 의도를 알아챘다.

“능력 있는 친구를 사귀었으면 이용하는 게 인지상정이고, 좋은 투자처가 있으면 안 받는다 해도 억지로 쑤셔넣어야지. 제놈들이 안 된다고 하면 눈 뜨고 구경만 할 생각인가?”

설우준은 VR사업에 돈을 강제로 처먹이라고 말하는 것과 다름없었다. 안 받으면 받게 해라. 투자란 그런 것이다라고 설우준은 말하고 있었다. 고위관료인 리펑을 이용하면 투자할만한 틈새를 파고드는 건 어렵지 않을 것이다. 강준도 생각지 않았던 지점을 지적당하자 뭔가 깨달은 표정이 되었다.

고위관료인 리펑을 움직여서 협상 자리를 만든다. 그리고 필요하지도 않은 돈을 떠안겨버린다.

“자본은 거대한 눈덩이 같은거야. 굴리면 커지고, 멈추면 무너지지.”

그러니 계속 굴려라. 돈을 멈추게 하지 말고, 계속 굴려서 불리고 불린다.

강준은 그런 설우준이 오히려 신기했다. 돈은 어차피 많고 많다. 설우준의 눈에서 보이는 것은 돈에 대한 욕망은 아니었다. 실제로 설우준은 사치를 하는 성격도 아니었고, 딱히 뭔가 취미가 있지도 않았다.

강준은 원초적인 질문을 던졌다.

“그렇게 벌어서 뭐 하시게요?”

그 말에 설우준은 팔짱을 꼈다.

“멍청한 질문을….”

설우준의 눈에는 욕망과는 다른 어떤 감정이 엿보였다.

“벌 구석이 있으니까 벌지, 이유가 있겠어?”

그것은 자본가의 본능이다. 강준과 설우준은 본질적인 부분이 달랐다. 그것은 거대자본을 쥐고 태어난 자의 본능 같은 것이다.

본능의 싸움을 강준이 서아란에게 가르칠 수 없었듯, 설우준 또한 누군가에게 가르칠 수 없는 자본가의 본능을 갖고 있었다.

“정치인의 미덕이 올바름인 것처럼, 사업가의 미덕은 돈 많이 버는거다.”

설우준은 짧게 끊어 말했다.

“그러니, 돈 잘 버는 사업가만큼 완벽한 사람이 어디 있겠나? 없는 돈도 찾아서 벌면, 그거야말로 참된 기업인이겠지.”

“이제 보니 잘난척도 꽤 하시네요.”

강준이 비아냥거리자 설우준은 웃음을 터뜨렸다.

“사실을 말하는 게 어째서 척이 되는지 궁금하군.”

“참된 기업인이자 시스터 콤플렉스잖아요.”

대뜸 강준이 팩트를 내질렀다.



=======================================
[243] 무음(無音)도 음(音)이며, 부동(不動)또한 동(動)이다(2)





하지만 강준의 시스콤 발언에 대한 설우준의 반응은 심플했다.

“인정한다. 하지만 가족애는 수치라고 말할 수 있는 게 아니야. 이런 건 휴머니즘이라고 불러야 할텐데.”

이제 슬슬 희끗희끗해지는 장년의 남자가 자신이 시스터 콤플렉스라는 걸 쿨하게 인정하는 모습을 보며 강준은 말을 잊었다. 솔직히 당황할 줄 알았는데, 설우준은 그게 뭐 어쨌냐는 식으로 되묻고 있었다.

강준은 한숨을 쉬었다.

“……솔직히 멋있네요.”

강준은 설우준의 오히려 그런 자신을 인정하는 모습이 꽤 멋있다고 생각했다. 자신은 이대로 충분하며, 못나 보이는 자신의 한 부분까지 스스로로 인정한다.

“그런데, 본인 앞에서는 못 하잖아요. 휴머니스트고 뭐고 본인 앞에서 못 하면 무슨 소용이래.”

그 말에는 설우준도 동의한다는 듯 피식 웃었다. 그 오 년은 강준도 변화시켰지만 설우준도 변화시켰다. 둘은 많은 나이차에도 불구하고 오랜 친구처럼 이런 말장난을 하곤 했다.

시스콤 회장님은 강준과 꽤 오랫동안 대화를 나눴다.

강준은 원래 설우준을 별로 안 좋아했고, 요즘에도 여전히 틱틱거리지만 마음은 완전히 바뀌었다. 이제 개인적인 존경심까지 어느 정도 갖고 있었다.

설우준은 강준이 보지 못하는 곳을 보는 시각을 갖고 있었다. 또한, 그것은 강준도 마찬가지였다.

최강준은 설우준이 보지 못하는 곳을 볼 수 있었다. 서로의 다른 시각을 통해 둘은 더 나은 아젠다와, 더 나은 결과를 도출해낼 수 있었다. 둘은 서로를 인정하고, 서로에게 조언을 주는 관계로 발전했다.

“이번 건은 잘 해결했다고 생각하고들 있지?”

템플러의 개입을 해결한 건에 대해 말하는 것이었다. 문제를 제기하는 사람은 없고, 알파소드에서도 정부 측에서도 최강준은 영웅 취급을 받고 있었다.

“그런 것 같더군요.”

“하지만, 이번은 실수였다.”

하지만 설우준의 평가는 냉정했다.

“최강준, 너는 능력이 좋아. 그건 내가 제일 잘 알지.”

강준은 잠자코 설우준의 말을 들었다.

“하지만 너는 자신의 능력을 너무 과신한다.”

“과신한 만큼의 결과를 내잖아요?”

“이럴 때에는 그냥 듣고 나서 말해라. 까불지 말고.”

“넵.”

“최악의 결과는 아니었어. 하지만 중요한 건 너는 자신의 능력을 너무 과신하는거야. 네 문제가 뭔지 아나?”

“모르니까 말해주세요.”

최강준은 엎드려 절 받는다는 듯 '이 꼰대가 또 무슨 소릴 하려고.'포즈로 설우준의 말을 들었다.

“너는, 모든 종류의 문제에 대응하려고 한다. 그게 네 제일 큰 문제야.”

“그럼 대응해야지 어떻게 해요?”

“대응하지 않는 것도 대응이다. 너는 그걸 병적일 정도로 못 해.”

최강준은 어떤 문제가 발생하면 어떻게든 해답을 찾아낸다. 그리고 그렇게 해낸다. 지금까지 항상 그래왔다. 자신의 한계가 닿지 않으면 억지로 일의 한계를 끌어내리던, 자신의 한계를 끌어올리건, 누군가를 이용하건 해서 해답을 찾아냈다.

실실 웃고 있던 강준의 표정이 굳어졌다.

“무대응도 대응이고, 침묵도 답변이고, 무음(無音)도 음(音)이며, 부동(不動)또한 동(動)이다.”

설우준의 말에 강준이 한 말은 뜬금없는 소리였다.

“요즘 절 다니세요?”

“한 번만 더 헛소리 하면 고충처리 결재를 전부 네놈이 맡도록 해주지.”

“다, 닥칠게요….”

설우준의 실질적 압박에 최강준의 안색이 하얗게 질렸다. 설우준은 이 진지해질 줄 모르는 최강준이라는 말썽꾼을 보며 한숨을 쉬었다.

“어쨌든, 너는 그걸 못 해.”

“인정합니다. 정말 그렇네요.”

생각하지 못한 지점이었다. 강준은 항상 행동했다. 하지만 설우준은 행동하지 않는 것 또한 행동이라고 말했다. 강준은 대응책을 찾아서 어떻게든 사건을 해결해나가는 편이지, 아무것도 안 하며 넘기는 짓은 지금껏 해온 적이 없었다.

“너는 모든 상황에서, 모든 경우에서 이기려고 하지. 때로 질 줄도 알아야 해. 정확히 말하자면 조금의 출혈도 감수할 생각이 없어. 기업체로 생각해보면, 네놈은 구조조정을 할 줄 모르는 기업체야. 항상 성공할 수는 없으며, 때로는 패배 또한 전략이다.”

모든 경우에서 패배를 감수할 생각이 없다.

“때로는 출혈경쟁도 해야 하고, 때로는 양보해야 하는 경우도 있다. 손해볼 걸 알면서도 돈을 때려넣어야 할 때도 있는거고, 지금 져야 나중에 이기는 경우도 있다. 지금 너는 모든 경우에서 승리를 설계하지. 지금 지면 다음에 이길 수 있을 때에도, 너는 지금을 이기고 나중에도 이긴단 말이야.”

“그러면 좋은 거 아닌가요?”

“아니, 다음 승부에 들어갈 노력이 커질 뿐이다. 기억해라. 승리는 너에게 이득을 주지만, 동시에 적을 가져다준다. 그러면 그 적을 안고 다음 번 승부를 더 큰 노력과 희생으로 쟁취해야 하는거다. 양보해야 하는 상황에는 양보를 해야 한다.”

설우준의 말은 냉정했으며, 동시에 강준을 질타하는 것이었다.

“너는 이번에는 졌어야 해.”

그리고, 강준의 이번 행동이 잘못되었노라고 선언했다. 물론, 남들 다 잘 했다고 칭찬하는데 혼자 못 했다고 하니 강준은 설우준의 말이 옳고 그름을 떠나서 불퉁스러운 기분이 드는 것도 사실이었다.

“왜요?”

그러니 퉁명스럽게 이유를 묻는 것이다. 물론, 그 말은 설우준이 기다리던 말이기도 했다. 강준의 승리는 설우준의 관점에서는 패배이고, 그것이 패배인 이유를 말해야 하기 때문이다.

“이 승리로 무엇을 얻었지?”

“오각동맹에 대한 이간질을 막아냈고, 알파소드와 북한의 어뷰징 논란을 무마했습니다.”

“그래. 하지만 명심해라.”

설우준은 천천히, 기억하라는 듯 말했다.

“너는 그 두 가지와 함께 템플러라는 적도 얻었다.”

승리는 이득과 함께 적을 부른다.

“무대응으로 대응했다면 중국 측에서 공안을 투입해 알아서 사건을 무마했을 것이다. 동맹이란 감정이 아니라 경제, 외교, 안보, 정보의 공유체계다. 그 공유체계는 서로 감정 상한다고 무너지는 게 아니야. 동맹이 조금쯤 허술해질 수도 있겠지. 위태로워질수도 있을거야. 하지만, 결코 무너지지는 않아. 오각동맹이 헌팅 포럼에서의 작은 소동 따위에 무너지지 않을 거라는 건 너도 잘 알겠지.”

강준은 더 이상 말장난을 칠 수가 없었다.

“너는 동맹이 완벽하게 유지되길 원했어. 조금도 흔들리지 않길 원했지. 출혈을 감수할 생각이 없는 너는 그런 작은 시비도 넘어갈 수 없는거다. 작은 결점도, 작은 위기도 보아 넘길 수 없는거야. 나는 네게 항상 중간을 지키라고 했고, 여기에도 그 중용은 유지되어야 한다. 중용의 완벽을 추구해라. 네가 추구하는 완벽은 결벽이나 다름없어.”

그러니, 잡음 따위는 안고 가되 템플러를 무시했어야 한다고 설우준은 말하고 있었다.

“너는 이번 건에 적극적으로 대응했고, 완벽하게 대응함으로 인해서 결국 실패한거다.”

설우준은 총평을 내렸다.

“산들바람이 불면 그냥 흔들려라. 나무가 굳세야 할 때는 태풍을 목전에 뒀을 때다.”

산들바람 따위에 굳세게 버틸 생각하지 말아라. 강준은 산들바람에도 흔들리지 않는 나무가 되려 했고, 결국 그것은 템플러를 적으로 돌리는 불필요한 결과까지 끌어안게 되었다.

최강준은 설우준의 말에 반박할 수 없었다.

강준도 사람인지라, 자신의 행동을 평가해보곤 설우준의 말이 맞다는 걸 알았다. 공격을 참아내는 건 강준에겐 익숙치 않은 것이다. 최강준의 행동원칙이야 본래 맞으면 팬다인 만큼, 도발원점 분쇄라는 행동원칙을 지키고 있었다.

하지만 이제는 참고 넘기는 법도 배워야 한다.

“공적인 입장에서 한 소리 했으니, 이제는 사적으로도 한 마디 해야겠지.”

설우준은 그렇게 말하곤, 뚱한 표정으로 강준을 쳐다봤다.

“잘 했다.”

그 말에 최강준이 벙쪘다.

“미친개는 매가 약이지. 내가 다 시원하더군.”

잘 두들겨 팼다는 소리였다. 공적인 입장에선 참는 편이 나았으나, 설우준은 개인적 입장에서는 통쾌했다고 말했다.

“병 주고 약 주고 가지가지 하시네요.”

“병만 주는 것보다는 약이라도 주는 게 낫지. 그리고….”

최강준이 투덜거리자 설우준은 그렇게 말한 뒤, 씨익 웃었다.

“특정 종교는 안 믿지만, 요즘 산사에 다니는 건 사실이야.”

최강준은 그렇게 말한 뒤 껄껄 웃는 설우준을 보며 웃음을 터뜨렸다. 설우준도 결국 알다가도 모를 사람이었다.

결국 개인적으로는 설우준이 칭찬을 했다 하더라도 이제 중요한 것은 공적인 움직임과 공적인 판단이다. 결국 최강준의 실수 아닌 실수는 그대로 남아있었다. 거기에, 최강준은 이제 자신의 판단만으로 움직일 때가 아니라는 걸 알았다.

그러면 해법은 간단하다.

눈앞에는 사업과 정치의 달인이 있다.

“그러면, 어떻게 해야 합니까?”

“네 스스로 벌인 일이니 네 스스로 알아서 하는게 옳지 않나?”

“이게 뭐 제 손해만 생기면 모르겠는데, 회사에 피해가 갈지도 모르지 않습니까? 아직 제 회사 아닌데요?”

“…….”

설우준은 뭐 이런 놈이 있냐는 듯 최강준을 쳐다보다가 한숨을 쉬었다.

“영원한 적도, 영원한 친구도 없다는 말은 알고 있겠지.”

“네.”

“적과 싸워 지는 놈은 삼류다.”

설우준은 잘 기억하라는 듯 천천히 말했다.

“적과 싸워 이기는 놈은 이류다.”

그러면.

“적을 친구로 만드는 놈이 일류다.”

설우준은 턱짓으로 바깥을 가리켰다.

“가서 한 번 만나라, 만나고 풀어.”

생각보다 간단한 해법이었다.

“안 풀면 어떻게 하죠? 걔 완전 쫌생이거든요.”

“……자리가 사람을 만드는거다. 그건 곧, 사람이란 자리에서 자유로울 수 없다는 걸 뜻하지. 협상은 감정으로 하는 게 아니야. 아르슬란에게 협상을 걸지 말고, 아크 템플러에게 협상을 걸어라.”

둘은 같은 인물이다. 하지만 설우준이 전하는 메시지는 다르다.

“사람을 만나는게 아니라 '직위자'를 만나는거다.”

무슨 말인지 못 알아들으면 그건 네 책임이라는 듯, 설우준은 거기까지만 말했다. 나가라는 손짓에 강준은 투덜거렸다.

“수수께끼 정말 좋아하신다니까. 회장님 전생은 분명 랍비일걸요?”

“그 편이 더 재미있었겠어.”

설우준은 웃었고, 강준은 고개를 절레절레 저으며 회장실을 나왔다. 설우준이 랍비라면, 강준은 꽤 영민한 제자다.

그렇기에, 설우준의 말이 뭘 뜻하는지 잘 알고 있었다. 아르슬란의 감정 따위는 중요치 않다. 최강준은 아르슬란이 아닌 아크 템플러를 만난다.

곧, 아크 템플러가 거절하지 못할 자리를 만들면 된다.

랍비가 내준 숙제는 둘.

리펑과의 협의를 통해 VR스포츠에 대한 투자 관련 회담자리를 얻는다.

템플러가 허튼 짓거리를 벌이기 전에 알력을 해소한다.

강준은 숙제를 해결하기 위해 벌써부터 천천히 계획을 세워나갔다.

강준은 같이 엘리베이터에 탄 진우석에게 지시했다.

“우석씨, 유엔 한국지사에 연락 좀 넣어줘요.”

일단, 급한 불은 이쪽이다.

“알파소드 차원에서 얘기를 좀 할 게 있다는 말도 같이 해주시고.”

강준은 벌써부터 설계에 들어가 있었다.





모두의 적이 되는 건 옳지 못하다. 안 싸울 수 있으면 싸우지 않는 게 언제나 옳다. 괜한 적은 괜한 위기를 부르고, 괜한 위기들이 계속되면 내실이 불안정해진다. 그러니 적은 포용하는 게 옳고, 그 누구와도 척을 지는 건 현명한 방식이 아니다.

세계적으로 지불해오던 세계평화기금이 대폭 삭감된 뒤 UN에는 자금난이 가시화되었다. 그들은 전 세계에서 에너지 크리스탈을 수집한다. 하지만 결국, 매달 1억을 벌던 사람이 매달 오천만원을 벌게 되어도 많은 돈인 건 사실이다.

하지만 실생활이 가능하건 불가능하건 간에 그들이 위기감을 느끼는 건 당연하다. 그렇기에 세계적으로 저조하던 템플러 활동은 자금난이 가시화되면서 오히려 본격적으로 변했다.

안 벌어도 살던 것들이, 안 벌면 예산 펑크가 날 지경이니 이제야 위험한 곳을 조금씩 찾아나선 것이었다.

최강준에게는 세 개의 선택지가 있다.

템플러와 적이 된 채 그대로 있거나, 템플러와 친구가 되거나.

아니면 템플러를 박살내거나.

세번째는 그것이 가능하다는 전제가 깔려있어야 한다. 하지만 여기서 가장 이득이 되는 건 역시나 두번째였다. 발은 넓을수록 좋고 인맥은 많을수록 좋으며 이용할 수 있는 건 역시나 많을수록 좋다.

템플러를 무로 만들어버리는 것보다는 역시나 템플러를 친구로 두는 게 좋다.

하지만 최강준의 선택지는 하나 더 있었다.

적을 친구로 두는 건 꽤 좋은 발상이다. 최강준은 설우준이라는 랍비의 좋은 제자였고, 좋은 제자는 하나를 가르치면 열을 아는 법.

‘적을 친구로 만드는 게 일류라고 했지.’

하지만 강준은 일류를 넘어선 초일류가 되는 것이 목표다.

최강준은 부사장실에 가만히 앉아, 또 하나의 거대한 그림을 그린다. 강준은 템플러 집단이 마음에 들지 않았고, 처음부터 지금까지 좋아했던 순간이 단 한 번도 없었다.

하지만 그렇다고 해서, 템플러가 가진 능력을 멸시하지도 않았다.

이용할 건 이용한다. 결국 감정 따위는 아무것도 생산해낼 수 없다.

“일단 UN지사에서 한 번 만나자고 하는군요.”

진우석이 통화를 끝마친 뒤 보고해왔고, 강준은 고개를 끄덕인 채 사악한 웃음을 짓고 있었다.

일류를 넘어선 초일류는 적을 어떻게 다루는가.

적을 내 것으로 만든다.

=======================================
[244] 악마가 일하는 방식(1)





템플러에게 필요한 건 돈이다. 그렇다면 세계평화기금을 통크게 지불한다고 하면 아크 템플러도 흔쾌히 수락할 것이다. 아르슬란은 제 감정은 어떻게 되건 일단 어마어마한 자금을 거절할 명분이 없으며 그럴 필요도 없다.

하지만 강준은 그러고 싶지 않았다. 알파소드의 자금을 이용하는 건 이사회 의결을 설우준이 주도하면 얼마든 해낼 수 있었다.

하지만 이 시기에 템플러에 대한 기부는 말 그대로 돈을 불쏘시개로 쓰는 격이다. 유엔의 덩치가 큰 만큼 그들은 많은 돈을 필요로 하고, 몇십억 단위로 퉁칠수도 없었다. 그러니 이것은 자금출혈이 강한 방법이다.

당연히, 템플러와의 사이를 회복하기 위해 돈을 쓰는 것이지만 결국 최강준이 자초한 일인 만큼 비난을 피해갈 수 없을 것이다. 결국, 해결책은 될 수 있지만 해결책 중에서는 하책이다.

되도록이면 손해는 안 보고 일을 해결하고 싶다. 설우준이 그렇게나 말해도 결국 리스크를 감수하기 싫어하는 최강준의 본성은 어쩔 수 없었다.

하지만, 최강준은 그런 성격 때문에 여기까지 도달할 수 있었다.

최강준이 주목한 것은 자금난이 아닌 다른 부분이었다.

현재 템플러는 오각동맹에 대한 정치간섭으로 안 그래도 약한 입지가 더더욱 약해지는 중이었다. 지금 그들 상황에서 가장 필요한 건 아이러니하게도 최강준이다.

그들을 두들겨팬 장본인이 와서 그 때의 충돌에 대해 사과하고, 감정을 풀고 싶다는 말만큼 지금 템플러에게 필요한 건 없다. 거기서 사이좋게 악수 하고, 그 때의 오해가 당연한 것이었고 템플러의 의도를 비하할 마음은 없었으며 강준 또한 템플러에게 제기한 의혹에 대해서 사과하면 서로 이미지를 완벽하게 회복할 수는 없지만 윈윈으로 끝날 수 있다.

경제적 관점으로 접근하면 수백억대의 지출이 필요하지만, 정치적인 관점으로 접근하면 땡전 한 푼 안 들이고 해결할 수 있다.

강준을 템플러를 싫어한다. 하지만 싫어하는 만큼이나 템플러의 본질을 잘 알고 있었다. 그들이 무엇을 필요로 하는지 잘 알았다. 일단은 정치적인 부분으로 접근하고, 거기에 최강준의 또 다른 술수가 부려진다.

UN지사와의 만남은 긍정적이었고 강준의 의사는 확실히 전달될 것이다. 한국지사를 나오며, 강준은 차에 탑승했다.

“부사장님, 아르슬란이 기자회견 중이라고 합니다.”

“그래요?”

진우석이 태블릿을 넘겨 송출 중인 방송화면을 보여줬다. 연일 기자회견은 물론 이런저런 의혹에 시달리고 있었다.

[……무엇보다 리버 팀은 템플러 경력이 1년도 채 되지 않은 채 '탈영'한 인원들로 이뤄져 있습니다. 근무지 무단이탈은 물론! 그들이 템플러에 대해 악의적 감정을 품고 있음을 의심하지 않을 수 없습니다! 게다가 그들은 아직도 탈영병 신분입니다! 이런 기본적인 의무과 규율도 지키지 않는 인원들의 말이 사실인 것처럼 떠돌아다니는 현실이 애석할 따름입니다. 리버 팀은 아직도 템플러의 소집명령 하에 있는 불명예 탈영병이라는 것을 기억해주시기 바랍니다!]

강준은 그 기자회견 모습을 보곤 인상을 찌푸렸다. 지금 한 말은 상당히 유의미한 발언이었다.

리버 팀은 분명히 탈영병이긴 했지만 공식적으로 템플러에서 제명되었다. 하지만 탈영이라는 말이 주는 어감은 확실히 강하다.

아르슬란은 정치적인 인간이고, 이 상황에서 어떤 말이 효과적일지 잘 알고 있었다. 폭탄발언을 한 리버 팀에게 탈영병이라는 프레임을 씌워 모든 말에서 공신력을 사라지게 할 셈이었다. 그는 최강준은 물론 리버 팀에 대해서도 알아봤고, 딱 공격하기 좋은 포인트를 집어냈다.

템플러에서 공식적으로 이탈한 게 리버 팀이다. 하지만, 그런 기록조작 따위 아크 템플러에겐 아무것도 아닐 것이다.

진우석도 이 말이 가지는 임팩트를 알고 있었기에 강준의 눈치를 살살 봤다. 리버 팀이 탈영병이라는 게 곧 퍼질 것이고 이것은 탈영병과 마음대로 계약한 알파소드에게까지 타격이 올지 모르는 일이다.

하지만 최강준은 오히려 웃고 있었다.

“이건 뭐, 날 아주 도와주네.”

“?”

그 말이 무슨 소리인지는 알 수 없었지만, 최강준은 전혀 기분이 나빠보이지 않았다.

“일정 바뀌는 건 없습니다. 예정대로 가죠.”

템플러가 발악 끝에 날조된 사실로 선동을 하는데도 최강준은 그게 뭐 어쨌냐는 반응이었다.

“부사장님도 사업가가 다 되신 것 같습니다.”

“왜요?”

“템플러를 그렇게 싫어하시면서, 상대가 이런 짓까지 하는데 먼저 사과하겠다고 방문하다니. 제가 아는 부사장님이 맞나 싶을 정도네요.”

진우석의 말에 강준은 낄낄 웃었다. 평소에도 최강준은 템플러에 대한 혐오감을 거리낌 없이 드러냈다.

최강준은 UN지사 건물을 빠져나오며, 그 건물을 비웃듯 바라보고 있었다.

“짐승은 목줄 채워서 짖으란 대로 짖게 만들면 될 일이지. 미워해봐야 무슨 소용입니까? 제가 옛날엔 좀 멍청했죠.”

최강준은 여전히 템플러들을 멸시하는 태도는 변함이 없었다. 하지만, 방식이 달라졌다. 짐승을 미워하는 건 아무런 소용이 없다.

짐승은 미워하지 말고 길들이는거다.

강준은 그 단순한 사실을 설우준을 통해 깨달았을 뿐이다. 강준은 설우준에게 문자를 보냈고, 곧 전화가 왔다. 강준이 전화를 받자마자 설우준은 짧게 말했다.

“네?”

[미친놈.]

그리고 끊었다. 강준은 그런 설우준이 어이가 없어서 차 안에서 웃음을 터뜨렸다.

설우준도 마찬가지로, 최강준의 말이 어이가 없어서 미친 사람처럼 웃고 있었다.

[템플러, 제가 먹을 겁니다.]

미쳐도 적당히 미쳐야지 할 수 있는 말이었다.





얼마 뒤, 아르슬란은 넥타이를 거칠게 풀고 씨근거리며 소파에 앉았다.

“스트레스 때문에 죽을지도 모르겠군.”

“괜찮으십니까?”

벌써 몇 번째 기자회견인지 모를 지경이었다. 템플러는 도덕적 행동에 부합하는 일을 했을 뿐, 정치적 의도는 전혀 없었다는 빤한 변명만 앵무새처럼 외쳐댔다.

무엇보다 최강준이라는 그 놈이 한 '너희 어뷰징은 착한 어뷰징이냐?' 라는 말이 여기저기서 재생산되며 아크 템플러를 괴롭히고 있었다. 알파소드와 최강준에 대해 보복을 하는 건 지금 이 사태가 지나고 나서일 테니, 아직 한참은 멀었다. 지금은 이 사태를 무마해야만 했다.

그래도 이번 기자회견에서는 카운터를 한 방 먹일 수 있었다. 템플러를 곤경에 몰아넣었던 건 템플러 리버 팀의 증언이었다. 이것으로 논란 하나를 더 터뜨렸으니, 리버 팀의 자격론에 대한 이야기로 들끓게 될 것이다.

그러면서 결국, 템플러의 어뷰징 논란은 점차 식어간다. 배턴을 리버 팀 쪽으로 넘겨버린 것은 꽤 성공적이었다고 할 수 있었다.

템플러 본부에서 아르슬란은 뜨거운 머리를 식히기 위해 찬물을 들이켰다.

“총장은 어디 있지?”

“백악관에 가 있습니다.”

“엿 같은 일은 나한테 죄다 시켜놓고 나몰라라하긴…. 애초에 마음에 안 들었어.”

아르슬란은 정치싸움에 끼는 건 절대로 사양이었다. 하지만 상황이 상황이었고, 미국의 은밀한 지시는 사무총장을 통해 내려왔다. 결국 그도 까라면 까는 템플러에 불과했다. 내키지 않는 짓거리에 머리를 쓴 것도 화딱지 나는 일인데, 실패하기까지.

거기에 어뷰징 논란에 대해 역풍을 맞고 지금 템플러 전체에 대한 사회의 신뢰가 위태로운 지경이었다.

꼬리자르기를 당할 판이다. 이 사태를 제대로 무마하지 못하면 그는 아크 템플러 자리에서 물러나야 할지도 모른다. 아니, 그럴 것이다.

그가 아크 템플러로 있는 동안 템플러는 재블린 사태를 겪었다. UC는 공식적으로 템플러를 규탄했다.

이래저래 그의 아크 템플러로서의 실적은 최악이다. 이대로 물러나고 싶지는 않았다. 그는 자신의 명예가 이딴 정치놀음판에서 짓밟힐 거라고는 생각지 않았다.

“저…. 아크 템플러.”

분을 삭히는 아크 템플러에게 부관이 다가왔다. 그는 어쩐지 떫은 표정인 그를 보며, 이번에도 뭔가 안 좋은 일이 생겼거나. 누군가 비판성명을 발표했다는 소식이겠거니 했다.

안 들을 수도 없다.

“말해.”

“한국지사에서 연락이 왔습니다.”

“한국지사?”

한국과 북한이라면 지금 아르슬란은 이가 갈릴 지경이었다.

“그…. 최강준 부사장이 공식적으로 화해의 자리를 갖고 싶다고 합니다.”

“……무슨 미친 소리지?”

아르슬란은 부관이 정신이 나가서 헛소리를 하는 게 아닌가 싶을 지경이었다. 하지만 그럴 수도 있다. 기자회견을 봤다면 리버 팀의 자격론 문제를 보자마자 연락을 취한 걸지도 모른다.

“기자회견을 보고 생각을 바꾼건가?”

“그건 아닌 것 같습니다. 기자회견 전에 이미 UN지사에 연락을 했다는군요.”

“뭐라고?”

그러면 아르슬란은 실수한 셈이다. 최강준이 이미 상황을 무마하고 싶다고 했는데 자신이 카운터 펀치를 날려버렸으니, 마음이 바뀌어서 화해무대를 만들 생각을 잃었을지도 모른다.

여러모로 타이밍이 안 좋았다.

아르슬란은 자리에서 벌떡 일어났다.

“통화 연결해.”

“네?”

“통화 연결하라고! 그 새끼 마음 바뀌기 전에!”

아르슬란은 리버 팀 따위 어떻게 되건 관심이 없다. 중요한 건 이 사태가 무사히 마무리되는 것이다.

최강준이 어째서 화해무대를 만들려고 하는지는 모르지만, 아르슬란은 지금 최강준의 바짓가랑이라도 붙잡고 늘어져야 할 판이었다.



최강준은 직접 뉴욕으로 찾아오겠다 할 정도로 화해에 열의를 보이고 있었고, 그것은 아르슬란을 당황케 할 정도였다.

아무리 템플러에서 반격을 가했다지만 최강준은 그 때 템플러의 시비를 완벽하게 막아냈다. 하지만 먼저 화해의 제스처를 취하는지 아르슬란은 알 길이 없었다. 하지만 지푸라기라도 잡지 않는 이상, 아르슬란은 실각을 면하기 위해서라도 최강준을 만나야 했다.

최대한 빨리 만나는 게 중요했고, 최강준 또한 뉴욕으로 날아왔다.

“오랜만입니다.”

“그리 오랜만은 아닙니다만, 어쨌든 다시 만나 반갑습니다.”

아르슬란과 최강준은 현재 서로가 갑도 을도 아닌 미묘한 상태였다. 다만 필요에 의한 만남이다. 아크 템플러이기에 거절할 수 없는 만남을 주도했다. 아크 템플러는 솔직한 심경을 말했다.

“솔직히 놀랐습니다. 최강준씨는 템플러에 대한 감정이 좋지 않을 거라 생각했으니까요.”

여기 찾아온 저의가 무엇이냐, 이렇게 묻는 말이었다.

“그 때에는 필요에 의한 행동을 한 것뿐이지. 개인적인 감정은 없습니다. 아크 템플러께서도 그러시리라 믿습니다.”

내가 쿨하게 나가줄 테니, 너도 쿨하게 나오라는 소리다. 하지만 결국, 자신의 의도가 무엇인지는 말하지 않았다. 일은 일이고 감정은 감정이란 말은 정론이다. 하지만 그렇게 살 수 있는 사람은 별로 많지 않다.

“그렇게 말씀해주신다면 저야 고맙습니다. 하지만 역시나 최강준씨가 여기까지 오시면서까지 열의를 보이시는 이유를 딱히 모르겠습니다만….”

변죽 울리지 말고 본심을 말하라는 소리에, 강준은 웃었다.

“비즈니스입니다.”

“비즈니스요?”

“네, 비즈니스는 이윤을 창출하는 걸 뜻하지만. 리스크를 없애는 것도 비즈니스에 포함됩니다.”

최강준은 무례할 정도로 솔직했다. 최강준은 눈을 빛내며 아크 템플러를 응시했다.

“템플러와의 트러블은 리스크고, 그 리스크를 없애기 위해 이 자리에 왔습니다. 베이징에서의 일은 어쩔 수 없었습니다만, 그렇다고 해서 이 문제를 놔두는 것도 제 성미에는 맞지 않는 일이라서요.”

최강준은 사업가로서의 정론을 꺼내들었다. 나는 사업가다, 템플러라는 거대집단과의 트러블은 사업가로서 원하는 바가 아니다. 그렇기에 여기까지 날아왔다고 강준은 지나친 솔직함을 보여주고 있었다.

베이징에서는 선공을 당해 반격할 수밖에 없었다. 하지만 사태가 마무리된 이상 그 때의 감정을 끌고 나갈 필요는 없다.

나는 트러블을 무마해서 좋고, 템플러는 지금의 곤경에서 벗어날 수 있으니 좋다. 내가 뭐 대단한 음모가 있는 건 아니니 안심해라.

이건 그냥, 비즈니스다.

최강준은 상대를 안심시키기 위해 그렇게 말했다.

공개적인 자리에서 화해를 하게 된다면, 수많은 의혹들은 물론 이런저런 문제들을 묻어버릴 수 있다.

“그런 뜻이시라면야…. 저도 환영하는 바입니다만….”

하지만 아크 템플러는 켕기는 게 있었다. 리버 팀을 탈영병이라 비난한 것에 대한 문제가 해결되지 않았다. 말하자면 화해를 청해온 상대의 뺨을 후려갈긴 것이나 다름없었다.

탈영병은 템플러에 복귀하기나 하라는 비난을 해버렸다. 그리고 아크 템플러는 자신의 그 행동이 마타도어일 뿐, 사실에 근거하지 않았다는 것도 스스로 알고 있었다. 탈영병은 맞지만 정식절차를 통해 템플러에서 나간 인원들이라는 건 아크 템플러도, 최강준도 알고 있었다.

“아, 무슨 걱정을 하고 계시는지 알고 있습니다.”

하지만 최강준은 다 알고 있다는 듯 미소지었다.

“어차피, 공식적인 자리를 만들게 된다면 거기서 화해만 하고 끝나는 건 조금 싱겁지 않습니까?”

서로 만나서 어깨동무 하고 사진 찍는 것 따위로 해결할 수 있는 상황이 아니다. 만나서 서로의 의견충돌에 대해서 오해는 풀고, 사과할 것은 사과한다.

하지만 알파소드 부사장과 아크 템플러가 만나서 고작 그런 걸 하기에는 자리가 가진 스케일에 비해 오가는 내용이 단순하다. 말하자면, 전채요리만으로 코스가 끝나버리는 느낌이다.

메인디쉬가 필요하다. 자리가 가진 스케일에 준하는 무언가가. 가장 쉬운 방법은 거액의 세계평화기금 지불 정도가 될 것이다. 하지만 강준은 쌩돈 날리기는 싫었다.

“뭐, 생각해두신 거라도 있습니까?”

아크 템플러는 이 기업가가 뭘 같이 하자고 할지 궁금해졌다.

“알파소드와 템플러가 동맹협약을 맺는 건 어떻습니까?”

“동맹?”

“네, 헌팅에 관련된 기술들을 공유하고 서로가 가진 저변을 협력 하에 확대시키는 겁니다. 트레이닝, 디바이스 기술, 관할권을 비롯한 그런 문제들을요.”

이것이 최강준의 본론, 그 핵심이었다.



“템플러와 동맹협약을 맺고, 리버 팀을 템플러에 파견근무 형식으로 복귀시키면 탈영 논란도 수그러들 겁니다.”

아예 템플러와 동맹을 맺어버린다는 무지막지한 수를 던졌다. 최강준은 템플러가 어떤 집단인지 잘 알고 있다.

“물론, 단순히 리버 팀에 대한 논란만을 불식시키는 걸 떠난 문제입니다. 이것으로 우리는 서로에게 도움을 줄 수 있습니다.”

그렇기에, 템플러가 이 제안을 거절하지 못한다는 걸 잘 안다.

“아실지 모르겠지만, 알파소드는 한국에서 가장 큰 대형 매니지먼트입니다. 또한, 북한 지역에서도 가장 큰 관할권을 쥐고 있습니다. 기업형 매니지먼트는 북한에 알파소드만 진출한 상태고 나머지는 전부 프리 헌팅 팀입니다. 그러니, 알파소드는 사실상 한반도 전체를 관리하고 있습니다. 이제 알파소드는 한반도를 넘어 세계로 나갈 발판이 필요합니다. 템플러와의 동맹은 세계에서 템플러들이 쌓아놓은 입지를 이용해 알파소드 소속 헌터들이 쉽게 자리잡을 수 있도록 도울 수 있겠죠.”

이것은 알파소드가 얻는 이익이다.

“또한, 템플러측은 알파소드의 기업자본과 한반도내 관할권을 이용하며 헌팅을 진행할 수 있습니다. 아직 헌팅에 익숙하지 않은 하급 템플러들이 안전하게 성장할 수 있는 장소로 알파소드의 관할권을 제공할 수 있습니다.”

템플러는 리스크를 감수하지 않고 최대한 안전한 곳만 간다.



=======================================
[245] 악마가 일하는 방식(2)





템플러가 담당하는 곳은 역시나 '지나치게' 안전한 곳은 역시 아니다. 어느 정도의 위험을 감수할 수밖에 없기에 템플러는 당연히 사상자와 부상자가 상당히 발생했다.

강준은 상당히 안정적인 한반도의 관할권을 일종의 '초보자 사냥터' 개념으로 템플러에게 제공해주겠다고 말했다. 알파소드가 이미 확보해놓은 관할권, 전국 각지의 숙소, 기반시설들을 이용하게 해준다고 말했다. 아직 수준이 낮은 하급 템플러 팀이 어느 정도 수준에 이를 때까지. 어느 정도 위험을 감수해야만 하는 지역에서 팀을 키울 수밖에 없는 템플러의 리스크를 완전히 사라지게 해 줄 수 있는 제안이었다.

아르슬란은 최강준의 그 제안에 말을 잊을 수밖에 없었다.

“또한, 저도 템플러측의 협조 요청에 성실하게 응할 생각입니다. 트레이닝이나 이런저런 부분에 대한 조언 같은것도 아끼지 않을 생각이기도 하고요.”

오 년, 그 시간동안 H-1과 리버라는 두 괴물 팀을 키워낸 장본인이 템플러의 트레이닝에 협력하겠다 말하고 있었다. 아르슬란도 어뷰징이니 뭐니 말하긴 했지만, 어뷰징이라 해도 그런 두 팀을 키워낸 전력은 무시할 수 있는 게 아니다.

아르슬란은 할 수 있다면 어떻게든 최강준의 비결을 알아내고픈 심정이었다.

알파소드는 알파소드의 이익을, 템플러는 템플러의 이익을 가져간다.

말했듯, 최강준은 템플러라는 집단을 잘 알고 있었다. 이들은 그 무엇보다 안전한 걸 좋아하며, 동시에 강함을 극한으로 추구한다.

강준은 두 가지 떡을 동시에 들고 손짓하고 있었다. 템플러는 알파소드의 관할권을 갖고, 알파소드는 템플러가 확보해놓은 세계로 진출할 것이다.

감정은 감정이고 비즈니스는 비즈니스다. 최강준은 그냥 화해나 하라는 설우준의 말보다 몇 발이나 앞서갔다. 그렇게나 알파소드가 원했던 세계무대로의 진출이 최강준의 손에서 이뤄지기 직전이었다.

아르슬란도 결국 정치가에 가까운 인물이다. 그 또한 개인적인 감정 때문에 거절하기에 최강준이 들고 있는 떡은 너무 컸다.

“이건 너무 큰 건이라서, 총장님과 대화를 해 봐야 할 것 같습니다.”

아르슬란은 고개를 끄덕였다.

“긍정적인 답변 기다리고 있어도 되겠습니까?”

최강준의 말에, 아르슬란은 굳은 표정으로 진지하게 말했다.

“긍정적인 대답이 없으면 만들어서라도 가져오도록 하죠.”

아르슬란이 손을 내밀었고, 강준은 아르슬란의 손을 굳게 잡았다.



공식석상에서 최강준과 아크 템플러가 악수하고, 동맹협약을 맺는 장면은 대대적으로 전 세계에 송출되었다.

템플러도 알파소드도 결국 군사력을 보유한 건 맞지만 '명목상으로는' 정치집단이 아니다. 그러니 둘의 동맹관계는 흔한말로 학교간의 자매결연과 비슷한 행동이었다. 정치적으로 그것을 저지할 명분도 없었고, 서로 공조하며 윈윈하겠다는데 그걸 막을 수는 없었다.

알파소드와 템플러의 충돌을 예상했는데 모두의 예측을 뚫고 둘 사이에서 동맹결의가 맺어졌다. 사람들은 놀랄 수밖에 없었다.

불화 끝에 맺어진 기적과도 같은 협상이라는 뉴스가 대대적으로 보도되었다. 얼마 전 서로를 맹비난하던 사람들이 갑자기 손 잡고 사진찍는 모습을 위선적이라 폄하하는 사람도 많았다. 하지만, 언제나 그런 말들은 실체에 영향을 미치지 못했다.

리버 팀의 탈영 논란은 템플러와 알파소드가 함께 해명하며 마무리되었다.

하지만 역시나 이 협상에 잡음이 끼어들 수밖에 없었지만 템플러와 알파소드는 동맹을 발표하며 모든 불화의 가능성을 차단했으며, 정작 피해자인 알파소드 측에서 괜찮다는데 더 뭐라고 할 건덕지는 없었다.

템플러의 중립의무 위반에 대한 건은 여전히 다뤄졌지만, 더 큰 이슈로 인해 묻혀버렸다. 최강준은 뉴욕에 머물며 동맹협상과 관련한 안건들에 대해서 이야기를 나눴다.

아직 제대로 협약 내용이 결정된 건 아니었고, 강준은 단초를 만들었을 뿐 세부적인 건 알파소드와 템플러가 오랫동안 말을 나누며 실무진이 대화를 나눈 끝에 결정될 것이다.

가장 큰 건 알파소드의 세계진출, 템플러의 한국 진출에 관한 건이었다.

강준은 갈 길을 정하는 입장이지, 길을 닦는 건 다른 사람들이 할 몫이었다. 강준은 자신이 할 수 있는 일을 하고 다른 사람들에게 맡겨둘 일은 맡겨둬야만 한다는 걸 알았다.

그리고, 강준은 한국으로 돌아온 뒤 마주해야 할 일을 마주했다.

“부사장님, 독단적으로 너무 크게 일을 벌리신 것 아닙니까?”

나이 지긋한 임원 하나가 최강준을 보며 물었다.

“이사회와 임원 회의도 거치지 않고 일부터 벌리시는 버릇 항상 고치셨으면 좋겠다고 말씀드렸을텐데요.”

임원회의에서 최강준은 가만히 앉아 그런 말들을 듣고 있었다.

“최 부사장. 열심히 하고픈 마음은 높이 사지만 이번 건 너무 큰 건을 제멋대로 정하고 언론에까지 노출시켰어. 임원회의를 이런 식으로 휘두르는 건 자제해 달라고 항상 말하지 않았나? 항상 먼저 벌리고, 수습해야 하는 우리 입장은 생각 안 하나?”

사장인 장기원의 말이었다. 회장인 설우준은 상석에 앉아 가만히 상황을 관망하는 중이었다. 아무런 첨언도 하지 않았고, 아무런 두둔의 언사도 행하지 않았다. 설우준은 회의 자리에서는 누구든 하고픈 말을 하도록 놔두는 편이었다.

알파소드의 임원회의 자리는 딱딱하지만, 그렇다고 해서 할 말 안 하는 사람들은 없었다.

최강준은 일을 벌려놓고, 외부에 노출시킨 뒤 회사가 그에 따라오도록 만드는 방식으로 일했다. 이번 일 또한 임원회의 결과가 아니라 최강준이 먼저 움직여 동맹협약을 발표한 뒤, 회사 자체를 억지로 따라오게 만드는 방식이었다.

이미 발표는 되었으니 임원회의에서 거부해봐야 말을 뒤집는 꼴이다. 그렇기에 최강준의 결정대로 임원회의는 따라올 수밖에 없었다. 최강준과 꽤 사이가 괜찮은 임원들도 이번 결정은 성급했고 임원회의를 무시하는 처사라고 우려를 표했다.

“죄송합니다.”

최강준은 고개를 숙여 임원들에게 사과했다.

“하지만, 의결과정을 거치면 너무 오랜 시간이 지체됩니다. 이미 템플러는 기자회견장에서 리버 팀을 공식적으로 비난했고, 알파소드에 대해서 나름대로 추적조사를 하는 중이었습니다. 시간이 지체될수록 템플러는 감당할 수 없을 정도로 우리들을 공격할 방법을 만들어냈을 겁니다.”

“그러면 기업 입장에서의 사과만 전달하면 될 일이지 제멋대로 동맹이니 뭐니 그런 걸 약속할 건 뭔가? 그건 천천히 해도 늦지 않았잖아?”

장기원의 말에 강준은 고개를 끄덕였다.

“제가 한 번에 여러가지 일을 하는 걸 좋아해서요. 뉴욕까지 얼마나 걸리는데 거길 왔다갔다 해가며 한 번에 하나씩 합니까? 퍼스트도 안 태워주시면서 그런 말 하시면 안돼죠. 저 저번에 퍼스트 타고 갔다고 엄청 뭐라 하셨잖아요?”

일전 해외출장 때 강준이 퍼스트 클래스를 타고 간 것으로 꼬투리 잡은 걸 비아냥거리는 말하는 것이었다. 장기원의 표정이 일그러졌다.

“이 새…. 흠, 최 부사장. 지금 비즈니스니 퍼스트니 할 자리는 아닐텐데.”

“지금은 동맹의 방향성에 대해서 논해야지 동맹의 가부를 논하는 자리도 아닐텐데요.”

어차피 던진 주사위니 다시 잡을 수도 없다. 그러니 개소리 말고 동맹으로 인해 발생할 파생이익에 대해서나 이야기하자는 소리였다. 장기원의 얼굴이 시뻘개졌다. 조금만 더 있으면 주먹질이라도 할 기세였다.

이렇게 뻔뻔해도 되는건지 싶을 정도로, 최강준은 막무가내였다. 최강준은 임원들 중 아군을 많이 보유하고 있었지만, 임원회의는 항상 최강준이 혼나는 자리였다.

물론, 혼낸다고 해서 들어처먹는 위인도 아니라는 걸 이제는 다들 알고 있었다. 알파소드의 임원회의는 결국 대기업 임원회의지만, 결국 알파소드가 한국 최고의 위치를 점하는 데에는 전부 이유가 있다.

다들, 할 말은 하고 고칠 건 고쳐야 한다. 결국 모두가 나름대로 꼰대인 동시에, 나름대로 합리적인 사람들이었다.

최강준은 설우준처럼 중도를 지키는 방식으로 일하지 않는다. 결국 설우준이 가르치는 모든 걸 최강준은 제멋대로 받아들였다. 받아들이고픈 건 자신이 정한다는 듯, 설우준은 호랑이를 키우려도 했는데 키워보니 청개구리와 호랑이가 합쳐진 끔찍한 혼종이 탄생했다.

“부사장님, 짚을 건 짚고 넘어가야 합니다.”

시끌시끌해지려는 임원회의를 침묵시킨 건 서도원 전무이사였다.

그는 최강준이 임원회의에 참석하게 된 이후 그에게 사내업무 전반과 이사업무 전반을 가르쳐준 사람이었다. 설우준이 붙여준 사람이었고, 자연스럽게 최강준은 굵직한 것은 설우준에게, 자잘한 것은 서도원에게 배웠다.

그러니 서도원은 최강준의 편이었고 최강준의 능력을 높게 샀다. 알파소드 사내에서 가장 먼저 최강준 편에 선 사람이었고, 강준도 개인적으로 그를 존중해줬다.

즉, 최강준의 전속과외 선생님이었다. 그는 설우준보다 나이가 많았고, 점잖은 태도와 훌륭한 인격을 가진 사람이었다. 오히려 설우준의 말에는 틱틱거리면서, 최강준은 서도원에게는 깍듯하게 행동했다.

그러니, 최강준에게 쓴소리가 가능한 건 이 자리에서는 서도원과 설우준 둘뿐이었다. 그걸 알기에 서도원의 말은 꽤 먹히는 편이었고, 임원회의에서 서도원이 최강준에게 발언할 때에는 다들 침묵하는 게 불문율이었다.

저 미친 당나귀 같은 놈에게 채찍질이 가능한 건 서도원과 설우준 뿐이라는 것에 다들 동의하는 탓이었다.

“독단적 행동을 지양해달라는 말은 이제 무의미하다는 걸 이 자리의 모두가 압니다.”

그 말에 다들 고개를 끄덕였다. 서도원은 나이에 굴하지 않는 날카로운 안목과 분석력을 갖고 있었고, 정확히 말하자면 실리주의자였다. 그렇기에 극한의 실리를 추구하는 최강준을 상당히 마음에 들어했다.

“그러니까, 조금은 싸가지 있게 행동해 주시길 바랍니다.”

그리고 독설가였다.

“네. 죄송합니다.”

“항상 말씀드리는 거지만 부사장님은 임원들에 대한 존중이 없습니다. 제가 새파랗게 어린 놈이 까분다고 말하지는 않지 않습니까? 임원들도 제 나름의 역할과 권한이 있으니, 다들 나름대로 화를 낸다는 걸 알아주세요.”

“네….”

최강준이 고분고분하게 대답했다. 다들 말 한마디로 미친 나귀를 침묵시킨 서 전무를 경이적인시선으로 바라보고 있었다. 그리고 까불던 최강준이 두들겨맞으니 내심 통쾌했다.

“일단, 이 동맹관계를 물리는 게 어려운 건 이 자리 모두가 동의할 겁니다. 제가 대표로 질문을 몇 개 드리도록 하겠습니다. 동의하십니까?”

서 전무가 임원들을 슥 바라봤고, 다들 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다. 서 전무는 백발이 성성한 노인이었지만 발음도 정확했고, 몸도 강단이 있어서 노인이 갖게 되는 특유의 무력함은 엿보이지 않았다.

“일단, 템플러가 알파소드의 관할권을 갖고 한국 및 북한에서 헌팅을 진행한다는 것에 대한 정치외교적 문제, 이것을 해결할 수 있습니까? 템플러는 오각동맹에 반발하는 세력이라는 이미지가 강합니다. 한국 및 북한 정부가 템플러의 국내 헌팅을 용인해줄 거라 확신하실 수 있습니까? 이것이 불가능하다면 동맹은 성사되어도 아무런 효력을 발휘하지 못합니다.”

일단 한국과 북한 두 정부 중 하나라도 거절하면 템플러와의 동맹은 시작부터 삐걱거리는 셈이었다. 일단 그런 내부적인 것들도 해결하지 않고 진행한 거라면 최강준의 동맹은 휴지조각에 불과하다.

다른 임원들 모두 갖고 있던 의문이기에, 최강준을 빤히 쳐다봤다.

서 전무의 질문에 강준은 뻗대지 않고 성실하게 답했다.

“한국 정부, 북한 정부 둘 다 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

대통령, 그리고 북의 원수 둘 다 강준의 라인 안에 들어와 있는 사람들이었다.

“이미 허락을 받아뒀습니다.”

그 말에 임원들의 표정이 급변했다. 알파소드 내부회의를 거치기도 전에 이미 양 정부의 재가를 받아내는 건 빨라도 너무 빨랐다. 물론, 최강준은 그걸 전화 두 통으로 해결했다. 서 전무는 그 대답에도 전혀 놀라지 않았다.

“그건 다행이군요. 그럼 다음 질문입니다. 알파소드의 해외진출로로 템플러의 기반을 사용하는 건 괜찮아 보입니다. 하지만 이러려면 헌터인력 확충이 필요한데, 이에 대해서 생각이 있습니까?”

“일종의 치환거래 개념으로 보면 됩니다. 입국한 템플러에게 할당량을 부여하고, 거기서 남는 인력들을 해외로 돌리면 됩니다. 헌터들은 계속 모집해야겠지만, 저변이 해외로까지 나가게 되면 해외지사들도 설립하게 되겠죠. 물론, 자원자들 우선으로 보내는게 좋을거라 생각됩니다.”

“음, 그렇습니까. 그럼 가장 중요한 문제입니다.”

서 전무는 날카로운 눈으로 강준을 바라보고 있었다.

“템플러들이 한국에서 헌팅을 진행한다면 결국, 우리는 그만큼의 관할권을 잃는 셈이라 볼 수 있습니다. 일종의 손해를 감수해야만 하는 셈이죠.”

“맞습니다. 우리의 출혈을 감수하고 상대적으로 위험한 지역에 헌터들을 파견하는 건 오히려 무리수로 볼 수 있지 않습니까?”

“억지로 해외로 나가려 시도하다가 오히려 헌터들만 잃게 되는 결과를 초래할 수 있는데다가 총매출은 오히려 깎여나갈 수도 있습니다. 리스크를 떠안고 수익은 오히려 줄어들지도 모릅니다.”

서 전무의 말에 삼삼오오 동의하는 사람들이 불쑥불쑥 튀어나와 발언해댔다. 갑자기 의견이 난립하자 서 전무가 손을 가만히 들어 그들을 침묵시켰다.

“타당한 의견들이고, 이런 손해를 감수하고서까지 해외로 진출해야만 하는 이유가 있는지에 대해 부사장님께 답변을 요구합니다.”

“다들 뭔가 오해가 있는 것 같습니다.”

최강준은 씨익 웃으며 말했다.

“어째서 손해라는 건지 도리어 제가 이해되질 않습니다.”

강준은 임원들을 둘러보며 말했다.

“템플러들에게 수수료 떼야지. 설마 안 떼갈거라고 생각하신겁니까? 우리는 관할권만 쥔 채 그들에게 위탁 헌팅을 맡기는거고, 우리들은 인력 사용 없이 그냥 수수료만 챙기는 겁니다. 거기서 빠진 인력들은 해외로 진출시키고, 거기서 추가수익이 발생합니다.”

그 말에 다들 멍해졌다. 강준은 자리에서 일어나 회의실 앞의 스크린보드를 켰다. 거기에는 현재 헌팅 중인 인력들이 일목요연하게 정리된 한반도의 위성지도가 나와있었다. 강준은 지휘봉으로 지도를 가리켰다.

“자, 템플러가 우리 관할구역에서 헌팅을 합니다. 그리고 수수료도 냅니다. 이게 뭐라고 생각하십니까?”

강준은 잠깐 뜸을 들이고, 입을 열었다.

“사실상, 템플러들이 우리의 계약 헌터와 다를 게 있습니까?”

헌팅 하고 수수료를 지불한다. 계약 헌터들이 하는 것과 사실 다를 게 없다.

“우리의 관할권 중 1할 정도를 템플러에게 아웃소싱을 주면, 우리는 1할의 인력을 다른 곳에 사용할 수 있습니다. 총매출이 줄어듭니까? 아니죠. 오히려 템플러들은 템플러 측에서 관리비용을 지불하기에 우리는 비용을 감축합니다. 이건 동맹이라고 보기는 좀 어렵습니다. 다르게 말해볼까요?”

강준은 자신만만하게 웃었다.

“한국에 들어오는 템플러 전체가 우리의 계약 헌터가 되는 겁니다. 우리가 관리할 필요도 없고, 알아서 사냥하고 알아서 지불해주는 사람들이죠. 쉽게 생각해보면 우리는 대지주고, 템플러는 소작농입니다. 우리는 경작도 안 하는 주제에 돈 받는거죠.”

강준은 지도를 축소해 템플러의 관할구역들을 전 세계에 표기했다. 어마어마한 숫자의 담당구역이 세계지도에 표기되었다.

“템플러가 투입된 곳의 인력은 빼서 해외로 진출시킵니다. 우리는 한국 시장을 우리 것으로 남겨놓은 채 세계로 진출해 이득을 봅니다. 이게 남는 장사가 아니면, 뭡니까?”

손해가 날래야 날 수가 없는 상황이다. 템플러는 안정적인 헌팅 스팟이 필요하고, 알파소드는 해외로 나가고 싶다. 서로가 필요한 것을 교환하는 이상적인 거래였다.

“그러니까, 해외팀 개편이나 논의해 봅시다.”

서 전무는 최강준의 그 말에 고개를 끄덕였고, 임원들도 최강준이 물어온 게 이번에도 월척이라는 걸 인정해야만 했다.

싸가지 없는 놈이 일까지 잘 하니 여러모로 재수없는 놈이었다. 그런데 어쩔 수 있나, 결국 기업 입장에선 돈 벌어 오는 놈이 갑일 수밖에.



=======================================
[246] 악마가 일하는 방식(3)





“꽤 괜찮았죠?”

부사장실, 서 전무와 최강준은 이야기를 나누고 있었다.

“도깨비도 아니고 자꾸 어디서 뭘 가져옵니까? 어쨌든 이번에도 수고 많았습니다.”

서 전무의 칭찬에 강준은 멋쩍게 웃었다.

“가져오는 건 가져오는 건데, 예쁘게 포장해주는 서 전무님 없으면 제가 일하기 힘들죠. 항상 감사합니다.”

“노인네 소일거리 주는 건 고맙습니다만 허리 휘겠습니다. 천천히 하세요.”

서 전무의 엄살에 강준이 낄낄 웃었다.

임원회의 자리에서 최강준은 항상 두들겨맞는 입장이고, 거기서 제일 많은 질문과 질타로 최강준을 자극하는 건 서 전무다.

이건, 사실 작전이다.

강준은 조금 과할 정도로 임원회의에서 뻗대는 경향이 있었고, 서 전무가 한 마디 하면 귀신같이 침묵한다. 그러면 자연스럽게 분탕질을 하는 최강준을 제지할 수 있는 건 서 전무와 설우준 뿐이라는 분위기가 형성된다.

그러면 비판자의 선봉에 서 전무가 서게 되고, 자연스럽게 발언권을 서 전무가 관리하게 된다. 최강준에 대한 비판을 서 전무가 시작한다. 그러면 자연스럽게 최강준은 닥치게 되고, 다른 사람들도 최강준이 얻어맞는 걸 보기 위해 입을 다문다.

그러면 서 전무는 독설을 시작하고 최강준은 조용히 얻어맞으며 죄송합니다를 연발한다. 그러면 사람들은 통쾌해하며 더더욱 조용히 하며 서 전무의 말에 집중한다.

그리고, 최강준이 추진한 일에 대한 의혹과 의문, 문제점들을 하나하나 서 전무가 지적한다.

그러면 최강준은 침착한 분위기 속에서 자신의 입장과 의견, 해결법들을 제시한다. 서 전무가 일목요연하게 정리한 질문들에 하나하나 답변한다.

결국, 최강준이 추진한 일의 타당성을 모두가 침착한 상태에서 듣게 된다. 그러면 다들 최강준의 변명을 들었을 때에는 '짜증나지만 그럴듯하군.'이런 생각을 갖게 된다.

겉보기에 서 전무는 까부는 최강준을 제압하는 것처럼 보이지만, 사실 서 전무는 임원회의에서 최강준의 둘도 없는 조력자다. 최강준이 까불수록 임원회의에서 서 전무에 대한 의존도는 커지고, 서 전무는 그런 최강준을 제압하는 척 하며 최강준에게 질문하고, 해답을 유도해낸다.

모든 반발은 서도원의 입에서 정리되고, 해소된다. 서도원의 입지는 그렇기에 점점 더 커지고, 강준 또한 자신의 입장을 일목요연하게 정리할 수 있다. 서로 윈윈하는 이 관계에 대해 처음 제안한 건 최강준이었다.

“오늘도 수고 많으셨습니다.”

최강준이 타온 커피를 마시며, 서도원은 부드러운 미소를 지었다.

“부사장님이야말로, 먼 길 다녀오느라 수고 많았습니다.”

서도원의 칭찬에 강준은 흐뭇한 미소를 지었다.

이것은 정치다.

임원회의는 최강준과 서도원의 기만작전에 이미 완벽하게 휘둘리는 중이었다.



“부사장님, 사장님 호출입니다.”

“또 왜요?”

진우석의 말에 강준은 인상을 팍 구겼다.

“늘상 하는 그거 아니겠습니까.”

“하, 참.”

강준은 궁시렁거리면서도 자리에서 일어나 사장실로 향했다. 도착하자 언제나와 같은 히스테리가 부려질 터였다.

“너, 내가 한 번만 더 이따위 짓거리 하면 가만히 안 둔다고 했을텐데.”

기대하고 있던 말을 그대로 읊어줬기에 강준은 오히려 웃음이 나왔다.

“지금 네가 한 짓거리가 뭔지 모르는 건 아니겠지?”

장기원 사장은 평소보다 더욱 표정이 험악하게 굳어 있었다. 정말로 칼이라도 있으면 강준을 찔러죽이기라도 할 것 같은 태도였다. 당연히 그럴 수밖에 없었다.

“잘 알죠. 사장님 가려운 데 긁어드린 거 아닙니까?”

“뭐라고?”

“그렇게 염원하시던 해외진출 활로를 뚫었는데 칭찬은 못 해주실 망정 성을 내시면 조금 서운한데요.”

강준이 능글맞게 말하자 장기원의 표정이 더더욱 찌푸려졌다.

“밑바닥에서 굴러처먹다보니 예의를 모르는 모양인데, 네가 한 건 조력이 아니라 월권이야! 하극상이라고! 엄연히 담당자가 정해져 있는 일을 네 멋대로 처리하는 게 말이 된다고 생각하는거냐? 이 양아치 새끼야!”

최강준은 장기원이 담당하고 있던 해외진출 사업을 제 손으로 주물러버렸다. 이것은 명백한 권한 침해며 싸가지 없는 짓거리라고 욕먹어 마땅한 행동이었다. 사전협의라도 했으면 모르겠지만 강준은 그러지 않았다.

그러니, 장기원의 분노는 정당하다.

하지만 최강준은 그 분노의 정당성 따위는 알 바 아니었다. 최강준도 이런 부분들을 생각하지 않은 건 아니다.

“사장님, 우리가 뭐 하는 사람입니까?”

“뭐?”

“우리는 기업가고, 사업갑니다. 사업가는 돈 잘 버는 게 갑이고, 이윤 뽑아내는 놈이 통입니다. 사장님은 예의범절 따져가면서 사업하십니까? 그 사업 참, 잘 굴러가겠네요.”

명백한 비웃음에 장기원의 얼굴이 달아올랐다. 사업가로서의 본분에 충실했을 뿐이라는 항변이자 비웃음이었다.

“이 새끼가 이제 아주, 나를 가르치려 드네? 어! 버르장머리 없는 새끼야!”

-깡!

장기원이 최강준에게 골프채를 뽑아 집어던졌고, 이번에도 역시나 방어역장에 가로막혔다. 던지고 부숴봐야 자신이 더 화날 뿐이라는 걸 알면서도 장기원은 스스로의 분을 이겨낼 수가 없었다.

“여기가 뒷골목 깡패들 노름판인 줄 알아! 잘 들어, 여긴 회사야! 지킬 건 지키고! 서로 건드리면 안 되는 게 있어! 해외사업권은 내 소관이야! 네 일이나 잘 할 것이지 왜 남의 판에 어깃장을 놓고 뭘 잘했다고 웃고 지랄이야!”

“하…. 참.”

강준은 한숨을 내쉬었다.

“분위기 파악 못 하시는 건 언제쯤 고쳐질지 궁금하네요.”

“너 이 새끼 이제 막나가자는….”

“장기원씨.”

최강준이 조롱을 넘어 사장이라는 호칭도 붙이지 않자 장기원의 표정이 얼어붙었다.

“상황 파악 안 됩니까?”

최강준은 소파에 제멋대로 앉아, 테이블에 놓여있는 사탕을 하나 까서 입에 넣었다. 담배냄새를 지우기 위해 장기원은 항상 테이블에 박하사탕과 목캔디를 놔뒀다. 최강준은 사탕을 입 안에서 굴리며, 얼어붙은 장기원을 노려봤다.

“당신, 작년에 해외부 신설하고 1년동안 삽질만 하고 아무런 성과도 못 냈지. 여기저기 뚫고, 찾고, 헤매면서 돈만 까먹으면서 한 푼도 못 벌던 해외사업부 말이야. 출장 간다면서 9박 10일짜리 일정에 예산은 1억 2억씩 처먹던 그 해외사업부 말이야.”

예산만 질질 새나가고 성과는 못 내던 그 해외사업부다.

“걔네가 1년동안 못 하던 걸 내가 하루만에 해결한거야.”

-으드득!

최강준은 사탕을 깨물어 부쉈다. 장기원은 사탕 부서지는 소리가 이렇게 섬뜩하게 들리긴 처음이었다. 최강준은 살벌하게 웃었다.

“싸가지 없으면 어때? 월권 좀 하면 어때? 독단적이면 어때? 예의 좀 없으면 어때?”

강준은 차갑게 웃었다.

“당신 말대로 여긴 회사야.”

강준은 일어나서 돌처럼 굳어있는 장기원에게 천천히 다가갔다. 그는 강준에게 폭력을 행사하면서도 정도 이상으로 가까이 다가가진 않았다.

“능력 없으면 도태되는거고, 성과 없으면 짤리는거고, 돈 못 벌면 멸시당하는게 당연한.”

강준은 장기원의 어깨에 손을 얹은 채 천천히 말했다.

“회사.”

장기원은 최강준이 풍기는 위협적인 기운에 오히려 얼어붙은 채 아무 말도 하지 못했다.

“이제 상황 파악 좀 되나?”

너의 일 년은 나의 하루만도 못하다. 너는 일 년동안 아무것도 보여주지 못했지만, 나는 하루만에 보여줬다. 네가 고민하고, 네가 추진하는 일 따위 단 하루만 주어지면 해결할 수 있는 일이었다.

지금 나보다 직급이 높다고 해서, 네가 오래 살아남으리라는 보장은 어디에도 없다. 지금 회사 내에서 업무적 신뢰도는 최강준이 장기원보다 몇 단계는 위에 있다. 이미 임원회의를 쥐고 뒤흔드는 최강준이 모든 권한을 갖고 있는 것과 다름없다.

임원들도 최강준을 마음에 들어하지는 않아도 결국 회사이기에, 최강준의 능력을 높게 산다. 장기원은 아무것도 보여주지 못했지만, 최강준은 성과를 눈앞에 디밀어왔다.

회사는 국가가 아니다. 그렇기에 최강준을 사람들은 인정할 수밖에 없다.

강준은 쫄아있는 장기원을 보며 피식 웃었다.

“앞으로는, 업무상 관련된 일로만 호출해 주셨으면 좋겠습니다.”

강준은 천천히 물러났다.

“그러니까 이제는 일 좀 하세요.”

짤리기 전에, 라는 말은 덧붙이지 않았다. 어차피 말하지 않아도 장기원은 알아들었을 터였다.

최강준은 테이블의 사탕을 한 주먹 쥐곤 주머니에 쑤셔넣은 뒤 유유히 사장실을 빠져나갔다. 장기원은 강준이 나가고도 한참동안 말을 잇지 못했다. 장기원은 그리 현명한 사람이 아니기에 사장으로 선출되었다.

그렇기에, 그는 상황파악을 전혀 못 하고 있었다.

그는 최강준과 자신이 지금껏 경쟁을 하고 있다고 생각해왔다. 하지만 그것은 크나큰 착각이었다. 자신은 그저 무능함의 대표로 최강준과의 비교대상이 되고 있을 뿐이었다. 그는 최강준의 월권행위나 무례한 행동을 지적하고, 소리치고, 재떨이를 던졌다.

그뿐이었다.

하지만 최강준은 그 멸시를 받아가면서도 움직여왔다. 그가 담배를 태우며 최강준을 어떻게 견제할까 고민할 때, 최강준은 회사에 기회를 끊임없이 던져줬다.

최강준은 장기원의 그런 행동을 오히려 기쁘게 받아들였다. 계속 그래라, 계속 그렇게 의미없는 분노만 쏟아내라. 장기원이 도발할 때마다 일부러 뻗대고, 일부러 비웃고, 일부러 싸가지 없게 굴었다.

그리고 장기원은 최강준이 바라는 그대로 행동해왔다. 그것은 결국 자신이 무능함을 입증하는 것이다. 경쟁을 하려 했다면 최강준에 준하는 성과를 내거나, 최강준의 업무를 도왔어야한다. 하지만 장기원은 최강준의 도발에 넘어가 그가 원해는 대로 자신의 무능을 만천하게 공개해왔다.

임원들은 최강준을 싫어한다. 하지만 싫은 놈이라도 돈 많이 벌어오면 장땡이다. 일 잘하면 그만이다. 그렇기에 임원들은 최강준을 싫어하면서도 그 필요성을 인정하고 있다.

반면 장기원은 어떤가. 자신은 어떤가.

임원들이 보기에 장기원은 그냥 등신이다.

싸가지 없지만 능력 있는 놈, 그리고 등신.

둘 중 누가 더 회사에 필요한지는 고민할 필요조차 없다.





“그래도 좀 심한 게 아니었을까요?”

진우석은 우려를 표했다. 그래도 장기원은 사장이다. 아직은 상급자인 사람에게 그렇게 행동한 것은 긍정적으로 평가하기 어려웠다. 강준은 엘리베이터 안에서 웃었다.

“저가 죽은줄도 모르는 돼지한테는 너 죽었다고 말을 해줘야죠.”

“얼마 전에는 도살당할 돼지를 뭐하러 진심으로 상대하냐고 말씀하지 않았습니까?”

말바꾸기 아니냐는 진우석의 태클에, 강준은 낄낄 웃었다.

“슬슬 귀찮아져서요.”

강준과 진우석은 엘리베이터에서 내린 뒤, 부사장실로 향했다.

“제가 또, 귀찮은 건 엄청 싫어하거든요.”

귀찮은데다가 지저분하게 들러붙는 놈을 억지로 상대해주기 귀찮아졌다. 진우석은 최강준의 변덕이 어이가 없는지 헛웃음을 터뜨렸다.

하지만 결국, 이번 건으로 인해 장기원이 사내 입지를 완전히 상실하게 된 것도 사실이다. 그러니 최강준이 강하게 나가건 뭘 하건 타격이 되돌아올 일은 없을 것이다.

장기원의 아슬아슬한 동앗줄은 이제 끊어졌고, 최강준이 쥔 금동앗줄에 사람들이 몰려들 일만 남았다.



=======================================
[247] 마법소녀는 마법소녀가 된다(1)





강준은 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 템플러와 동맹 건과 관련한 세부사항들을 논하는 자리에도 직접 참석하거나 담당자들끼리의 논의내용을 들었고, 임원회의에서도 세부내용에 대한 토의가 벌어졌다.

서로에 대한 감정은 접어두고 실리를 추구하자는 입장에 아크 템플러와 최강준 모두 동의했다. 그렇기에 동맹협상안의 뼈대를 정하고 사내에서도 대대적으로 해외 진출을 원하는 팀들을 추슬러야 했다.

거기에 H-1팀의 일정 관리와 더불어 기존의 북한 관할권 관리까지. 잘 시간도 없을 정도였다.

그 와중에 리버 팀이 복귀했다. 그들은 탈영 논란이 불거졌다가 제멋대로 종식된 것에 의아함을 감추지 못했다.

당연히, 복귀하자마자 내려진 최강준의 지시는 그들을 더더욱 놀라게 했다.

“템플러에 복귀하세요.”

그 말에 고현우를 제외한 모두는 입을 딱 벌릴 수밖에 없었다.

“정확히 말하자면 파견 근무지만, 실질적으로 여러분들은 템플러로 계속 활동하게 될 겁니다.”

“가, 갑자기 그렇게 말씀하시면….”

그들이 이 자리까지 올라올 수 있는 건 최강준 덕분이었다. 그렇기에 최강준의 지시를 거부한다는 건 양심상 할 수 없었다. 다만, 템플러가 싫어서 뛰쳐나온 이들에게 템플러로 복귀하라는 말은 청천벽력이나 다름없었다.

강준은 리버 팀과 H-1팀에게는 속내를 털어놓는 편이었다. 그들은 완벽한 아군이라는 믿음이 있기 때문이었다.

“여러분들은 신병일 때 나왔지만, 지금은 아닙니다.”

강준은 리버 팀을 바라보며 천천히 설명했다.

“알파소드의 대표 헌터 팀이자, 템플러에서 탈출한 뒤 금의환향하는겁니다.”

이들만큼 압도적인 성장력을 보여준 사람들은 거의 없다.

“리버 팀이 템플러에 재편입한 뒤, 여러분들은 점진적으로 템플러의 주축이 될겁니다. 제가 그렇게 만들 생각입니다.”

현재 리버 팀이 템플러 내부에서 갖게 될 영향력은 안 봐도 알 수 있다. 이들은 템플러였지만 그 체제에 반대해서 살해위협까지 겪었다. 하지만 돌아가는 지금, 리버 팀은 그 누구도 건드릴 수 없다.

“템플러 집단은 여러분도 알듯 상당히 경직된 구조를 갖고 있습니다. 쓸데없는 규율은 많고, 부조리도 많죠. 하지만 여러분들은 템플러에서 빠져나간 뒤 더더욱 압도적으로 성장했습니다. 여러분의 선배였던 수많은 템플러들이 지금은 여러분보다 약할겁니다. 여러분들은 거기 존재하는 것만으로도 템플러들의 감정을 자극할겁니다.”

부조리와 규율은 사람을 강하게 만들지 않는다는 증거가 눈앞에 놓인다. 템플러의 어뷰징은 재능을 지닌 이들에게 집중된다. 그러니, 수혜자보다는 착취당하는 사람들이 더욱 많다. 그들은 그 부조리를 알면서도 침묵할 수밖에 없다.

그러니, 리버 팀은 그들의 반발심을 키워줄 훌륭한 기폭제다.

하위권 템플러들을 결집시키는 데에 리버 팀만큼의 상징성을 지닌 팀이 없다.

“그런 이유로, 여러분들은 템플러에서 활동합니다. 장기적으로 템플러들의 내부개혁 움직임을 주도하게 될 겁니다.”

처음에는 의아해했지만 다들 강준의 말뜻을 이해하곤 고개를 끄덕였다. 하지만 고현우가 물었다.

“하지만, 리버 팀이 간다고 해서 정말 그렇게 될까요? 솔직히…. 우리는 팀 하나일 뿐입니다.”

“그 부분은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 여러분들은 거기 혼자 가는 게 아니에요.”

강준은 자신을 가리켰다.

“저도 템플러들과 지속적으로 접촉할 겁니다.”

“부사장님이요?”

상징성은 리버 팀이 갖고, 실질적인 행동은 최강준이 하게 된다.

“템플러들을 대상으로 특강을 할 겁니다.”

부사장인 동시에, 우수한 트레이너로서 최강준은 템플러들을 교육할 것이다. 외부자로서, 템플러들의 가려운 곳을 긁어준다. 그리고 그들의 억눌려 있던 규율에 대한 반항심을 자극한다. 폭동이 일어나도 좋고, 저항이 일어나도 좋다.

사실 최강준의 생각은 무리수를 넘어선 무리수였다. 그 누구도 템플러가 사람 몇 명에 의해 흔들릴 거라 생각하지 않는다.

하지만 최강준은 그것을 계획하고 있었다. 설우준도 최강준의 계획을 듣곤 미친놈이라고 일축할 정도로 말이 안 되는 짓이었다.

그러니, 아크 템플러가 그런 최강준의 속내를 모르는 건 당연한 일이다.

당장 리버 팀 또한 긴가민가한 표정으로 강준을 보고 있었다.





리버 팀은 돈보다는 대의를 좇는 이들이다. 그렇기에 템플러라는 거대집단을 개혁한다는 강준의 뜻에 따르기로 결심했다. 강준도 쉬운 일이 되지 않을거라는 걸 알기에 주의를 줬다.

‘따돌림을 당할 수도 있습니다. 그리고 몇몇은 분명히 백안시하거나 공공연하게 시비를 걸어올지도 모릅니다. 여러분들에게 제가 시키는 일이긴 하지만, 쉬울거라 생각지는 않습니다.’

애초에 리버 팀의 복귀를 아크 템플러가 막아설지도 모를 일이지만 명분이 없었다. 리버 팀의 템플러 파견은 템플러와 알파소드 동맹의 상징과도 같은 일이다.

리버 팀이 템플러에 돌아옴으로 인해 생기게 될 문제들을 아크 템플러가 인지할지도 모르지만, 거절할 명분이 없었다. 거기에 최강준은 또 하나의 떡밥을 던졌다.

리버 팀의 성장과정과 트레이닝 방법을 공개하겠다는 약속을 던졌다. 곧, 강준의 특강이 시작되면 동시에 리버 팀도 특강에 참여해 비법을 보여준다.

“강준씨, 이거 오랜만에 뵙습니다.”

“아, 반갑습니다.”

최강준은 다시 한 번 베이징에 도착해 리펑을 만났다. 몸이 두 개가 아니라는 변명은 통하지 않는다. 항상 주어진 일들을 어떻게든 해내야 한다. 템플러의 일들과는 별개로, 강준은 리펑을 통해 사업 관계자와의 자리를 만들어내야 했다.

“저번에는 정말 덕분에 살았습니다. 뭐라고 감사의 말을 전해야 할지….”

“어떻게, 해결은 잘 되셨습니까?”

“네, 물론입니다.”

리펑은 헌팅 포럼을 무사히 마무리한 것으로 상당한 입지를 구축하게 된 모양이었다.

“그나저나 조금 좋은 곳에 가도 되는데 굳이 이런 카페로….”

으리으리한 레스토랑에 가도 모자랄 판에 한적한 거리의 카페를 고른 강준에게 조금 아쉽다는 듯 리펑이 그리 말했다. 제대로 중식맛을 보여줄수도 있는 노릇이다. 하지만 강준은 식사대접은 됐고 차나 한 잔 하자며 이곳으로 리펑을 불렀다.

“하하, 우리가 뭐 오늘만 만날 것도 아닌데. 오늘은 저도 인사차 들른 참입니다.”

어차피 최강준은 사업가고, 리펑 또한 고위 공무원이다. 둘 다 오늘의 만남에 변죽을 울려댈 시간이 없다는 건 잘 알고 있었다.

물론, 최강준이 맺은 알파소드와 템플러의 동맹은 리펑에겐 그리 기껍게 느껴지는 성격의 일은 아니었다. 하지만, 이것은 배신이라 볼 수도 없는 일이고 기업체가 살아남기 위해 취한 방식이었다.

어차피 최강준은 공무원이 아니니, 이 일에 대해서 외교적 책임을 물을 필요도 없었다.

“VR스포츠에 저희 회장님이 관심을 갖고 계십니다.”

강준은 곧 본론을 꺼냈고, 리펑은 그 이야기였냐는 듯 천천히 고개를 끄덕였다.

“한 번, 자리를 만들어보도록 하겠습니다. 여유자금이 많아지는 건 언제나 좋은 일이죠.”

리펑은 강준의 제안을 흔쾌히 받아들였다.



이틀 뒤, 리펑의 주선으로 간단한 만남이 이뤄졌다. 공식적인 자리도 아니었고, 만나서 일단 이야기를 나눈 뒤 세부적인 내용들은 차차 정해질 터였다.

하지만 사업 담당자들은 난색을 표했다. VR스포츠의 반응이 상당히 괜찮았고, 이미 성공이 보장된 사업이나 마찬가지인데다가 예산도 넉넉하게 편성되어 있었다. 거기에 투자를 받는 기업들은 중국 내에 본사가 있는 자국기업들로 한정되어 있다는 소리였다.

그래서, 돈을 줘도 받지 않을 것이며 받을 수도 없다는 태도였다.

하지만 설우준은 강준에게, 안 받으려 하면 쑤셔넣어서라도 투자를 하라고 가르쳤다.

그리고 강준은 그런 가르침들에 성실하게 응하는 학생이었다.

최강준은 VR스포츠의 약점에 대해서 잘 알고 있었다. 강준은 '보안성' 운운하며 자신이 VR스포츠의 명줄을 끊어버릴 수도 있는 문제를 알고 있다는 뉘앙스를 풍겼다.

그들 또한 란위에 의해 VR스포츠 시연행사가 조작되었다는 사실은 잘 알고 있었다. 그래서 강준이 그 사실을 무기로 넌지시 위협하자 표정이 그대로 굳어져버렸다.

‘이거 안 받으면 후회할거다.’

조작설이 터지는 순간 VR스포는 재미 여하를 떠나 공정성을 상실하게 된다. 그리고 이제 막 태동하는 스포츠산업에 그런 리스크가 생기는 건 누구도 원치 않을 것이다. 결국, 협박이나 다름없는 방식으로 강준은 투자받겠다는 그들의 의사를 확인했다.

물론, 최강준의 협박을 문제삼을수도 있는 노릇이다. 하지만 잠자코 돈을 받거나 최강준과 충돌해서 조작설을 공론화시키는 것에는 감수해야 할 리스크의 차이가 있다.

외국자본을 받느냐, 사업 자체의 명운이 흔들리느냐 둘 중 하나인데 당연히 돈 빼앗아간다는 소리도 아니고 돈 준다는 소리다. 그걸 거절할 이유가 사실 부족했다.

그들은 억지로라도 투자협상 자리를 만들어보겠다고 장담할 수밖에 없었다. 리펑은 강준이 단순히 사람 좋은 호구가 아니라는 걸 알았다. 위기를 기회로, 강준은 VR스포츠 때 당했던 조작 때문에 오히려 어마어마한 이득을 취했다.

강준은 벌 생각만 했지, 번 돈을 굴리는 투자에는 별 관심이 없었고 잘 하지도 못했다. 하지만 이번 기회에 조금 감각을 익힌 것 같았다.

성공할 사업에 투자한다. 아주 간단하고 기본적인 개념이다. 하지만 상대가 받지 않을 수도 있고, 그 때에는 억지로라도 갖게 만든다.

우연이 만들어낸 기회나 다름없었지만, 강준은 꽤 잘 해냈다.

“요즘들어 비행기 탈 일이 많네요.”

한국으로 돌아온 강준은 한숨을 쉬었고, 운전대를 잡고 대기 중인 진우석이 웃었다.

“앞으로도 더 많으면 많았지 적어질 것 같지는 않은데요.”

“그러니까 말이죠….”

템플러들을 위한 특강에 트레이닝 교습 일정까지 빡빡하게 잡혀있으니, 강준은 사실상 한국에 머물 날이 매우 적을지도 몰랐다.

“H-1 담당팀에서 부사장님을 찾더군요.”

“저를요? 무슨 문제라도 있습니까?”

“네, 중요한 문제라고 합니다.”

하지만, 그런 것으로 보기에 진우석의 표정은 꽤 밝아보였다. 강준은 무슨 소리인가 휴대폰을 뒤져봤지만 메시지가 온 건 없었다. 그런 걸 보면 비상상황은 아니었다. 템플러에 투자에 공식일정에 팀 관리에다가 북한 문제까지.

몸이 열 개라도 부족한 상황을 실시간으로 경험하는 중이었다.

알파소드 빌딩으로 돌아온 강준은 곧장 H-1담당 매니저팀으로 향했다. 이제 수준이 수준인 만큼 H-1담당팀은 아예 부서 수준으로 이뤄져 있었다. 일정 담당만 다섯, 세무관련이 셋, 장비관련 넷, 법무팀에서 지원보낸 변호사도 하나에다가 휴가관리까지 그야말로 알파소드 VIP중의 VIP였다.

이 사무실 안에서 H-1팀의 일정과, 세금계산을 비롯한 모든 것들이 결정된다. 여기에 로드 팀까지 합치면 인원은 더 많아졌다. H-1팀의 고충은 이 사무공간에서 전부 해결된다. 언젠가 설영이 말했던 것처럼, 팀원 중 하나가 여행 가고 싶다고 하면 숙소에 식당에 가이드까지 붙여주는 작업이 행해졌다.

본래 알파소드에서 라이벌로 키우려 했던 다마스쿠스 팀도 이제 탁월한 성장을 하긴 했지만, 후발인 리버 팀과 기존 강팀에 밀려 현재는 7위 언저리였다. 물론, 그것도 대단한 성장세인 것은 사실이다.

다만, 히어로 매니지먼트 출신의 두 팀이 1, 2번째를 나란히 차지하고 있기에 알파소드 팀들이 꽤 열등감을 느끼는 건 사실이었다.

물론, 그 두 팀의 성장이 최강준의 공로였기에 수많은 헌터 팀이 최강준의 관리를 받고 싶어 안달이었다.

하지만 이제 최강준은 헌터 팀 몇 돌볼만큼 여유 있는 사람이 아니었다. 그렇기에 모두의 꿈은 그저 꿈으로 자리잡고 있을 뿐이었다. 강준이 오자 총괄팀장이 나와 인사를 했다.

“부사장님 오셨습니까. 요즘은 뵙기 힘드네요.”

“아, 이런저런 일이 있어서요.”

H-1팀만큼이나 강준은 이 전담팀을 꾸린 뒤 오랜 시간동안 함께했다. 전무 시절부터 함께했으니 이들도 강준과 오랜 친분을 쌓은 셈이었다. 그렇기에 스스럼없는 사이기도 했다.

하지만 강준이 보기에도 오늘 매니저팀 분위기는 기묘했다. 다들 요즘들어 얼굴 보기 힘든 강준이 와서 인사를 하긴 하는데, 묘하게 웃는 모습들이 좋은 일이라도 있는 모양이었다.

“다들 끼리끼리 웃지 말고, 저도 좀 같이 웃죠. 무슨 일입니까?”

강준이 웃으며 묻자 대답한 건 총괄팀장이었다. 사실상 이 매니저팀을 진두지휘하는 사람이었다.

“부사장님, 제가 그래도 이 바닥 경력은 좀 되는 거 아시죠?”

“그럼요. 그래서 항상 도움받고 있지 않습니까.”

“그런데 살다살다 이런 경험은 처음입니다.”

총괄팀장은 정확히 말하다면 이 상황 자체가 웃기게 느껴지는 모양이었다. 총괄팀장이 자신의 자리로 강준을 납치하듯 끌고가 보여준 건 명함이었다.

“이게 뭐죠?”

일본어를 대충 읽을 줄 알았던 강준은 그걸 보곤 고개를 갸웃거렸다.

“가루라 프로덕션?”

“그 왜, 그쪽에서는 유명한 곳이랍니다. 만화영화 아시죠? 저기, 저 김대리! 김대리가 잘 안다며?”

그 말에 김호준 대리가 벌떡 일어났다. 덥수룩한 머리에 자기관리는 잘 안 하지만 귀여운 인상의 일정관리팀 대리였다. 강준보다 나이는 어렸지만, 자신이 하는 일에 열정이 있는 사람이었다. 호명된 김대리는 벌떡 일어났다.

자신의 일에 열정이 있는 김대리.

“총팀장님! 만화영화가 아니라 VR애니메이션입니다!”

“아 뭐 그게 그거지 뭘 또 그래?”

“아니라니까요? 이건 기존의 애니메이션하고는 차원이 다른 겁니다. 평면이 아니라 입체로, 앞, 뒤, 옆에서 어디로 봐도 새로운 작품이 되는 예술의….”

“오타쿠인거 그렇게 자랑하지 않아도 돼요 호준씨.”

옆자리에 앉은 송과장이 더러운 거라도 본다는 듯 쏘아붙였다.

“네에….”

하지만 애니메이션에 대한 과도한 열정 때문에 가끔 빈축을 사곤 했다.

송수나 과장은 항상 저렇게 김호준 대리를 갈구는 역할이었다.

둘은 사내연애중이었다. 송수나 과장은 사귀게 된 뒤 오히려 김호준 대리를 더욱 심하게 갈궜다. 그러면 안 들킨다고 생각하는 모양이지만 팀내에 그걸 모르는 사람은 한 명도 없었다.

강준은 긴가민가하다는 듯 중얼거렸다.

“VR애니메이션이라면 들어본 것 같긴 한데….”

배틀 스테이션에 쓰이는 VR기술이 발전하면서 점차 대중문화로 편입되고 있었다. 그 중 하나가 중국이 개발 중인 VR스포츠 산업이었고, 일본에서는 애니메이션에서 두각을 드러냈다. VR을 이용한 애니메이션, 입체적인 애니메이션은 가정에서 감상하기에는 무리가 있지만 새로운 극장이 만들어졌다.

말하자면 돔 형의 영화관이었다. 모든 각도에서 바라볼 수 있는 VR애니메이션은 새로운 극장문화를 만들었다는 평가가 있었다. 그래서 매니아들은 전, 후, 좌, 우 이렇게 총 네 번을 보는 게 기본이라는 말까지 나돌 지경이었다.

하지만 강준은 사업적 측면에서 접한 소식이었을 뿐 아무런 생각도 없었다.

김호준 대리는 열정을 참을 수 없는 표정으로 결국 소리쳤다.

“가루라 프로덕션은 VR애니메이션은 물론, 기존 애니메이션 업계에서도 가장 독보적인 제작삽니다! 이번에 개봉한…. 네, 조용히 할게요.”

“어쨌든, 중요한 건 이 가루라인지 뭔지 하는 데에서 명함을 주고 갔습니다.”

“그게 왜요?”

강준이 고개를 갸웃거렸다. 아무리 생각해도 VR애니메이션과 헌팅회사가 엮일만한 구석은 어디에도 없었다.

“아카시아를 모델로 VR애니메이션을 만들고 싶다고 합니다.”

총괄팀장의 말에 강준은 입을 살짝 벌린 채 말이 없어졌다.

“이, 이건, 이건 정말! 정말 대단한 일이에요 부사장님!”

오히려 김호준 대리는 자신이 신나서 당장 유리창을 깨고 투신자살이라도 할 것처럼 보였다. 강준은 그제야 명함을 제대로 살펴봤다.

“……대표이사가 직접 왔네요?”

강준의 벙찐 소리에 총괄팀장이 자신도 얼떨떨하다는 듯 말했다. 아무리 강준이 초거대기업 부사장이라곤 해도, 그들도 그들만의 사정이 있는 법이다. 단순히 제안 하나를 하기 위해 전화도 아니고 대표이사가 직접 방문했다니, 강준은 솔직히 얼떨떨했다.

“그…. 굉장한 팬이라는군요.”

“팬요?”

누구의 팬인지는 굳이 말할 필요가 없었다. 또 김 대리가 갑자기 미쳐선 그 대표이사가 얼마나 대단한 사람이며, 작품성은 어떻고 좔좔 읊어대다가 송과장에게 한 대 얻어맞고야 말았다. 강준은 명함을 뚫어지게 쳐다봤다.

“거 참….”

살다보니 별 일도 다 있다는 듯, 강준도 그런 생각을 할 수밖에 없었다. 하지만 강준은 이쪽 업계에 대해서는 아는 게 없었다. 그러니 무턱대고 한다고 할 수도 없었다. 일단 뭔지를 알아야 생각을 해볼 건덕지가 생길 게 분명했다.

“호준씨.”

“넵, 부사장님.”

“이 VR애니메이션이라는 거, 좀 자세히 설명해주실 수 있을까요?”

하지만 다행히도, 강준의 눈앞에는 전문가가 있었다. 강준의 말에 김대리의 표정이 매우 밝아졌다.

“그럼요!”

취미생활이 일에도 도움을 주게 생겼으니, 김대리는 아주 기뻐보였다.

=======================================
[248] 마법소녀는 마법소녀가 된다(2)





김호준 대리는 신나서 현재 일본 애니메이션 시장에 대해서 설명했다. VR애니메이션은 기존 애니메이션 시장을 잡아먹으며 성장하는 중이었다. 그리고 가루라 프로덕션은 이 VR애니메이션 업계의 선두주자로 승승장구하고 있었다.

“아카시아 팬 메이킹 영상 중에는 가루라 프로덕션에서 직접 제작한 것 같다는 영상도 있었거든요. 그런데 오늘 이렇게 찾아온 거 보니까 진짠가봐요.”

결국 숱하게 넘쳐나던 아카시아의 팬영상들 중 몇몇은 가루라 프로덕션에서 만든 것도 있다는 모양이었다.

“어쩐지 엄청 잘 만들었더라니….”

강준도 어쩐지 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕였다. 강준이 보기에도 그 영상은 진짜로 잘 만들었다. 어쨌든 가루라 프로덕션은 믿을만한 회사였다. 상대가 떠보는 식으로 방문한 게 아니라는 건 알았다.

하지만 중요한 건 다음 문제였다. 어차피 최지나의 행보에 대한 최종결정권은 최강준과 최지나 본인에게 있었다.

이 문제는 강준이 알아서 결정할만한 것은 아니었다. 김 대리는 이건 꼭 해야된다며 침을 튀겨댈 정도로 설명했지만 강준은 솔직히 그건 알 바가 아니었다.

총책임자인 강준은 애초에 수평적인 분위기를 원했다. 그렇기에 타 부서 사람들은 강준을 어려워해도 강준과 일하는 사람들은 꽤 편하게 말하는 편이었고, 강준도 그것을 더 좋아했다.

추가로 템플러 동맹 진행상황을 체크하고, 설우준에게 투자 건에 대한 보고를 마치니 이미 시각은 해가 넘어간 뒤로도 한참이었다.

강준은 숙소도 오랜만이었다. 돌아오고 나서 옷을 갈아입기 무섭게 강준은 소파에 몸을 묻었다. 썰렁할 때가 더 많은 사옥은 이젠 숙소로만 쓰이느라 관리인력이 더 많았다.

히어로 매니지먼트의 빈 방들은 결국 채워지지 못했다. 히어로 매니지먼트는 사라졌으며, 이제는 알파소드의 헌터들과 알파소드 부사장 최강준만 남아있었다.

그것이 굳이 슬플 이유는 없다. 법인이 사라진다 해서 사람이 사라지는 게 아니다. 사람은 그대로고, 몸담은 장소만 바뀌었다. 사실상 하는 일도 같다.

하지만 강준은, 이렇게 거대한 숙소에 혼자 소파에 누워있노라면 이따금 공허하다는 느낌을 지울 수 없었다.

그리 오래 사용하지도 못했지만 히어로 매니지먼트는 아직도 강준의 눈앞에 선하게 그려졌다.

이곳은 업무의 공간이었고, 생활의 공간이었고, 친목의 공간이었고, 훈련의 공간이었다. 강준은 불 켜져있는 썰렁한 거실에 가만히 앉아있다.

이제, 이곳은 수면의 공간이다.

잠을 자는 일 이외에는 아무것도 하지 않는 공간이다. 침상도시라는 말처럼, 이 거대한 공간은 그저 하나의 거대한 침대나 다름없다.

‘H-1팀은 지금 뭘 하고 있으려나….’

강준은 그런 생각을 하는 자신이 문득 낯설어졌다. H-1팀의 일거수 일투족은 물론 밥 먹고 자는 것마저 관리하던 최강준이다.

하지만 이제는 H-1팀이 왜 이렇게 늦은 시간에도 돌아오지 않는지 모른다. 관심을 가지려고 노력하지만 강준은 팀 관리 이외에도 할 일이 너무 많아서 머리가 터질 지경이었다. 그렇기에 가끔씩은 H-1팀이 뭘 하는지도 모르는 이런 경우가 있었다.

중국에 같이 가긴 했어도 업무 때문에 같이 다녔을 뿐, 여행을 다녀왔다는 기분은 전혀 들지 않았다.

부사장과 매니저는 하늘과 땅만큼의 거리감이 있는 단어다. 강준도 그걸 알고, H-1팀도 그걸 알기에 서로에게 서운해하는 일은 없었다.

강준은 그것이 고맙지만, 동시에 씁쓸했다. 설영이 냉동인간이 되고, 강준이 알파소드에 들어간 이후로 이렇게 될거란 사실은 예정되어 있었다.

설영이 깨어난다면,

하지만 강준은 설영이 깨어나도 변하지는 않을거라 생각했다. 이미 변해버린 모든 것들은 없어진 것이 돌아온다 해서 원래대로 돌아오지 않는다.

소란이 살아온다 해서 강준이 그 때의 최강준이 될 수 없는 것처럼, 설영이 돌아온다 해서 이미 변한 이 환경이 원래대로 돌아가지는 않는다.

아랫층에서 부스럭거리는 소리가 나더니, 곧 누군가 말했다.

“강준오빠? 얘들아 강준오빠 있어!”

최지나가 올라오다가 멍하니 누워있는 강준을 발견하곤 소리쳤다. 그 말에 다들 후다닥 올라왔고, 강준도 몸을 일으켰다.

“오빠 홀애비같이 왜 이러고 있어요?”

주연은 강준의 꼴이 웃긴지 깔깔 웃으며 부스스한 강준을 놀렸다.

“가끔씩 느끼지만, 부사장님은 옷만 벗으면 동네 양아치같아요.”

“……아란씨 말이 심한 거 아니에요?”

하지만 다들 서아란의 그 말에 웃음을 터뜨리는 걸 보면 공감하는 모양이었다. 정장을 입고 있을 때와 트레이닝복 입고 널브러져 있을 때의 행동거지가 하늘과 땅 차이였다. 강준은 그들의 손에 들려있는 걸 보며 고개를 갸웃거렸다.

“뭘 그렇게 사왔어요?”

“야식이요!”

지원이 쪼르르 달려와 쥐고 있던 것들을 강준 앞 테이블에 풀어놓았다. 하지만 들고 온 건 하나가 아니었다. 다들 하나씩 들고 있던 봉투들을 풀어놓는 걸 보며 강준은 이게 다 뭐냐는 듯 눈을 동그랗게 떴다.

“이, 이게 다…. 뭐에요?”

치킨이 일단 네 마리에 족발 큰 게 둘, 거기에 보쌈도 둘, 피자까지 두 판이었다. 아무리 봐도 네 명이 먹기에는 먹다가 죽을 정도의 양이었다.

“오랜만에 일 좀 해서 파티 하기로 했어요.”

최지나의 말이었다.

전담 로드 팀은 이 신사옥에 살지 않았다. 호출이 있을 때마다 신사옥에 직접 방문하는 방식이었고, 각각의 개인 일정에 따라 따로 움직이기도 했다.

“영주에 S급 코어가 터졌다고 해서 오랜만에 넷이 갔다왔거든요.”

“헬리콥터 또 타고싶다.”

지원은 닭다리를 하나 오물거리며 중얼거렸다. 이 넷도 이제 각자가 쟁쟁한 실력자들이었기에 뭉쳐서 활동하는 경우는 긴급사태에 준하는 상황이 걸렸을 때 정도였다. 이런 인력들을 뭉쳐서 운용하는 건 여러모로 인력낭비였다.

결국, 요즘들어 현장에 갈 일이 별로 없는 최지나까지 전부 모여 헌팅을 한 게 오랜만이었으니 뒤풀이도 할 겸 야식파티를 한다는 소리였다.

S급 괴수를 때려잡았으니 뒤풀이로 치킨을 먹는다. 이들도 이젠 헌팅에 무던해진 프로의 모습이었다. 주연이 강준의 팔을 잡아끌며 억지로 내려앉혔다.

“오빠도 같이 먹어요. 사실 오빠가 제일 오랜만이네.”

아침 정도는 같이 먹을 때도 있지만 근래 들어 바쁜 탓에 요 며칠간 서로 코빼기도 못 본 참이었다. 세팅을 마치자 큰 테이블이 부족할 정도로 음식이 깔렸다.

“흐읍…. 읍….”

지원이 갑자기 숨 참는 소리를 내자 강준이 고개를 갸웃거렸다.

“뭐 해? 어디 아파?”

“위를 늘리고 있어요.”

“……뭐?”

“많이 먹을 때에는 위가 커야 먹죠.”

숨 참는 소리를 낸 이유가 신체변형으로 위를 늘려서 그렇다는 소리였다. 아란이 설명을 추가했다.

“지원이 이제 신체변형도 어느 정도 할 줄 알아요.”

“아…. 그래요?”

“많이는 못 하는데, 조금씩 조금씩 시도해보고 있어요.”

지원은 블루하트라는 매우 특수한 뮤턴트였지만, 거의 대부분의 뮤턴트들이 할 수 있는 신체변형은 전혀 할 수 없었다. 그래서 당연히 못 하겠거니 하고 있는데, 어느새 힘을 깨우쳤다. 강준은 갑자기 H-1팀이 멀어진 것 같은 느낌을 받았다.

최지나는 평범한 수준의 식사량을 보유했고, 강주연과 서아란은 마음먹기만 하면 어마어마하게 먹어치웠다.

거기에 위 용적 변경이 가능해진 지원까지 가세한다면, 식사량은 어마어마할 것이 분명했다. H-1팀에 대해 모르는 것이 생겼다는 감각에 충격받은 것도 잠시.

강준은 눈앞의 어마어마한 음식들이 부족할지도 모른다는 생각이 들었다.

“이거…. 빨리 먹어야겠….”

“빨리 안 먹으면 오빠 거 없어요.”

-휙휙휙!

순식간에 음식들이 사라지는 걸 보며 강준도 다급하게 손을 놀리기 시작했다. 하지만 강준은 그 무서운 기세에 다급하게 말했다.

“너, 너무 빠른데요! 왜 이렇게 급해요!”

“빨리 먹고 자야돼요! 내일 새벽 네시에 나가야 된단 말이에요!”

서아란도 침착을 잃고 마구 손을 놀리는 건 마찬가지였다. 최지나는 이미 자신이 먹을 것들은 염력으로 들어올린 뒤 이미 살짝 빼 놓은 상태였다. 아카시아로 변신하지 않아도 여전히 능력은 쓸 수 있었다.

“하, 하하….”

세기말적 식사풍경이 눈앞에 펼쳐지고 있었다

그들이 그 많은 음식을 비우는 데에는 30분도 필요치 않았다.

“아니, 파티면 좀 뭘 먹고 마시면서 얘길 해야지 뭘 이렇게 전투적으로 먹어요?”

식사추진이 온 것도 아닌데 이렇게 먹어야 할 이유가 있냐며 강준이 어이가 없다는 듯 말했다. 하지만 강주연은 무슨 소릴 하냐는 듯 강준을 빤히 쳐다봤다.

“이제부터 마실 건데요?”

그러더니 냉장고에서 맥주캔을 가져왔다.

-척 척 척 척

하면서 쌓여가는 맥주캔들은 총 30개가 넘어갔다. 서아란이 매우 진지한 표정으로, 마치 선전포고를 선언하듯 말했다.

“먹자.”

맥주캔 따는 소리와 함께 이번에는 그들이 맥주를 흡입하기 시작했다. 거기에는 지원도 예외가 없었다.

“그, 그! 지원이는 아직 미성년자 아니야?”

“저 제 나이 모르는데요?”

지원이 입가에는 맥주거품을 묻힌 채 새침하게 말했다. 최지나는 맥주를 반 정도 비우곤 크으 소리를 내며 입을 닦았다.

“그냥 성인인 걸로 하기로 했어요. 뭐 어때요? 그치?”

“형, 어차피 취하지도 않아요.”

“그러면 애초에 술은 왜 먹는거야….”

“술은 분위기로 먹는거랬어.”

“그럼, 분위기지.”

서아란과 강주연이 이럴 땐 또 죽이 맞아서 그렇게 말했다. 여기서 취하는 게 가능한 사람은 강준과 지나뿐인데, 다른 셋이 전투적으로 맥주를 들이키고 있었다.

구겨진 맥주캔이 어마어마하게 쌓여가는 중이었다.

거의 소대급 식사량을 보여준 이들의 맥주 많이마시기 대회가 끝날 때 즈음, 강주연이 약 5초간 트림을 내뱉었다. 그걸 본 서아란이 인상을 확 찌푸리며 외쳤다.

“야, 너 내가 그렇게 트림하지 말랬…. 읍! 큽!”

그러는 자신도 트림이 나오는지 입을 막은 채 눈을 동그랗게 뜨고 어쩔 줄 몰라하다가 갑자기 벌떡 일어나서 어디론가 달려갔다. 다들 그런 서아란을 보며 웃음을 터뜨렸다.

다시 돌아온 서아란은 사우나에도 들어간다 나온 것처럼 얼굴이 새빨갛게 달아올라 있었다.

“모, 못 들었죠?”

“잘 들…. 악! 아무것도 안 들렸어요! 무, 무슨 일 있었나?”

강준이 들었다고 말하려다가 서아란이 옆구리를 꼬집자 비명을 질러대며 황급히 수정했다.



맥주를 양껏 들이켜대고 나서야 사람들은 좀 진정되었다.

“더는 못 먹어….”

강주연이 앓는 소리를 냈고, 최지나는 이 상황이 익숙한지 흐뭇한 얼굴로 폭식에 탈진상태가 된 팀원들을 바라보고 있었다. 파티는 파티인데, 대화는 없고 오로지 먹기만 하는 파티가 끝났다.

끝난 거라고 생각했다.

“디저트 먹어야지.”

서아란이 그렇게 말하기 전까지는. 강준은 경악을 넘어 이젠 이들이 괴물이 아닐까 싶어 공포에 떨었다.

“이렇게 먹었는데 또 먹는다구요?”

“디저트는 식사의 완성이에요. 오빤 역시 뭘 몰라.”

강주연은 배불러 죽겠다는 듯 숨도 제대로 못 쉬면서 서아란이 가져오는 디저트들을 반짝거리는 눈으로 지켜보고 있었다. 스콘, 케이크, 푸딩까지 또 다시 디저트들이 테이블에 늘어놓아졌다. 그나마 다행인 건 이번에는 먹는 속도가 조금 느려졌다는 거였다.

이들은 이제 고급 디저트를 산처럼 쌓아놓고 먹어도 문제없을 정도로 부자들이다.

강준은 요즘들어 바쁜 탓에, H-1 팀이 이렇게 망가져가고 있다는 걸 모르고 있었다. 그러고 보면, 요즘들어 이들의 식대가 비상식적으로 과다하게 청구되는 경향이 있었다.

“식비횡령 따위를 하진 않을거라 생각했는데…. 진짜로 다 먹는거였군요.”

“현금계산한 건 영수증 청구 안 해서 실제로는 더 많을걸요?”

최지나가 웃으며 그렇게 말했다. 그 비상식적으로 높은 식대가 오히려 적은 거였다니, 강준은 현기증이 날 지경이었다. 강주연은 먹다가 뜨끔했는지 식은땀을 흘리며 화제를 돌렸다.

“그나저나 오빠 요즘 날아다니던데. 많이 바빠요?”

그 날아다닌다는 말은 관용적 표현이 아니라 진짜 날아다닌다는 뜻으로 한 말이었다.

“네, 땅 밟은 시간보다 안 밟은 시간이 더 긴 것 같네요.”

뉴욕에 베이징을 갔다오고 또 이제 투자 건으로 베이징은 물론, 뉴욕에도 특강 때문에 몇 번이나 뻔질나게 다녀와야 할 판이었다.

“쉬면서 해요. 그러면 몸 상하니까.”

강주연이 푸딩을 티스푼으로 떠먹으며 행복한 미소를 지었다. 다른 세 명은 계속 먹는 중이고 최지나는 속이 이미 꽉 찼는지 녹차를 타서 마시는 중이었다.

“매니저님.”

“네, 아란씨.”

문득 서아란이 강준을 빤히 바라보며 말했다. 입가에 빵부스러기가 묻어있긴 했지만 나름대로 귀여웠다.

“그렇게 미안한 표정 짓지 않으셔도 돼요.”

“네?”

서아란의 말에 강준은 갑자기 멍해졌다.

“그렇게 꼭, 옆집 놀러온 손님처럼 안절부절 하지 않아도 된다구요.”

서아란은 그렇게 말하며 에그타르트를 강준에게 하나 건넸다. 강준은 그걸 받아들곤 한 입 베어물었다. 서아란의 그 말에 다들 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

강준은 H-1팀에 대해 신경써주지 못한 것을 미안하게 생각하고 있었고, 그러다 보니 자연스럽게 눈치를 보는 형국이 되어버렸다. 다들 그것을 알고 있었다.

“오히려 눈치보는게 더 서운한 거 알아요? 뭔가 남 같잖아.”

주연이 강준에게 삿대질하며 나무랐다. 그러더니 씨익 웃으며 말했다.

“우리 가족 아니에요?”

“아….”

그제야 강준은 사실, 아무것도 변하지 않았음을 깨달았다.



=======================================
[249] 마법소녀는 마법소녀가 된다(3)





사람은 변하고, 집단도 변한다. 살아있는 한 당연히 그렇다. 그렇기에 H-1팀도, 강준도 당연히 변할 수밖에 없었다.

하지만 동시에 아무것도 변하지 않았다. 강준은 H-1팀의 표정을 보며 그걸 알 수 있었다. 처음에는 제 잇속만 챙길 것처럼 굴던 강주연이 H-1팀은 가족이 아니냐 말하고 있었다.

“그러니까 눈치보지 말고 편하게 있어요. 오히려 내가 얹힐 것 같으니까.”

“얹히니 뭐니 하는 거 치고는 언니가 제일 많이 먹었잖아요?”

“지, 지원이 너!”

강주연이 어버버거리고 지원은 깔깔 웃었다. 변한 것에 신경쓰고 있는 것은 강준만이 아니다. 하지만 그런 것을 자꾸 의식하면 생각하지 않아도 될 문제까지 생각하게 된다. 강준은 잘 먹고 있는 이들을 보며 투덜거렸다.

“맨날 배달음식만 먹으면 안 좋은 거 몰라요?”

그 말에 다들 표정이 구겨졌다. 강준이 벌떡 일어나며 말했다.

“기다려 봐요. 뭣 좀 만들어 올 테니까.”

“여, 여기서 또 먹으라구요?”

“빵 먹을 배는 있으면서 음식 먹을 배는 없어요?”

강준이 후다닥 주방 쪽으로 가버렸고, 다들 안색이 나빠졌다.

“몸에도 안 좋은 거 자꾸 먹지 말고 야채도 좀 먹고 그래야 사람이 건강하지.”

주방에 가서도 강준은 궁시렁거렸다. 주연이 떽떽거리는 강준에게 소리쳤다.

“편하게 있으라고 한거지 잔소리 하라고 한 거 아니거든요?”

“저는 이게 편한건데요?”

결국 그들은 강준이 갑자기 만들어온 음식을 먹어야만 했다. 지금껏 굳어있던 강준의 표정은 어느 새 풀려서, 다시 웃음이 걸려 있었다.

회사에서는 항상 웃지만, 혼자 있을 때의 강준은 대개 무표정한 편이었다. 항상 웃지만 오히려 웃을 일이 없어진 터였다. 그렇기에 강준이 진심으로 웃는 건 참 오랜만이었다.

‘가족….’

강준은 그 말이 주는 울림을 곱씹고 있었다.



“지, 진짜 죽을 것 같아….”

강준이 만들어온 쌀밥에 식사를 마친 강주연은 정말 숨조차 제대로 안 쉬어지는지 몸을 바르르 떨고 있었다. 강준은 물 만난 고기처럼 떠벌거리고 있었다. 강준은 갑자기 일어나서 어디론가 향하더니, '으악!' 하는 소리를 내며 성난 걸음걸이로 거실로 돌아왔다.

“옷좀 정리하고 살아요 좀, 아무리 관리인 분들이 치원준다고 해도 개인 방이 이 꼴이 뭐에요?”

“미, 미친! 오빠 제 방 들어갔어요? 미친! 남의 방을 왜 들어가고 그래욧!”

생활권 침해라고 울부짖는 주연은 얼굴이 새빨갛게 달아올라 있었다 그 말에 강준의 표정이 싸늘하게 굳었다.

“신림동 살 때에는 속옷빨래 저한테 다 시켜놓고 이제와선 남남이다 이겁니까? 가족이라면서요?”

“그, 그건…. 가, 가족이라도 프라이버시는 존중해줘야죠!”

“제가 빨래 널 때에는 그런 말 한 마디도 없었지 않았나요? 졸리다고 커피나 한 잔 하면서 방으로 슥 들어가서 침대에 벌렁 드러누웠던 건 어디 사는 누구였더라…?”

제 입으로 가족 아니냐고 나불거렸으니 당연히 주연은 할 말이 없어졌다. 강준이 이들의 생활전반을 관리할 때에는 당연히 빨래며 쓰레기 버리기며 도맡아 했다. 그러니 이미 이들은 충분히 못 볼 꼴 보여주고 살았다. 그렇기에 이제와서 새삼스럽게 왜 내 방에 들어가냐고 빽 소리치는 건 언어도단이었다.

“그, 그…. 너무해.”

“속옷취향도 다 아는데 이제와서 부끄러운 척 해봐야 소용없어요. 특히 주연씨 방이 제일 더러우니까 좀 치워요.”

속옷은 차치하고서라도 강준이 수많은 거시기한 것들을 봐온 건 사실이다. 이들은 실제로 가족보다 더 가족처럼 지냈고, 그것은 따뜻한 부분만 아니라. 뭣하고 거시기하고 껄쩍지근한 부분까지 공유했었다.

누가 변비고, 누가 오늘쯤 해결됐다는 것까지 아는데다가 심지어 강준은 예민한 탓에 이 세 명의 달거리 주기까지 전부 알고 있었다.

가족이나 다름없기에, 좋은 것뿐 아니라 그런 미묘한 부분까지 알고 있고 겪어야 했다. 강준의 뜬금없는 명령에 주연이 애처로운 표정으로 강준을 바라봤다.

“지금요?”

“네, 지금요.”

“내일 하면 안돼요?”

“내일 저 나가면 그대로일 거 뻔하니까 지금 치워요.”

“그럼 예전에도 오빠가 해줬으니까 지금도 오빠가 해줘요! 옛날 얘기 꺼낸 건 오빠잖아요?”

“이런, 주연씨. 옛날하고 지금하고 같습니까?”

강준은 고개를 삐딱하게 한 뒤 팔짱을 꼈다.

“대기업 부사장씩이나 돼서 방청소 하면 쓰겠습니까?”

나는 과거의 매니저가 아니라 알파소드 부사장 최강준이다. 라고 상하의 파란 트레이닝복을 맞춰입은 청년이 당당하게 주장하고 있었다.

“이거 완전 비하발언 아니에요? 특권의식같은데?”

“자신의 방을 자신에게 치우라고 명령하는 게 특권의식이라면, 그 특권의식 그렇게 나쁜 것도 아닌 것 같은데요?”

“너무해에….”

결국 강주연은 징징거리며 자신의 방을 치우러 들어갔다. 나머지 인원들도 뭔가 뜨끔한 게 있는지 강준의 눈치를 살살 살피고 있었다.

“다들 방 검사 해봐야겠어요. 따라와요.”

강준의 서슬퍼런 기세에 다들 꺼림칙한 표정으로 슬슬 일어났다. 다들 죄수처럼 강준의 뒤를 졸졸 따라왔고, 제일 먼저 열린 건 지원의 방문이었다. 지원의 방문을 연 강준은 펄쩍 뛰었다.

“으, 으아아악!”

“왜, 왜 그래요 오빠!”

“이, 이게 뭐야!”

방 안에는 가지각색의 머리칼이 사방에 뭉텅이로 떨어져 있어서 그냥 보기에도 섬뜩할 정도였다. 지원은 아하하 하고 웃으며 말했다.

“머리스타일을 계속 바꿔봤거든요.”

지원은 머리칼을 자유자재로 자라게 하고, 길이를 조절하면서 자신에게 맞는 머리 스타일을 찾아내려 했다. 그렇기에 지원의 방 안은 그야말로 머리카락 천지였다.

“귀신 사는 줄 알겠다…. 빨리 치워.”

“넵!”

지원은 후다닥 방으로 들어가 사방천지의 머리카락들을 정리하기 시작했다. 지원과 아란이 보기에도 지원의 방은 그야말로 카오스 그 자체였다. 그 다음에 열린 건 아란의 방문이었다. 그걸 본 강준은 말을 잊었다.

“이건 아란씨답다 해야할지…. 뭐라고 해야할지….”

방바닥에 늘어놓아져있는 강화케이스에는 수십자루의 총기류와 디바이스가 놓여 있었다. 수많은 책들이 펼쳐진 채 놓여 있었고, 방 안에서는 코어 정제액 냄새가 물씬 풍겼다. 이 용액 냄새란 결국, 이 시대의 화약냄새와 다름없었다.

“요즘 총기형 디바이스에 관심이 많아서요.”

거기에 아무렇게나 널려 있는 속옷들은 덤이었다.

“치우세요….”

“네.”

아란은 방에 들어가 정리를 시작했다. 이제 남은 건 지나였다. 하지만 지나는 애처로운 표정으로 고개를 격하게 흔들었다.

“아, 알아서 치우면…. 알아서 치우면 안 될까요?”

“제가 뭐 잡아먹어요? 그냥 어떻게 지내는지 확인만 하는거고, 어질러 놨으면 치우면 되는거잖아요?”

“아, 아! 아! 안돼! 안돼요 진짜. 죽어버릴거야. 진짜 죽어버릴거야!”

최지나는 거의 울부짖었지만 강준은 봐줄 생각이 없었다. H-1팀의 관리자이자 부모나 마찬가지인 최강준은 다른 모두의 방을 확인한 것처럼 최지나의 방문도 확인할 생각이었다. 이제와서 무슨 부끄러운 게 있다고 해도 강준은 별 생각이 들지 않았다. 생활전반에 대해서 한 번 바로잡아줄 필요가 있었다.

다들 종류만 다를 뿐 가지각색의 돼지우리를 꾸미고 사는 것과 다름없었다.

-덜컥!

문이 열리지 않았다. 잠긴 것도 아닌데 강준은 문을 잡아당겨보려다가 문이 꿈쩍도 하지 않자 마구 흔들었다.

하지만, 단 0.1밀리미터도 움직이지 않았다. 강준은 서늘한 시선으로 뒤를 쳐다봤다.

“초능력 쓰지 마세요.”

최지나가 염력으로 문이 안 열리도록 버팅기고 있었다. 최지나는 정말 죽을 것 같다는 듯 애원했다.

“아 진짜! 진짜 싫어요! 오빠 미워할거에요! 진짜 싫다구!”

“이러니까 더 보고싶잖아요. 빨리 열어요!”

이제 강준은 오히려 오기가 생겼다. 결국 최지나는 안색이 하얗게 질려선 포기하듯 염력을 풀어버렸다. 문이 열렸고, 강준은 그 방안에 널브러져 있는 것들을 보곤 말을 잊었다.

여느 방들이 그런 것처럼 돼지우리는 맞다. 여기저기 널려있는 옷과 수많은 물건들의 향연은 보는 것만으로도 현기증이 날 정도였다.

하지만 강준이 놀란 건 그 부분이 아니었다.

널려있는 옷들이 전부 코스프레에나 쓰일법한 옷인데다가, 사이즈는 어린아이용이었다.

“아…. 그….”

강준은 고개를 푹 숙인 채 몸을 바르르 떨고 있는 지나를 보곤 그렇게 말할 수밖에 없었다.

“미, 미안해요.”

봐선 안 될 걸 봐버렸다. 고개를 번쩍 든 최지나의 눈가에는 눈물이 그렁그렁했다.

“서, 선물받은건데! 선물받은거에요! 직접 산 거 아니에요! 그런데 막, 막…. 버리면, 버리면 미안하기도 하고, 선물받은 건데 입어보는 게 예의기도 하고…. 그렇잖아요? 그렇죠? 그런거죠?”

“그, 그그그럼요!”

강준이 '아니요.'라고 하면 자살이라도 할 것 같은 표정이었기에 강준도 격하게 고갤 끄덕일 수밖에 없었다. 다른 방들은 몰라도 최지나의 방만은 들어와선 안 되는 것이었다. 단순히 그냥 어질러 놓았겠거니 하고 짐작하고 열어버린 게 실수였다.

비밀은 지켜줘야 하는 법이다.

최지나는 선물받았다고 주장하지만 강준의 생각에는 그렇지 않아 보이는 옷들도 몇 있었다. 핑크, 블랙, 옐로우톤의 의상들은 보는 것만으로도 온몸에 소름이 돋을 지경인 것도 있었다. 그녀는 이 작은 방에서 아카시아 모습으로 의상들을 입어보고 있을 것이다.

방 안에 있는 대형 전신거울이 바로 그 증거다. 강준은 패닉상태에 빠진 최지나를 진정시키기 위해 어깨를 잡고 흔들었다.

“그, 그 부끄러운 게 아니에요 지나씨! 그럴 수도 있죠!”

“그런거죠? 그런거죠?”

최지나의 은밀한 내면의 욕망은 오 년이 지난 지금에도 현재진행형인 모양이었다. 다른 이들에게 면박을 준 것과는 달리, 강준은 착란이 온 최지나를 진정시키느라 진땀을 빼야 했다. 최지나가 간신이 진정하고 난 뒤, 강준은 지나에게 차를 한 잔 타주며 넌지시 말했다.

“지나씨.”

“네….”

강준은 가볍게 물었다.

“그, 저는 흰색 계열이 잘 어울린다고 생각해요.”

위로해주려 한 말이었다.

“닥쳐어어어어!”

-짝!

“억!”

하지만 강준은 결국 뺨을 한 대 얻어맞고야 말았다.



방정리가 대강 끝나자 시각이 이미 늦어 있었다. 강준은 사실 최지나가 아카시아로 활동하는 걸 썩 좋아하지 않는다 생각하고 있었다. 자신의 흑역사를 매일 갱신해나가는 셈이니 누가 좋아할까.

하지만 하프 트랜스를 완성하고, 헌팅을 아카시아 모습으로 하는 게 제일 효율적이었기에 못내 그렇게 하는 참이었다.

그래서 애니메이션 자체에 별 흥미를 보이지 않을거라 여겼다. 오히려 싫어할 수도 있다고 생각했다.

하지만 지나의 방을 보곤 생각이 바뀌었다.

최지나는 내심, 아카시아로 활동하는 게 그렇게 싫지만은 않을지도 모른다.

최지나는 겉으론 소녀 모습으로 활동하는게 부끄럽다는 제스처를 취하고 있지만, 결국 내면에는 주목받고 싶고 스타가 되고 싶다는 욕망이 있다. 본래 무미건조한 삶 때문에 아바타 능력이 재발현된 것처럼. 특별한 삶을 살고 싶다는 욕망을 감추고 있지만 결국 내면에는 건재하게 살아있는 것이다.

다들 방청소를 끝내고는 탈진해서 드러누워버렸고, 최지나는 강준이 부른 탓에 다시 거실로 끌려나왔다.

강준은 지나의 방에 있던 마도구들에 대해서는 아무 말도 하지 않았고, 팀원들에게 알리지도 않았다. 경솔했다며 사과를 할 수밖에 없었다.

지나는 야동이라도 들킨 중학생 같은 표정으로 강준의 앞에 다소곳이 앉았다.

“그…. 왜요?”

“지나씨.”

강준은 진지한 표정으로 물었다.

“애니메이션 주인공 해볼 생각 없어요?”

그 말에 최지나가 펄쩍 뛴 것은 당연한 일이었다.

“노, 놀리지 마세요!”

물론, 그런 반응도 당연했다. 하지만 강준은 품에서 명함을 꺼냈다. 가루라 프로덕션의 대표이사 명함이었다.

“놀리는 게 아니라 진짠데요.”

마법소녀 아카시아(서른)의 눈이 화등잔만하게 커졌다.

=======================================
[250] 마법소녀는 마법소녀가 된다(4)





자세한 이야기를 들은 최지나는 가만히 그 명함을 들여다보고 있었다. VR애니메이션에 대해서도, 가루라 프로덕션에 대해서도 충분히 설명을 들은 최지나는 상당히 진지해져 있었다.

“자세한 얘기는 듣지 못했고, 아마 만나서 얘기를 해봐야겠죠. 하지만 아마 로열티 형식으로 수익의 몇 퍼센트를 배분받는 형식으로 계약하게 될 겁니다. 물론, 아카시아라는 캐릭터에는 저작권도 없고, 지나씨와 알파소드는 헌팅계약을 한거지 연예 매니지먼트 계약을 한 것도 아니니까 로열티는 아마 지나씨만 갖게 되겠죠.”

알파소드가 수익을 배분받을 정당성이 없다. 어차피 돈이야 차고 넘치는 대기업인데, 강준은 H-1팀을 대상으로 그렇게까지 하고 싶지도 않았다.

“그런데 들어보니까 팬 영상도 가루라 프로덕션에서 제작한거라고 하더라고요.”

“아! 설마 그…!”

지나는 거기까지 말하곤 얼굴이 새빨개졌다. 강준은 은근한 표정으로 지나를 바라봤다. 지나가 강준에게 낚이듯 히어로 매니지먼트에 입사한 것처럼, 그녀는 속내를 숨기는 걸 전혀 못 했다.

“안 본 척 하더니, 다 봤나보네요.”

“모, 몰라요!”

인터넷에 마법소녀 아카시아를 검색해보는 아카시아 본인이라니. 아닌 척 하면서 그런 것들을 찾아보지 않고는 못 배기는 아카시아였다. 최지나는 고민에 빠져 한동안 답을 내놓지 못했다.

“어차피 알파소드 입장에서도, 제 입장에서도 해도 그만 안 해도 그만입니다. 알파소드의 수익성하고는 전혀 관련이 없으니까요.”

이걸 하게 되면 최지나의 인지도가 올라가면서 알파소드에 대한 이미지도 좋아진다는 부가효과를 기대할 수 있다.

하지만 반대로, 이것 때문에 아카시아가 알파소드 이외의 다른 일정이 생길지도 모르니 그것은 단점이다. 결국 하는 것과 안 하는 것 모두 나름의 장단점이 있었다.

무턱대고 싫다고 하기도 그렇고, 무턱대고 하겠다고 하는 것도 애매한 상황이었다. 강준은 지나의 눈에서 들끓고 있는 미묘한 기류가 무엇을 의미하는지 알 수 없었다.

“오빠라면 어떻게 할 것 같아요?”

지나가 고민에 고민을 거듭해 꺼낸 말이었다. 기업적 입장과 매니저적 입장을 배제한 채, 자기 자신이었다면 어떻게 했을 것 같냐는 말이었다.

평소의 지나였다면 늘상 그렇듯, 싫다고 소리를 질렀을 것이다. 하지만 지나는 진지하게 생각하고 있었다. 방금의 그 옷들을 들켜서 솔직하게 말하는 걸지도 모른다. 하지만 지나는 지금 솔직하게 고민 중이고, 강준은 그 비밀을 강제로 엿본 사람으로서 지나의 고민에 성실히 응해야 할 의무가 있었다.

강준은 잠깐 고민하더니 입을 열었다.

“저번에 VR스포츠를 봤을 때, 전 솔직히 기분이 나빴어요.”

“왜요?”

“제가 목숨을 걸고 했던 일이 오락거리가 된다는 게 조금 불편했죠. 사실 저한테 피해를 주는 것도 아니고, 그냥 뭐랄까…. 자존심 같은 거였어요. 그런데, 제 인생에는 몇 가지 원칙이 있어요.”

강준은 전에없이 진지하게 말했다.

“그 중 하나가 자존심 따위에 집착하지 말자. 이거에요. 자존심은 대부분 상황을 악화시킬 뿐이죠. 자존심 때문에 어떤 상황이 좋게 풀리지는 않아요. 물론, 신조라는 것뿐이고 저도 자존심 꽤 강한 편이라는 것도 인정해요.”

도발을 쉽게 넘어가지 못하는 강준의 성격이 그런 면면들을 보여준다.

“저는 어제 베이징에서 VR스포츠에 투자관련 협상을 하고 왔어요.”

자존심상 받아들이기 힘든 VR스포츠에 거액의 투자협상을 했다. 자존심을 접고 이득을 취한다. 간단하지만 못 하는 사람이 많았다. 강준은 명함을 가리키며 말했다.

“저라면 무조건 합니다.”

“왜요?”

“제 신조 중에서 제일 중요한 게 그거거든요.”

강준은 더더욱 진지해졌다.

“돈이 최고다.”

돈이 갑이고, 돈이 최고라는 신념은 언제나 강준과 함께했다. 강준은 자신을 죽이려던 적의 시체를 털어서 제 주머니를 채우기도 했으며, 언제나 알뜰살뜰 돈 모으는 데에 혈안이 되어 있었다. 상대적으로 무능력한 강준이 강해지려면 결국 돈을 퍼부어서 최상급 장비를 사용해야만 했다.

그렇기에 결국, 돈이 최고였다.

“지나씨의 인지도를 생각해보면 이 VR애니메이션은 무조건 돈이 됩니다. 안 될 수가 없어요. 하지만 실질적으로 지나씨가 해야 될 일은 없죠. 앉아서 로열티만 꼬박꼬박 챙기는 겁니다. 숨만 쉬어도 거액이 굴러들어오는 셈이죠.”

이름만 빌려주는 대가로 거액을 지속적으로 챙긴다.

“다분히 자본적인 관점에서 봤을 때에는 안 하는 게 이상한거고, 저라면 했을겁니다. 그까짓 쪽, 좀 팔면 어때요. 지나씨가 안 유명한 것도 아니고.”

이미 세계급으로 유명한데 조금 더 유명해지고 조금 더 열광하게 되어서 나쁠 건 뭐냐, 그런 말이었다.

“그럼 오빤 마법소년 같은 거로 유명해진다고 하면 좋아요? 할 거예요?”

최지나는 말하고도 마법소년 최강준이 마법봉을 휘두르는 걸 상상했는지 안색이 나빠졌다.

“당연히 하죠. 그런데 아쉽게도 제가 초능력이 없어놔서….”

강준이 웃자 지나는 짜증난다는 듯 한숨을 푹 쉬었다. 돈이 부족한 건 아니다. 어차피 S랭크 팀인 이상 돈은 쓸어담듯 버는 중이고, 한 번 일해도 몇천만원대의 수익이 발생한다. 이제 하급 이상사태에는 투입되지 않을 정도로 H-1팀은 최상위의 반열에 올라섰다.

돈이건 힘이건 많아서 나쁠 건 없다. 최지나는 이미 부족함이 빚어내는 참사를 목격했다. 돈이 많으면 크리스털라이징을 더 할 수 있고, 더욱 강해질 수 있다는 것도 아주 간단하게 도출할 수 있는 논리였다.

안 하면 바보라는 말을 돌려 말한 것이다.

결국 선택은 지나의 몫이고, 강준은 그걸 강제할 생각은 없었다.

하지만, 강준의 말은 지나의 마음에 파문을 남겼다. 힘이 없어 쓰러져야만 했던 과거가 오버랩되었다. 지금 지나는 강하다. 실제로 SSS랭크급 출력을 내는 최지나의 적수는 이제 오히려 찾기가 힘들 지경이다.

하지만 찾기 힘들다고 해서 없는 건 아니다.

이것은 일본의 오타쿠 산업에 협조하는 것이지만 동시에 지나에게 지금보다 더더욱 큰 떼돈을 안겨줄만한 사업이다.

그리고 돈은 곧 에너지 크리스탈이 되어 지나를 더욱 강하게 만들어줄 것이다. 당장 지나는 자신보다 강할 게 확실한 류수아를 알고 있다.

실제로 H-1팀에서 최지나는 팀의 기둥이고 동시에 최고전력이다. 더더욱 강해져야 할 의무가 있다고 지나는 내심 생각하고 있었다.

지나는 이게 단순히 부끄러움을 참아야 하는 문제가 아니라고 생각했다.

“할게요.”

지나는 대단한 결심을 하듯, 그렇게 말했다.

“더 이상 힘 때문에 서럽고 싶지 않아요.”

강함에 충분한 건 없다. 그렇기에 강자는 더더욱 큰 힘을 추구한다. 그런 논리로 지나는 하겠다고 결심했다. 강준은 그런 지나를 보며 속으로 미소지었다.

‘지나씨는 역시 순진해….’

항상 강준의 의도대로 움직여준다. 나쁜 심보는 없었지만, 조금 자극을 주자 곧바로 고개를 끄덕이는 지나를 보며 강준은 죄책감마저 느껴질 정도였다.

자존심 같은 건 잠시 접고, 이득이 되는 방향으로 행동한다. 강준이 그랬던 것처럼, 지나도 그렇게 행동하기로 결심했다.





일단, 하기로 결심한 것과는 별개로 미팅을 해야 했다. 일단 만나서 얘기해보자고 강준이 연락을 넣었다. 가루라 프로덕션 대표는 알파소드 부사장이 직접 연락을 넣은 것에 매우 놀랐고 또 기뻐했다.

강준도 시간이 나는 날짜를 골라 미팅 일정을 통보했고, 가루라 프로덕션 대표는 흔쾌히 응했다. 위치는 강준의 사무실에 딸려있는 회의실이었다.

사람은 적은 편이 좋다고 생각했기에 자리한 사람은 최지나와 강준, 그리고 가루라 프로덕션의 대표와 직원 둘이었다.

“반갑습니다. 가루라 프로덕션 대표 스기타니 마타에몬입니다.”

“반갑습니다. 알파소드 부사장 최강준입니다. 이쪽은 잘 아시다시피….”

“아, 아카시아쨩….”

그 적나라한 애칭에 강준은 물론 최지나까지 흠칫했다.

마타에몬은 아카시아를 마주하자마자 무슨 여신이라도 영접한 표정으로 그렇게 말했다. 강준은 장착해놓은 자동통번역기가 고장난건지 의심스러웠지만, 마타에몬은 물론이고 곁에 있는 둘 또한 표정이 정말 가관이었다.

최지나는 그들의 시선이 진땀나는지 석상처럼 굳어있었다.

“호, 혹시…. 사인을 받을 수 있을지….”

마타에몬이 넌지지 종이를 건네자 지나는 마치 기계처럼 펜을 놀려 사인을 하려 했다. 하지만 마타에몬이 갑자기 손을 쭉 뻗어 뭔가를 건네왔다.

“사인은 부디! 이 펜으로 해 주시길!”

“네, 네? 아…. 네….”

지나는 마타에몬이 건넨 펜으로 슥슥 사인을 했다. 아마 사인보다는 지나가 쥐었던 펜을 갖고 싶은 모양이었다.

“그, 그 끝에 마타에몬이라고…. 해주시면 안되겠습니까?”

“네, 네….”

지나는 일어를 할 줄 몰랐기에 한글로 또박또박 마타에몬이라고 써서 건네줬다. 물론, 한글로 써진 자신의 이름도 특별할 것이다. 거기에 아카시아가 써준 이름이라면야 더더욱.

지나는 초롱초롱한 눈망울로 바라보는 다른 두 명에게도 결국 그들의 펜으로 사인을 했다. 그들은 지나가 해준 사인과 펜을 무슨 소중한 물건이라도 된다는 듯 소중하게 간직했다.

강준은 지난번 김대리에게 들었던 말들을 생각하고 있었다.

‘스기타니 마타에몬은 사업가이자 정말 이 업계를 사랑하는 사람입니다. 장인정신도 투철하고, 항상 컨텐츠를 제작할 때에는 작품을 만든다는 생각으로 임하는 것으로 유명하죠. 제작비도 아낌없이 투자하는 편이고요.’

‘오타쿠라는 소리군요?’

‘오타쿠라뇨! 그저 이 업계를 사랑하고 캐릭터 창작에 그 누구보다 큰 열정을 가지고 있는….’

‘오타쿠라고요?’

‘아, 아니 그게 아니라니까요 부사장님? 그 비하적 표현을 사용하시는 건 PC하지 못하십니다! 스기타니 마타에몬만큼이나 실력있고 책임감 있는….’

‘오타쿠요?’

‘……네, 오타쿱니다. 성공한 오타쿠.’

강준은 보기에 따라선 꽤 기분나쁘게 보일 수도 있는 스기타니 마타에몬을 보며 정말 이걸 해도 되는건지 어떤건지 의구심이 들었다. 저건 그냥 프로덕션 대표라기보다는 그저 아카시아의 광적인 팬으로 보일 뿐이었다.

강준은 일단 그들이 지나와 자유롭게 이야기를 나누도록 놔뒀다. 릴렉스하기 위한 시간도 필요한 법이고, 지나가 조금 곤란해하긴 하지만 강준은 며칠 전 지나의 내면에서 스타욕심을 본 터였다.

겉으로는 진땀빼는 중이지만, 내심 좋을지도 모른다. 지나는 그런 곳에서 묘하게 솔직하지 못한 부분이 있었다.

직원이 차를 내왔고, 다들 차를 한 잔 마실 시간 동안 다들 이런저런 이야기를 나눴다. 주로 질문공세는 지나에게 행해졌고, 다들 지나를 아카시아쨩이라고 부르고 있었다. 지나는 처음에는 소름이 돋는 모양이었지만 점차 익숙해지는 중이었다.

“숙소가 정말 좋다고 들었습니다. 한 번 구경해보고 싶고, H-1팀원분들도 만나뵙고 싶네요.”

마타에몬은 H-1팀에 대해 아주 잘 알고 있었다. 단순히 아카시아의 팬인 걸 넘어 H-1팀원들의 이름과 나이, 능력과 주 사용 무장에 대해서도 빠삭했다.

흔한 말로, 덕질을 하다보니 자연스럽게 H-1팀에도 덕질을 하는 모양이었다. H-1팀은 이따금 알파소드 홍보용 헌팅 영상을 만들기도 한다. 그걸 하나도 빠짐없이 다 본 모양이었다. 거기에 최강준에 대해서도 상당히 많이 알고 있었다.

“헌팅 매니저 업계의 기적이라 불리고 계시죠! 개인적으로 존경하고 있습니다!”

“네, 네?”

갑자기 화살이 자신에게 돌아오자 강준은 당황해서 새된 소리를 냈다.

“히어로 매니지먼트의 신입사원으로 시작해서 한국 굴지의 대기업인 알파소드 부사장까지! 손 대는 것마다 대성공에 알파소드의 성장률까지 엄청나게 상승시킨데다가 최근에는 템플러와의 동맹까지. 잘 알고 있습니다. 그야말로 기적의 아이콘 아니십니까? 아카시아 팬덤 사이에는 최강준씨에 대한 팬도 많은 거 알고 계십니까?”

“그, 그게 무슨….”

갑자기 강준은 등골을 타고 식은땀이 흐르는 걸 느꼈다.강준이 별 관심이 없을 뿐, 지금 최강준은 매니지먼트 업계에는 모르는 사람이 없는 유명인사였다. 신입사원이 부사장급까지 올라가는 건 드라마에나 있는 일이라고 생각했는데 실제사례가 등장한 것이다.

사람들이 H-1팀에 열광하는 만큼 최강준에게 열광하는 건 사실 당연한 이치다.

거기에 아카시아의 존재가 일본에 알려지면서, 비교할 수 있는 규모가 아니긴 했지만 최강준의 팬도 분명히 있었다.

최강준은 자신이 생각하는 것보다 유명인이었다.

“은밀하게 활동하던 아카시아를 캐스팅한 것도 최강준씨죠. 은밀하게 활동하던 마법소녀를 찾아내 데뷔시킨 만능 매니저 최강준! 스토리 좋지 않습니까?”

이미 애니메이션 한 시리즈 나왔다는 표정으로 마타에몬은 흐뭇한 미소를 짓고 있었다. 강준은 자신에게 가해지는 과도한 관심이 살짝 부담스러워질 지경이었다. 결국 최강준은 눈앞의 셋에게 자신의 사인도 해줘야 했다.

“그, 그건…. 뭐 그렇다 치고, 일 얘기로 넘어가죠.”

그 말에 최지나가 도끼눈을 뜨고 최강준을 노려봤다. 자신이 곤란할 때에는 구경하고 있다가 화살이 자신에게 돌아오니 갑자기 일 얘기를 꺼내다니. 비겁한 짓이었다.

하지만 어쩌랴. 여긴 최강준의 사무실이고 이 자리에서 갑은 최강준이다.

일 얘기로 넘어가자고 하자 마타에몬의 표정이 순식간에 변화했다. 지금까지는 그냥 좋아하는 아이돌을 만난 팬 같은 표정이었다면, 갑자기 눈빛이 날카로워지고 진지한 태도로 변했다. 지금까지는 팬으로서의 모습을 보여줬다면, 이제부터는 프로덕션 대표로 변모했다.

‘괜히 성공한 건 아니라 이거지.’

그 무서울 정도의 변화에 강준은 솔직히 감탄했다.

그는 가방에서 서류와 몇몇 물품들을 꺼내 늘어놓았다.

“일단 신뢰받기 위해 저희들이 가진 기술력을 보여드리겠습니다.”

삼각형 받침대처럼 생긴 금속물품은 가운데에 사출구처럼 보이는 원형 포인트가 있었다. 마타에몬이 조작을 가하자 곧 삼각형 금속물품이 작동했다.

“VR아바타 송출기라는 물건입니다.”

“홀로그램 방출기인가요?”

“네, 그렇죠. 하지만 조금 다릅니다.”

허공에 사람의 형상이 출력되었다. 초소형 홀로그램 방출기는 허공에 이미지를 맺히게 하고 있었다. 출력된 애니메이션 캐릭터는 춤을 추고 있었다.

“만져보시겠습니까?”

“!”

출력된 형상을 만져본 강준의 표정이 굳어졌다. 마타에몬은 그것이 만족스럽다는 듯 미소지었다.

“역장을 아주 세심하게 응용해 촉감을 구현했습니다.”

사람의 피부를 만지는 것 같은 말랑말랑한 느낌이 들 정도였다. 이 정도면 홀로그램이 아니라 실체라고 말해도 될 정도였다.

“놀랍군요.”

배틀 스테이션도 염력을 응용해 충격을 구현한다. 하지만 이건 염력의 강도를 조절하기보다는 세심하게 조절해 마치 진짜인 것 같은 촉감을 만들어냈다.

“피규어 산업에 쓰일 예정인 기술이죠.”

실제로 움직이고 실제와 비슷한 촉감을 내는데다가 움직이고 말도 하는 피규어다. 강준은 오타쿠 산업에는 관심이 없었지만 이게 실패할만한 물건이라고는 생각지 않았다. VR아바타는 손바닥만한 크기의 장치였고, 마타에몬은 다른 물건을 꺼냈다. 비슷하게 생기긴 했지만 노트북만한 크기의 제품이었다.

“이건 뭐죠?”

“휴대용 VR애니메이션 감상을 위한 물건입니다. 제휴한 업체에서 막 개발을 마쳤죠.”

장치를 작동하자 곧, 테이블 전체를 아우르고 남을만한 크기의 홀로그램 배경이 나타났다.

“현재 VR애니메이션은 극장 규모가 아니면 감상할 수 없다는 단점이 있습니다. 하지만 이게 있으면 언제 어디서든 감상할 수 있죠. 집에서도, 침실에서도, 기차에서도. 화면을 축소시키면 화장실에서도 볼 수 있습니다.”

가루라 프로덕션은 애니메이션을 개발하는 회사지만, 동시에 이런 VR장치를 개발하는 업체와도 제휴를 맺고 있었다. 그제야 강준은 이 사람이 업계를 사랑한다는 김대리의 말이 무슨 의미였는지 깨달았다.

“아카시아의 VR애니메이션 출시 전에 이 제품을 공개할 생각입니다.”

아카시아의 이름값과 함께 이 혁신적인 기기를 판매한다. 그리고 휴대용 VR애니메이션 기기가 발매된 이후 첫 번째 VR애니메이션 주인공이 바로 아카시아다.

인기가 없을 수가 없을 것이다. 어쩌면 일본의 애니메이션 산업 역사에 길이 남을 작품이 될지도 모른다. 마타에몬은 그렇게 설명했다.

마타에몬은 추가로 현재 기획 중인 시나리오 및 아이템들을 설명했고, 방대한 분량으로 제작할 것도 약속했다. 강준이 보기에도 썩 괜찮게 들렸다. 로열티와 같은 부분에 대해서도 이야기를 나눴다.

지나는 복잡한 얘기들은 강준에게 맡겨놓은 채 자신은 그저 듣고 있었다.

“지나씨가 따로 해야 될 일은 있습니까?”

강준의 물음에 마타에몬은 고개를 끄덕였다.

“모션캡쳐가 조금 필요하죠.”

“흐음, 굳이 필요할까요?”

어차피 게임도 아니고 VR애니메이션이다. 모션캡처란 곧, 지나가 촬영에 들어가야 한다는 걸 의미한다. 애니메이션을 모션캡처를 통해 구현한다는 건 그만큼 지나가 이 일에 시간을 빼앗긴다는 걸 의미한다.

마타에몬도 강준의 말을 알기에 고개를 끄덕였다.

“그런 뜻이 아닙니다. 아카시아쨩도 해야 할 일이 있으니 귀찮게 하는 건 저희도 원하는 바가 아닙니다. 아카시아쨩은, 지구를 지켜야 하니까요.”

상당히 진지하게 그 말을 꺼내는 마타에몬을 보며, 강준은 뭐라 말로 표현할 수 없는 기분을 느꼈다.

“모션캡처로 모든 걸 구현하는 건 무리라는 걸 저도 알고 있습니다. 중요한 건 캐치프레이즈입니다.”

지금의 마타에몬은 오타쿠인 동시에 사업가였다.

“주인공이 아카시아인 작품을 만든다. 이것으로도 충분히 사람들은 열광합니다. 하지만 말이지요. 거기에 아카시아가 주인공인 작품, 거기에 등장하는 아카시아는 실제 아카시아를 모션캡처한 결과물이다. 라는 겁니다. 이러면 어떻게 될거라 생각하십니까?”

강준과 지나는 더 말해보라는 듯 마타에몬을 바라봤다.

“열광이 아니라, 폭동이 일어납니다.”

마타에몬은 오타쿠 문화를 그 누구보다 깊게 이해하고 있었다.



=======================================
[251] 사냥개란 무엇이냐(1)





사실이 아니지만 사실에 가까운 것을 추구한다. 아카시아가 주인공인 애니메이션에 아카시아가 직접 음성을 입히고, 모션캡처를 한다.

실제 마법소녀는 아니지만, 거기에 가깝다. 그것은 열광이 아니라 폭풍을 불러일으킬 정도의 임팩트를 갖는다.

그 캐치프레이즈를 만들기 위해 사실은 별 필요 없는 모션캡처를 진행하겠다. 마타에몬은 그렇게 말하고 있었다.

“모션캡처는 기술 사용을 비롯한 핵심적인 무브먼트에 입혀질 겁니다. 길어야 나흘 정도면 필요한 모션들을 따낼 수 있습니다. 모쪼록, 아카시아쨩을 불편하게 할 일은 없을 것임을 약속드립니다.”

패배할 수 없는 사업이다. 어차피 이 자리에서 최종결정권은 지나가 갖고 있었다. 시나리오 아이템도 충분히 봤다. 강준이 보기에 조금 유치하긴 해도 이 정도면 준수했다. 마법소녀가 탄생하고, 낮에는 커리어우먼인 최지나가 위급상황만 되면 마법소녀로 변신해 괴물을 때려잡는다.

평범하고 뻔한 스토리지만, 그 뻔함 속에 들어있는 알레고리들도 그렇게 수준낮지는 않았다.

스토리라인을 정리해놓은 트리트먼트를 훑어본 지나는 잠시 고민했다. 결국, 지나는 이미 결심을 세운 뒤 이 자리에 선 것이다.

“할게요.”

마타에몬과 다른 둘이 기쁨의 환호성을 지른 건 당연한 일이었다.



준비된 계약서들을 법무팀에 검토를 의뢰한 뒤, 며칠 뒤에 정식으로 계약을 체결했다. 모션캡처 건들은 지나가 직접 일본에 가야 하기에, 전담 로드가 따라붙어서 케어하기로 결정되었다. 어차피 최지나는 비공식 SSS랭크 각성자다. 알파소드를 들었다 놨다 할 정도 수준의 헌터기에 그 정도 케어는 당연히 해 줘야 했다.

여러 종류의 트리트먼트가 있었는데, 마타에몬은 최지나에게 선택권을 줬다. 지나가 선정한 트리트먼트의 내용을 발전시켜 애니메이션을 제작하겠다는 뜻이었다.

비웃음당할거라 생각했는지 지나는 처음에는 비밀로 했지만 결국 H-1팀원들에게 털어놓았다. 어차피 제작 발표가 나면 뉴스로 공개될 것이니 비밀에도 한계가 있다. 그렇기에 매도 먼저 맞겠다고 미리 말해버렸다.

서아란은 그러냐 하는 반응, 지원은 비명을 질렀으며, 강주연의 반응이 제일 격렬했다.

“부러워어어어어어어! 나도 마법소녀 할래! 마법소녀 해줘! 해줘! 오빠아아아 나도 마법소녀 시켜줘요!”

스타가 되고 싶은 욕망이 제일 강한 강주연은 부러워서 이불을 팡팡 두드릴 정도였다.

주말.

프로덕션 관계자들은 귀국했고, 최지나는 숙소에서 트리트먼트 여러 종류를 보며 골머리를 앓고 있었다.

“이게 뭐라고 고민되네요.”

강준도 오늘은 일이 없었기에 숙소에서 쉬는 중이었다. 지나는 거실에서 트리트먼트들을 늘어놓고 하나씩 살펴보는 중이었다.

“아, 나도, 나도 마법소녀 하고싶다아아아아아….”

옆에서 주연이 늘어지며 이뤄질 수 없는 투정을 부리는 중이었다. 지원은 TV를 보는 중이고, 아란은 소파에서 책을 보고 있었다.

“오늘까지 말해달라고 했는데….”

하지만 고민하는 지나의 모습은 곤란해 보인다기보다는 행복한 고민을 하는 것처럼 보였다. 고민하고 있다는 건 그만큼 진지하게 생각하고 있다는 것과 다름없다.

“이 세 개 중에 고민이에요.”

트리트먼트들을 정리한 뒤 지나는 세 개만 남겨뒀다.

하나는 전형적인 특촬물, 하나는 이능력 배틀, 하나는 아예 이세계로 간 아카시아의 이야기를 다루고 있었다. 다들 이야기의 맥은 다르지만 각자 매력이 있었다. 도움을 청하는 지나의 표정에 강준도 마주앉아 함께 고민했다.

하지만 무언가를 선택하는 건 그리 쉬운 일이 아니었다. 결국 한 시간 두 시간이 지나도 결론은 나오지 않았다. 강주연도 열의를 불태우며 이게 좋다. 이게 더 좋은 것 같은데? 그런 소리를 남발했다.

“그냥 그쪽에 맡겨놓을까요?”

“그래도 상관은 없겠죠. 어차피 현실의 우리하고는 딱히 상관없는 애니메이션 얘기잖아요?”

“그럼 마지막으로 한 번만 더 보고….”

최지나는 선택장애가 미묘하게 있었다. 그렇기에 이대로는 결론이 나지 않을 거란 사실을 강준은 어렴풋이 눈치챘다. 서아란도 지원도 흥미가 생겼는지 트리트먼트들을 훑어보기 시작했다.

난데없이 선택지를 던져준 건 서아란이었다.

“그런데 이거 다 배경이 현실이 아니네요.”

세 개를 다 훑어본 서아란이 뚱한 표정으로 말했다.

“현실 얘기 쓰면 안될 이유라도 있어요?”

“딱히 그런 건 없을걸?”

지나의 말에 서아란은 고개를 갸웃거렸다.

“그러면 그냥 현실 배경으로 지나 언니 얘길 해도 되지 않아요? 이런 건 사실 가짜잖아요.”

갑자기 던진 서아란의 말은 큰 파장을 불러일으켰다. 팬들이 원하는 것은 내용이 아니라 아카시아가 등장하는 컨텐츠다. 모션캡처를 하는 것만으로도 열풍이 불러일으켜지는데, 진짜 아카시아의 이야기를 하게 된다면 더더욱 큰 파장을 불러일으킬 것이다.

“그, 그런데…. 재미없지 않을까?”

“사람들이 원하는 건 재미있는 이야기나 이런 게 아니라 언니의 이야기잖아요. 그럼 재미있고 없고를 떠나서 사람들이 좋아할 것 같은데요.”

아카시아의 팬덤이 원하는 건 재미있는 스토리가 아니라 날것 그대로의 아카시아일수도 있다.

“페이크 다큐를 만들자는거죠?”

“페이크 다큐가 뭔지는 모르지만, 그게 더 좋지 않을까 싶어요.”

이 트리트먼트들은 전부 배제하고, 아예 새로운 느낌으로 페이크 다큐멘터리를 제작하는 게 낫지 않겠냐는 서아란의 제안이었다.

강준도 그 제안이 상당히 괜찮게 느껴졌다.

“그런데 그 쪽에서 기분 나쁘지 않을까요?”

기껏 구상해놓은 트리트먼트 전부를 반려하고, 갑자기 페이크 다큐로 넘어가면 프로덕션측에서 달갑게 생각하지 않을지도 모른다.

“얘기 한 번 해보는 건 나쁘지 않겠죠.”

강준이 전화를 걸어서 의견을 물었고, 반응은 놀라울 정도였다.

[사실 그걸 제일 하고 싶었습니다아아아아!]

원래 최지나와의 인터뷰를 통해 진짜 이야기를 하고 싶었지만 아카시아에게 실례가 될까봐 차마 말을 못 꺼냈다는 마타에몬의 말이었다. 당장 인터뷰를 진행하기 위해 한국에 오늘이라도 오겠다는 걸 강준이 가까스로 말려야 할 정도로 열의가 대단했다.

강준은 식은땀을 삐질 흘리며, 최지나를 향해 말했다.

“절이라도 할 기센데요.”

정말 최강준은 이들의 세계를 잘 모르겠다는 걸 인정해야만 했다.





결국, 페이크 다큐멘터리 형식으로 최지나의 진짜 이야기를 꾸미는 게 골자가 되었다. 하지만 최지나의 진짜 이야기를 하려면 필연적으로 H-1팀의 이야기에다가 최강준의 이야기도 들어가야 했다.

물론, 히어로 매니지먼트 시절 이야기는 밝혀지면 안 될 이야기들이 많았기에 최지나의 과거 이야기만 사실로 꾸미고, 그 이후는 각색하는 것으로 방향성이 정해졌다.

아카시아의 탄생과정까지는 사실로, 그 이후에는 마법소녀로 활동하다가 의문의 매니저를 만나 매니지먼트 헌터로 활동하게 되는 이야기로 진행될 예정이었다.

쓰러져가는 회사를 일으키는 마법소녀와 매니저의 행보를 기대하시라! 와 같은 이야기가 될 예정이었다.

현실과 대입하자면 히어로 매니지먼트가 알파소드에 합병되지 않은 채로 진행되는 이야기였다. 적절한 사실과 적절한 허용이 섞여들어갈 것이다. 거기에 특촬물식 싸움과 이능력 배틀까지 섞여들어가며 그야말로 짬뽕탕이나 다름없었지만, 결국 재미있으면 그만이다.

1기에는 최지나만 등장하고, 2기부터는 흥행 여부에 따라 H-1팀원들도 협의에 따라 등장시킬지 말지도 이야기를 나눠보자고 했다.

강주연은 의욕 최고조였고, 서아란은 시큰둥했으며, 지원도 긍정적으로 생각하는 모양이었다. 주연은 가만히 생각해보더니 툭 던졌다.

“그럼 막 애니메이션에서 아카시아랑 강준오빠랑 러브라인 뭐, 이런 거 생기는거야?”

“서, 설마!”

“딱 봐도 그런 각인데.”

“안돼! 싫어!”

“……지나씨, 너무 싫어하는 거 아니에요?”

질색하는 최지나를 보며 강준이 뚱한 표정으로 지나를 쳐다봤다.

“아, 아니…. 오빠가 싫다는 게 아니라….”

지나는 얼굴이 빨개져선 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.

“그러면…. 팬들이 실망하지 않을까…. 해서….”

“중증이네.”

주연의 말에 다들 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 결국 지나는 팬들을 중요하게 생각하고 있었다.



강준은 이 묘하게 들뜬 분위기가 꽤 마음에 들었다.

죽이고 부수고 때려잡던 헌팅의 세계였고, 정치와 정세를 논하는 암청빛깔의 세상에 살았다. 하지만 갑자기 그런 삶이 아카시아의 핑크빛으로 물든 기분이었다.

전에 없이 화기애애한 H-1팀은 새로 만들어질 VR애니메이션에 관한 것과는 별개로 여전히 움직였다. 따로 움직여야 할 때는 따로, 함께 있어야 할 때에는 함께했다. 지나는 일본에 출장을 갈 일이 생겼고, 아직 VR애니메이션에 관해서는 극비리에 진행되고 있었다.

그와는 별개로 강준은 또 H-1팀과는 따로 움직였다. 강준이 벌려놓은 일들은 많았고, 여기저기 신경써야 할 구석이 많았다.

양평시에 소재한 나이트 템플.

강준은 한 때 서아란을 캐스팅하기 위해 왔던 자리에 다시 한 번 와 있었다. 그 때에는 강준이 운전대를 잡았고, 설영과 함께 왔으며 마리아도 함께였다.

그 때에는 히어로 매니지먼트라는 쇠락한 매니지먼트의 매니저였고, 내세울 것이 없었다.

“부사장님, 무슨 생각 하십니까?”

차에서 내려 가만히 템플을 바라보고 있는 강준에게 진우석이 물었다. 강준은 웃었다.

“변한 것들을 생각하고 있었습니다.”

많은 것이 변했다. 지금 최강준은 알파소드의 부사장이며, 운전대는 비서실장인 진우석이 잡고 있었다. 아직 추운 날씨에 코트깃을 여몄다. 진우석은 강준을 가만히 쳐다보고 있었다.

첫 만남은 블랙마켓에서였다. 패트롤 조장이었던 진우석은 부사장을 수행하는 수행원이 되었다. 최강준에게 고문 아닌 고문을 당했으며, 갑자기 그와 함께 일하게 되었다. 이제 진우석과 최강준의 관계는 비서와 부사장이며, 동시에 친구였고, 때로는 형과 동생이었다.

“확실히 그 때보다는 사정이 나아졌죠.”

진우석도 히어로 매니지먼트 시절을 알기에 그렇게 말했다. 강준은 웃었다.

“그렇죠. 예전에는 할 수 있는 걸 손에 꼽을 정도였는데, 이제는 할 수 없는 것들을 손에 꼽을 정도가 되었으니까요.”

강준의 말에 진우석도 웃었다. 객관적인 지표는 과거와 비교할 수 없을 정도로 상승했다. 그 때에는 대기업의 자금공세에 밀려 아무도 캐스팅하려 하지 않는 템플러에서 후보를 찾아야만 했다. 하지만 이제는 수료 기간이 되면 자금을 밀어붙여 나이트를 줄 세울수도 있을 정도다.

“그런데, 왜 그런 표정이십니까? 과거보다 나아진 상황에 기뻐해야 하지 않습니까?”

객관적으로 강준의 지위는 상승했다. 이제 그 누구도 최강준이라는 사람을 무시할 수 없다. 영향력은 막대해졌고, 이제 과거의 그 매니저가 아니다. 하지만 진우석은 강준의 표정이 즐거워 보이지는 않았다.

“물론 지금이 낫죠.”

강준은 걸음을 옮겼고, 진우석이 뒤따랐다.

“그래도, 그 때로 돌아갈 수는 없잖아요.”

강준은 얻은 게 아니라 잃은 것들을 생각하고 있었다.

과거로 돌아가고픈 게 아니다.

사람은 때로, 이미 지나쳐온 삶의 순간으로 돌아갈 수 없다는 사실 그 자체가 서럽다.



[오랜만입니다. 최 부사장.]

“아크 템플러. 오랜만입니다.”

거대한 스크린에 보이는 영상에서 아크 템플러가 강준에게 인사했다. 강준도 마주 인사했다.

[직접 입국해 첫 강의를 참관하고 싶지만 사정이 여의치 않은 걸 양해해주시기 바랍니다. 이 시기에 직접 방한하기 어려운 제 입장도 고려해주실 수 있겠습니까?]

“그럼요. 오히려 강의 대상자들을 한국으로 보내주신 배려에 감사드립니다.”

본래 강준은 뉴욕의 템플러 본부에 가서 강의를 해야 했지만 아크 템플러는 템플러들을 직접 한국으로 보냈다. 부사장인 최강준의 일정을 배려해준 것이었다. 그래서 아크 템플러가 오각동맹과의 마찰로 인해 방한하는 것은 무리가 있었고, 그에 대해 양해를 구하는 것이었다.

강준이 템플러와의 동맹에 열의를 보이듯, 아크 템플러 또한 알파소드와의 동맹에 열의를 보이고 있었다.

이쯤되면 이제 서로의 감정 문제는 중요치 않다. 서로가 서로에게서 얻어갈 것들을 생각하는 게 중요하다. 결국 이들은 개인과 개인이 아니며, 자리와 자리가 만나는 상황이다. 강준도 아르슬란도 그걸 잘 아는 부류의 사람들이었다.

[첫 강의 대상자들은 템플러 주니어들입니다. 촉망받는 인재들로 구성되어 있는데다가 앞으로 한국에서 알파소드의 도움을 받아 헌팅을 진행하게 될 겁니다. 세계의 템플에서 고르고 고른 인원들이고, 전 인원들에게 자동통번역기를 지급했으니 언어상의 문제는 없을겁니다.]

“실망시켜드리지 않도록 노력해보겠습니다.”

[잘 부탁드립니다 부사장.]

한국에 파견되어서 알파소드 관할지에서 헌팅을 하게 될 템플러들이다. 파견을 보낸 김에 특강도 듣게 하는 시스템이었다. 여러모로 인력낭비를 하지 않기 위한 장치였다. 아크 템플러는 나중에 상위 팀도 시간이 나면 특강을 부탁해도 되겠냐 물었고, 강준은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

이 동맹을 추진한 게 본인인 만큼, 최강준은 템플러와의 교류를 위해 전력을 다해야 했다.

화상통화가 끝났고, 템플 원장이 강준에게 고개를 숙였다. 템플 원장도 낮은 직책은 아니지만, 템플러의 수장인 아크 템플러를 직접 보는 건 그에게도 매우 드문 일이었다. 최강준이 알파소드와의 동맹 추진 당사자인 만큼 예를 지켜야 했다.

특강 강사일 뿐이지만 이 자리는 템플러와 알파소드 동맹을 상징적으로 기념하는 특강이다.

실질적인 강의 내용보다 더욱 무거운 상징성이 있는 만큼, 수강생들은 물론 템플 측에서도 이 특강을 전력으로 지원해줄 필요가 있었다.

“강의내용은 준비되어 있으십니까?”

“네.”

이미 템플러들이 대기 중이었고, 강준은 원장의 안내를 받아 대강의실로 향했다. 한 때 마리아가 교육을 받았던 공간이었고, 강준과는 인연이 닿지 못한 장소였다.

강의실 문을 밀고 들어가자 수많은 템플러들이 강준을 바라보고 있었다. 대부분은 앳된 새내기 템플러들이었다. 강준은 연단에 서서 코트를 벗고, 단상 앞에서 템플러들의 면면을 훑어봤다. 이제 막 템플을 수료했거나 헌팅 경력이 일 년도 채 되지 않은 초짜들이었다.

하지만 강준은 이 자리의 그 누구도 완력으로 이길 수 없었다.

한 때는 재능이 없어 서러웠다.

누군가는 그리도 쉽게 힘을 손에 넣는데, 누군가는 뼈가 부서지도록 노력해도 단 한 톨의 힘도 주어지지 않았다.

그런 세상을 저주하고 증오했다.

하지만 지금, 수많은 템플러들이 강준을 아기새가 엄마새를 바라보듯 응시하고 있었다.

=======================================
[252] 사냥개란 무엇이냐(2)







루키급 템플러, 그들은 강준을 닿을 수 없는 어딘가에 이미 닿아버린 사람을 바라보듯 응시하고 있었다. 강준은 새삼 그런 것들이 기쁘지는 않았다.

그런 감정들도 전부 과거에 묻어뒀다.

우월감 같은 건 사실 하찮은 감정이다. 그까짓 것에 목 맬 거라면 애초에 가진 돈으로 왕후장상처럼 살 수 있었다.

정의를 추구한다는 기치를 내세운 주제에 위험한 지역에는 절대로 발 들이지 않는 템플러를 혐오했다. 애초에 템플러들과는 상종하고 싶지도 않았고, 엮이기도 싫었다.

“안녕하십니까 여러분.”

하지만 지금, 강준은 템플러들에게 고개를 숙였다.

감정 따위는 아무래도 좋다.

“최강준입니다.”

감정 한 번 죽여서 뭔가를 해낼 수 있다면, 백 번이고 천 번이고 죽일 수 있다. 강준은 마리아가 아니다. 최지나도 아니며, 류수아도 아니다. 강해지는 방식에는 여러 가지가 있고, 강준은 자신에게 주어진 외길만을 갈 수밖에 없다.

“B랭크 헌터였지만, 은퇴했습니다.”

템플러들은 강준을 바라보고 있다.

“지금은, 알파소드 부사장 직책을 맡고 있습니다.”

강준은 다시 한 번 고개를 숙였습니다.

“이 시간만큼은, 여러분들의 특별강사이기도 합니다.”

-짝짝짝짝

박수소리가 들려왔고, 강준은 다시 고개를 들었다. 무언가를 가르친다는 건 강준에겐 익숙한 것이면서, 동시에 낯선 것이었다.

템플러들 또한 알파소드 부사장인 최강준에게 흥미가 있을 뿐 그가 무슨 대단한 걸 가르쳐줄거라 생각하지는 않았다. 이것은 상징적인 특강이고, 그렇기에 이들은 대개 별 기대를 하지 않는 이들이 더욱 많았다.

한두명은 가르쳐 봤어도 이렇게 많은 이들에게 무언가를 가르친 기억은 없다. 하지만 강준은 템플러에게 필요한 것, 템플러가 원하는 게 무엇인지 알고있다. 템플러들은 무사고를 추구하는 동시에 강함을 추구한다.

풀어 말하면, 안전하게 강해지고 싶어한다. 강준이 이들에게 줄 수 있는 것은 무언가의 개론이나 학술적인 무언가가 아니다. 그런 것은 다른 템플의 강사들이 숱하게 가르치고 있다.

여느 특강 강사들이 하듯 자신의 성공담을 자랑스럽게 늘어놓는 짓 따위도 할 생각이 없었다. 그런 건 그냥 기만일 뿐이다.

“지금은 은퇴했지만 저는 꽤 오랫동안 헌팅을 했습니다. 많은 괴수를 만나봤고, 사냥해 봤습니다.”

강준은 수강생 명단을 보고는 그들의 수준을 파악했다. 전부 F, E클래스의 템플러들이다.

강준은 조금 더 실전적이고, 조금 더 유용한 것을 가르칠 수 있다. 거대한 강의실 스크린보드에 강준이 준비한 화면들이 나타났다. 템플러들은 그 화면들을 바라보고는 눈이 동그래졌다.

“여기 올라와 있는 것은 F, E랭크의 모든 괴수들입니다.”

강준이 가지고 있는 데이터는 아주 많았다. 헤아리기도 힘든 수많은 괴수들의 사진을 보며 강준은 짧게 말했다.

최강준은 어떻게 살아남았고, 어떻게 강해졌는가.

“저는 이 모든 괴수들의 특징, 습관, 주의점들을 알고 있습니다.”

그것은 적을 알았기 때문이다.

강자는 알 필요가 없는 것들까지 강준은 전부 숙지해야만 했다. 이들이 상대해야 하는 것은 무지막지만 대괴수들이 아니라 사실 이런 자잘한 괴수들이었다. 강준은 이런 하급괴수들까지 전부 파악하고 있었다.

“그것들을, 지금부터 강의하도록 하겠습니다.”

너희들이 안전하게 강해질 수 있는 방법을 알려주도록 하겠다. 강준은 그렇게 말했다.

템플러들의 표정이 갑자기 진지해진 것은 당연한 이치였다.





“다음 번 특강 때에는 배틀 스테이션에서 실전적인 전투방법에 대해서 강의하도록 하겠습니다.”

-짝짝짝짝!

강준은 가볍게 인사를 한 뒤 강의를 마무리했고, 템플러들은 박수를 쳤다. 모두들 홀린 것처럼 박수를 치고 있었다. 강준은 적절하게 경험을 섞어서 지루하지 않게 강의를 진행했다.

템플러들은 위험을 감수하지 않는다. 그렇기에 희귀타입 괴수에 대해서는 오히려 지식이 부족하다.

하지만 강준은 말 그대로 모르는 게 없었다. 열의 넘치는 사람이 질문을 하면 어떤 질문이든 대답할 수 있었다.

템플러들 모두 강준의 방대한 지식에 놀라지 않을 수 없었다. 다들 필기까지 해댈 정도로 강준의 강의는 필요한 부분만 압축되어 있었다.

“아, 그리고 여러분들은 이제부터 실질적으로 알파소드의 관할권에서 헌팅을 진행하게 될 겁니다. 궁금한 게 있거나 애로사항이 있으면 연락 주시면 되겠습니다.”

스크린에 자신의 휴대폰 번호를 띄워놓자 다들 일사불란하게 휴대폰 번호를 저장했다. 강의실에서 나갈 때까지 박수소리는 멈추지 않았다.

이들에게 필요하지만 주어지지 않는 것, 알고 싶지만 알려주지 않는 것.

강준은 그걸 알았기에 처음 해보는 강의에서도 뭘 해야 할지 알고 있었다. 강의를 참관하던 템플 원장도 감탄했다는 듯 강준에게 아부 섞인 찬사를 퍼부어댔다.

다음 강의 일정에 대해 협의한 뒤, 강준은 템플을 나왔다.

“전문강사라고 해도 믿겠습니다.”

진우석 또한 강의를 보조했기에 놀랍다는 듯 그렇게 말했다. 강준은 그 말에 피식 웃었다.

“저도 제가 생각보다 잘 해서 놀랐습니다. 이 쪽이 체질일지도 모르겠네요.”

“부사장님은 말로 하는 거면 뭘 해도 잘 하실 겁니다.”

“그런가요?”

강준은 낄낄 웃었고, 차량에 탑승했다.

“그런데 하급 템플러들에게 강의를 하는 게 그렇게 효과가 있을지 모르겠네요.”

“글쎄요. 뭐든지 입소문이 중요한 법이죠.”

지금은 정보를 전달했지만, 특강이 고정적으로 변하게 되면 조금씩 정치적인 발언을 섞을 수 있다. 일단 지금은 학생들에게 신뢰를 받게 되는 과정이다.

“하급 템플러들은 아직 템플러들의 안일함에 길들여져 있지 않습니다. 그리고 어리죠.”

강준은 알사탕을 하나 입 안에 넣고 굴렸다.

“그러니, 칠하는 대로 칠해질 겁니다.”

오히려 하급 템플러이기에 강준의 색깔을 입히기 더욱 좋다. 강준의 특강이 아주 좋았다는 소문이 퍼지면 고위 템플러들도 세계에서 찾아와 강준의 특강을 듣기 위해 찾아올 것이다.

최강준은 괴수의 약점을 안다. 괴수를 안전하게 사냥하는 법을 그 누구보다 잘 알고 있다.

이것만큼이나 전 세계의 템플러를 유혹하기 좋은 미끼는 없다. 그리고 정보를 전달하다가 최강준에 대한 신뢰가 충분히 쌓이면 외부자면서 동시에 템플러에서 공신력을 갖게 된다. 강준은 창밖을 바라보며 지나가듯 말했다.

“다음 번 특강에는 리버 팀도 오라고 하세요. 그리고 리버 팀 헌팅 영상도 잘 빠진 걸로 몇 개 준비해 놓고요.”

“일정을 한 번 조율해보겠습니다만, 벌써 등장시킵니까?”

“제 말을 잘 들으면 어떤 괴물이 되는지 한 번 보여줘야죠.”

템플러를 탈출해 최강준의 밑으로 간 리버 팀이 어떻게 괴수를 썰어버리는지 보여줄 필요가 있다. 지금은 정보를 전달하고, 그 정보를 학습한 리버 팀의 압도적인 위용을 보여준다.

그러면 그들은 템플러가 아니라, 최강준의 나이트가 되고 싶어할 것이다.

정보와 실체 모두를 쥐고 있는 최강준이 보여줄 것은 아직 한참 남아있었다.





“강사질은 재미있나?”

“강사질이라뇨, 그런 천박한 표현을 사용하시다니. 실망입니다.”

설우준이 자주 사용하는 말로 설우준을 공격하자 그는 웃음을 터뜨렸다.

“요즘들어 언행이 점점 저렴해지는 거 아십니까? 저는 회장님의 고상한 부분을 배우려고 노력하는데요?”

그 말에 설우준은 강준을 빤히 쳐다봤다.

“네가 나를 닮는 것처럼, 나도 너를 닮는 모양이지.”

“……소름돋으니까 진지하게 그런 말 하지 마세요.”

강준이 몸을 부르르 떨자 설우준은 재미있다는 듯 웃었다. 강준이 설우준을 보고 배웠듯, 설우준도 강준을 어쩔 수 없이 닮게 되는 부분도 있었다. 하지만 설우준은 자신의 그런 모습이 싫지 않은 모양이었다.

설우준도, 최강준도 서로가 겪어보지 않은 타입의 사람이었다. 설우준은 본디 최강준의 천박한 행동들을 질색했다. 하지만 근묵자흑이라고, 최강준은 천박하니 뭐니 하는 말들을 읊고 설우준은 강준의 거칠고 양아치 같은 언행들을 닮았다.

“중국 쪽이랑 투자협상을 시작했다. 이야기가 잘 풀리고 있는 모양이야.”

“투자규모는 어떻습니까?”

“최소 1조원으로 보고 있어. 주주들도 긍정적으로 평가하는 모양이고.”

이쯤되면 돈이 돈처럼 느껴지지 않았다. VR스포츠에 대한 투자는 반드시 이득을 보게 되어 있다. 이미 중국 국내사업뿐 아니라 해외진출도 염두에 두고 있었다. 강준이 만든 자리로 이득을 보게 된다면 당연히 최강준은 한 건 더 해내는 셈이 된다.

“템플러 쪽은 어떻지?”

“저번주에 3차 특강을 실시했습니다. 템플러 측에서는 아예 정규강의로 편성하고 싶다는 말이 나오더군요. 아크 템플러의 태도도 아주 긍정적입니다.”

2차 특강 때에는 리버 팀을 보고, 3차 특강 때에는 강준이 트레이닝 현장을 직접 지도했다. 매 강의때마다 알짜배기 정보들은 물론 최강준이 이룩해낸 것들도 보았으니 최강준의 주가는 매 강의마다 상승세를 타는 중이었다.

“뱀이 뱀인줄도 모르고 있는 모양이군.”

“그보다는 계획 자체가 허무맹랑하니까 생각도 못 하는거죠.”

무슨 꿍꿍이가 있다고 생각할 수는 있어도 그 꿍꿍이가 템플러를 집어삼키는 것일 거라고는 상상도 못 할 것이다.

“AP에서의 연락은?”

“테라브레인에서 시뮬레이팅을 하는 모양이더군요. 얼마 안 남았습니다.”

AP와의 연락은 전파수단을 전혀 사용하지 않는다. UE에 의해 감청당할 우려가 있기 때문이다. 그래서 AP와의 연락은 아주 오랜 통신수단인 우편을 이용하고 있었다.

모든 것이 전산화되었고 디지털화되었기에 오히려 원시적인 통신방법이 제일 안전한 아이러니한 상황이었다.

유니온은 하이 테크놀러지를 지나치게 맹신한다. 그렇기에 오히려 이런 부분에 대해서 맹점을 갖고 있다는 걸 강준은 잘 알고 있었다.

“중요한 문제를 꺼내야 할 때가 온 것 같군.”

설우준은 강준을 바라봤다.

“네.”

강준도 설우준이 뭘 물어볼지 알고 있었다.

“네가 유니온의 친구이기 때문에 이 모든 걸 은폐할 수 있었던 것처럼, 네가 유니온의 친구이기 때문에 생기는 문제에 대해서 이야기해야 될 때다.”

“…….”

“그 녀석들은 영이가 냉동인간이 되었다는 걸 알고 있다. 그리고 그런 영이를 살릴 수 있는 기술이 테라브레인에서 비롯할 수 있다는 것도 알겠지.”

그렇기에, 신약이 개발되어도 설영을 살릴 수 없게 되는 상황이 초래될 수 있다. 설영이 두 눈 뜨고 돌아다니는 것이 만약 유니온에게 포착된다면 곧바로 의심의 화살이 향해질 것이다. 설우준도 그런 문제를 알고 있었다.

신약이 있어도 사용하는 것 자체가 위험하다. 최강준이 유니온이기에 해낼 수 있는 일이 있었던 것과 마찬가지로, 유니온의 친구이기에 할 수 없는 일도 분명히 있다. 강준도 그 문제를 잘 알고 있었다.

“대표님을 치료하면 당분간 블랙마켓에서 지내게 될 겁니다.”

“그렇게 말할 거라고 생각했다.”

블랙마켓의 은폐된 지하에서 산다면 유니온의 눈을 피할 수 있다. 설우준은 깊은 눈으로 강준의 속을 꿰뚫어보고 있었다.

“나는 너를 잘 알지는 않아. 하지만 네놈이 무엇을 소중하게 생각하는지는 알지. 너는 필요하면 없는 부모도 살려서 죽일 놈이지만, 일단은 정이 많아.”

“그게 왜요?”

“너는 영이를 기껏 살려서 지하에 처박아둘 놈은 아니야. 그건 사는 게 아니지. 삶만도 못한 삶을 주기 위해서 영이를 살릴거냐? 아니지.”

설우준의 표정은 침착했다.

“네가 영이를 소중하게 생각하고 있다는 건 내가 더 잘 알아. 표정, 말투, 그리움 같은, 드러내려 하지 않지만 드러나는 것들. 나는 이미 다 겪어봤다. 너는 영이에 대해서 말할 때 일부러 감정을 숨기지. 일부러 감정을 숨긴다는 건, 그만큼이나 격한 감정이라는거야.”

그만큼 그리워하고, 그만큼 슬퍼하기에 숨길 수밖에 없다. 그건 설우준이 아는 감정이다. 그렇기에 같은 감정을 공유하는 입장에서 최강준은 설우준에게 간파당했다.

그 말에 강준의 표정이 굳었다. 강준이 생각하는 것보다 설우준은 강준에 대해서 잘 알고 있었다. 그리고 설우준은 말의 비밀, 말의 은밀, 말의 의미에 대해서 강준만큼이나 잘 알았다.

“’당분간’ 지내게 될 거라는 건, 언젠가 나올 수 있게 되리라는 걸 말하지. 아닌가?”

“…….”

강준은 아무 말도 하지 않았다.

“하지만 유니온이 건재한 이상 영이는 살아난다 해도 블랙마켓에서 나올 수 없어. 그것도 사실이지. 네놈이 영이를 당분간 블랙마켓에 둔다는 말은 영이가 나올 수 있는 상황을 만들겠다는 말과 일맥상통하지. 그게 뭘 말하는지, 뻔하지 않나.”

설우준의 판단은 냉철했고 동시에 날카로웠다.

“너는 유니온을 없애버릴 생각이군.”

강준은 말이 없었다.

=======================================
[253] 사냥개란 무엇이냐(3)





“사실 그렇게 어려운 추론은 아니야. 유니온에 정면으로 대항하고 반발하는 AP를 만든 시점에서 예측은 누구나 할 수 있지. 하지만 이것으로 확실해진거다.”

설영이 블랙마켓에서 나올 수 있는 상황을 만들거라 암시한 시점에서 이미 모든 게 확실해진 셈이다. AP에 대해 알고 있는 사람들은 최강준의 유니온에 대한 반발 및 적대 가능성을 느끼고 있었다.

다만 확신에 가까운 답을 얻어낸 것은 설우준뿐이다.

“이제 모든 걸 말할 때다.”

설우준의 말에 강준은 입술을 깨물었다.

“회장님은 가끔, 너무 날카로워서 짜증나는 거 아세요?”

“내가 네놈에게 느끼는 것과 같은 감정이지.”

강준이 설우준을 파악하듯 설우준도 최강준을 파악한다. 속내를 읽히는 건 결코 좋을 수 없었다. 강준은 심호흡을 한 뒤, 천천히 말했다.

“네, 저는 유니온을 박살낼 겁니다.”

최강준은 유니온을 부수기 위해서 지금까지 달리고 있었음을 인정했다. 추측과 인정은 다르다. 이것으로 모든 게 확실해졌다.

“하지만, 그게 지금은 아닙니다.”

“자세히 설명해라.”

“싫습니다.”

강준은 고개를 저었다. 완강한 거절이었고 모든 대화를 거부하는 태도였다.

“하나만 말해드리겠습니다.”

본래 최강준은 시한부 인생이었다. 그래서 이렇게 안고 가지 않고 사람들을 키워내려 했다. 자신의 뜻을 따를 사람들을 만들어내려 했다. 하지만 마리아에 의해 최강준의 목숨은 연장되었다.

그렇기에 비밀의 기한은 조금 더 늘어났다.

“다음 번 GR에서 모든 걸 알게 되실 겁니다. 제가 왜 이런 짓을 하는지, 왜 이러고 있는지. 더 알려고 하시면 안됩니다.”

그 안된다는 말은 말할 수 없다는 뜻이 아니었다. 알려고 하면 가만두지 않겠다는 명백한 적의의 표시였다. 설우준도 대답을 들을 수 없다는 걸 알고 있었다. 설우준이 모든 지원을 끊는다 해도 최강준은 말하지 않을 것이다.

“저는 아무도 믿지 않는다는 그런 말은 안 합니다. 저는 회장님을 믿습니다. H-1팀도 믿고, 리버 팀도 믿습니다. 유니온도 믿습니다.”

아무도 믿지 않는 것으로는 아무것도 해나갈 수 없다. 사기꾼도 믿을 사람은 필요하다. 설우준은 최강준의 신뢰에 대한 말이 오히려 믿기지 않았다. 아무도 믿지 않을거라 생각했던 사람이 사실은 자신을 믿는다고 말하는 게 오히려 생소했다.

“신뢰의 문제 때문에 말을 안 하는 게 아닙니다.”

최강준은 우울한 표정으로 말했다.

“납득할 수 없을 테니까 말하지 않는 겁니다.”

하지만 최강준은 결국 독선적인 사람이다. 나는 너희들을 믿지만, 너희들은 나를 믿을 수 없을 거라는 사실을 잘 알고 있었다. 그래서 그냥 의혹으로 남으려 한다.

“다음 번 GR이 일어난다는 확신이 있나?”

“글쎄요.”

최강준은 허탈하게 웃었다.

“오지 않는 배라 해도, 기다려야만 하는 사람도 있는 법이죠.”

하지만 강준은 다음 번이 확실히 있을 것이라 장담하는 표정이었다.



“지금부터 유니온 정기회의를 시작한다.”

리암 브래들리의 선언에 따라 심해의 캐슬에서 회의가 시작되었다.

[유니온-1, 귀환자. 리암 브래들리.]

[유니온-2, SSS랭크 차원술사 안나 베르사야.]

[유니온-3, SS랭크 염력술사 윈소르.]

[유니온-4, SSS랭크 뮤턴트 사라몰 루쟌.]

[유니온-5 SSS랭크 화염술사 프라이르.]

[유니온-6 SS랭크 나이트 하시모토 렌.]

[유니온-0 SS랭크 나이트, 귀환자, RCF라이더, 마리아.]

빈 자리가 더 많아진 유니온의 회의석상에는 00번호로 이즈니타스의 이름도 포함되어 있었다. 대대로 사냥개의 넘버로 주어졌던 제로넘버는 현재 유니온의 최고전력이라 할 수 있는 마리아가 넘겨받았다.

개별적인 인원들의 수준도 이전보다 상승한 사람들도 있었다. 프라이르가 SSS랭크로 발전했으며 윈소르도 그러했다. 또한 루쟌도 SSS랭크 뮤턴트로 능력 수준이 상승했다.

“개별임무 보고하도록.”

이미 브래들리에게는 보고된 정보들이지만, 이렇게 한 자리에 모여 그간 얻어낸 정보들을 서로 공유하는 자리는 일정 기간마다 열리고 있었다.

“구 UC지역에 대한 통제가 잘 먹혀들어가고 있어. 사실상 재블린은 이것으로 완전히 와해되었다.”

하시모토 렌의 보고였다. 재블린은 와해된 이후에도 잔당들이 서로 뭉쳐 재결합하려는 조짐을 보였다. 그런 거대한 움직임을 제지하기 위해 유니온은 두 명의 인력을 파견했다. 하나는 하시모토 렌, 하나는 프라이르였다.

그런 재결합 시도들은 유니온에 의해 은밀하게 격파되었다. 프라이르가 추가로 보고했다.

“아프리카 및 서남아시아 지역들은 이미 통제하에 들어와 있어.”

유니온은 공포에 의한 지배를 완성했다.

“필그림들은?”

“영국 정부 해체로 인해서 필그림들의 활동이 두각을 드러내기 시작했다. 구 영국 정부인사들의 사주가 있었던 것으로 생각되기에, 조용히 시켰다.”

루쟌의 짧은 보고에 브래들리는 고개를 끄덕였다. 조용히 시킨 방식에 대해서 브래들리는 굳이 묻지 않았다.

유니온의 활동 가능 인력은 원래도 많지 않았다. 하지만 이제 더욱 적어졌다. 총 인원 일곱에 임무 가능 인력은 총 넷, 이제는 브래들리와 베르사야까지 외부 임무를 수행할 정도로 유니온은 인력난에 시달리는 중이었다. 다음 번 보고 순서인 마리아가 입을 열었다.

“류수아와 접촉했고, 유니온에 들어오라고 제안했지만 거부했다. 아공간에서 전투를 벌였고 제압할 수 있었다.”

하지만 이 자리의 모두, 류수아가 죽지 않았다는 걸 알고 있었다.

“……거부하면 죽이라고 지시했던 것 같은데.”

브래들리의 말에 마리아는 어깨를 으쓱했다.

“충분히 커버할 수 있는 범위에 있어서 죽일 필요는 없다고 판단했어.”

번복은 없다는 마리아의 태도에 브래들리는 미간을 찌푸렸다. 브래들리는 항상 필요한 말을 할 뿐이다.

“우리는 SNAA와 오각동맹에 대한 동시공격을 시행하기로 결정했고, 미국은 핵시설 파괴, 오각동맹은 류수아 원수를 죽이는 것으로 결정했다. 하지만 네가 류수아를 죽이지 않았다면 공격에 형평성이 맞지 않아. 이것은 곧, 다른 타격점을 찾아야 한다는 걸 의미한다.”

“……그냥 동맹 지도부를 만나서 협박하는 수도 있잖아. 그러기 위한 억지력으로 우리는 RCF를 만든 거였어.”

까불면 쥐어팬다는 메시지를 전 지구에 전달하기 위해 만든 RCF였다. 다시 한 번 군비경쟁 체제로 소모되는 시간과 비용을 막아내기 위해 테러를 감행한다면, RCF라는 실체를 무기로 협박해도 문제는 없을지도 모른다. 그 말에 답한 것은 베르사야였다.

“곧 오각동맹은 동남아시아 지역과 인도까지 끌어들인 아시아 동맹 체제로 변환될거다. SNAA는 유럽을 병합해서 더욱 커지겠지.”

“근거는? 미국은 영국에 핵폭탄을 떨어뜨렸어. 유럽 지역이 그걸 수용하고 SNAA에 들어갈 이유가 없을텐데?”

하시모토 렌의 물음에 베르사야는 답했다.

“독일은 2차 세계대전 전범국이지만 지금도 잘 지내지 아마? 적당한 사죄, 적당한 배상, 적당한 타협점이 있으면 못 할 것도 없어.”

사실이다.

“게다가 그 쪽이 서로의 정서에 가까우니까. 미국은 유럽에서 발원했고, 아시아는 아시아만이 공유하는 정서가 있지.”

“역사가 정서에 따라 흐른다는 보장이 있나?”

“역사는 모든 것을 포함해서 함께 흐르는거고, 거기에는 당연히 정서도 포함되는거야. 뭐…. 지금 역사학에 대해서 말할 시간은 아닌 것 같고.”

베르사야는 마리아를 바라봤다.

“우리는 시대의 흐름을 바꾸거나 늦출 수는 있어도 거꾸로 흐르게 할 수는 없어. SNAA와 오각동맹의 대립은 시대의 흐름이야. 재블린이 붕괴하고 미국이 핵폭탄을 떨어뜨린 시점부터 약속된거지. 그들에게 세력 확장을 멈추라고 말해봐야 지도부는 그들의 판단이 아니라 사람들의 요구에 따라 움직일 수밖에 없어.”

브래들리가 말을 받았다.

“그래서 우리는 공공의 적이 되고자 하는거다. 그 둘의 군비경쟁 체제를 막아낼 수 없다면 실체 없는 적으로 남겠다는 계획이지. 그런 거대한 집단에게 유니온의 통제는 먹힐 수도 없고 먹혀서도 안 돼.”

단순히 하나의 국가가 아니라 거대한 국가연합체다. 그들은 유니온에게 휘둘리는 순간 수많은 민중들이 눈치채게 될 게 분명하다. 배후조종이 불가능한 거대단체가 생기는 걸 막아내기는 힘들다.

물론, RCF로 날뛰며 동맹을 해체하라고 무력행사를 하면 불가능한 건 아니다. 하지만 그런 살생이 앞선다면야 그들의 활동에는 아무런 의미도 없다.

양 단체에 타격을 가하는 작전 중 하나를 무산시켰다.

브래들리는 굳은 표정의 마리아를 쳐다봤다. 마리아는 류수아가 비대칭전력이 아니라 판단했고, 언제든 제거할 수 있다고 생각했다. 그렇기에 살려뒀다. 납득할 수는 없지만 마리아의 의사를 존중해주는 편이 좋다는 건 브래들리도 알고 있었다.

“그러면 다음 타격점을 찾아보지.”

핵무기 시설에 대한 타격과는 별개로, 오각동맹의 다른 포인트를 공격해야만 한다. 되도록이면 출혈이 적고, 타격에 대한 상징성은 큰 장소를 골라야 했다.

회의는 길었다. 이런저런 안건들에 대해 결정이 내려지거나 토론이 진행되었다. 회의가 마무리되면 또 다시 다른 임무를 하달받고 전 세계로 흩어지게 된다. 베르사야가 인원들을 전송하기 위해 함께 나갔고, 브래들리는 마리아는 남으라고 말했다.

회의실에는 리암과 마리아 둘뿐이었다.

공개적인 자리에서 지적하긴 했지만 브래들리는 마리아에게 더 할 말이 있었고, 마리아도 그걸 알고 있었다. 류수아를 살린 것은 결과적으로 유니온의 지시를 어긴 게 된다.

거기에 대해서 한 소리를 듣는 일은 당연히 있을거라 생각했기에 마리아도 각오하고 있는 표정이었다.

“마리아.”

“말해 아저씨.”

혼내면 혼나고, 벌을 주면 벌받을 생각이었다.

하지만 브래들리가 꺼낸 말은 전혀 다른 것이었다.

“유니온의 첫 번째 사냥개는 소란이었다.”

“……그게 왜?”

“두 번째 사냥개는 최강준이었지.”

“그건 나도 알아.”

그 얘기를 왜 꺼내냐는 듯 마리아가 고개를 갸웃거렸다.

“이상하다고 생각한 적 없었나?”

“……없지는 않지.”

“사냥개란 곧 헌터를 사냥하는 헌터고, 괴물을 잡는 것보다 헌터를 사냥하는 게 더 어려운 일이라는 건 우리 모두가 아는 사실이지. 이런 말을 하는 건 그 둘에 대한 모욕일지도 모르지만, 객관적으로 그들은 인간이다. 우리처럼 압도적인 힘을 가지지도 못했고, 따지자면 약자에 속하지. 하지만 왜, 가장 위험하고 가장 어려운 임무인 사냥개 역할을 왜 그 둘이 수행했을까? 생각해 본 적 있나?”

브래들리는 유니온의 수장이고, 사냥개 역할을 소란과 최강준에게 맡겼다. 가장 어려운 임무를 객관적 힘의 지표가 가장 낮은 둘에게 맡겼다. 그것에 대해 유니온 내에서 의구심을 가지기도 했지만 결국 수긍했다.

유니온은 동료들을 믿었다. 그들이 가진 힘이 보이는 것 이상이라는 걸 알기에 잘 해낼 수 있으리라 생각했다.

“시키는 대로 일 잘 해서 그런 거 아냐?”

“틀린 말은 아니다. 하지만 핵심은 아니지.”

하지만 브래들리는 그 결정에 의도가 있다고 말했다.

“마리아, 약자는 어떠냐. 약자가 이 괴물의 세계에서 살아남으려면, 그리고 유니온이라는 이 집단에서도 한 사람 몫으로 버티려면 어떻게 해야 될 것 같으냐.”

마리아는 잠시 고민에 잠겼다. 이 괴물 중의 괴물들만 모여있는 유니온에서도 그들은 한 사람 몫을 해냈다.

그녀의 기억 속 소란은 어땠는가, 그녀의 기억 속 최강준은 어떠했는가.

‘죽일 수 있으면 죽여. 다음 번 기회는 없을지도 모르니까.’

그것은 소란의 말이었다.

‘똥 묻은 돈은 돈 아니냐?’

돈에 집착하던 최강준의 말이었다.

“필사적이어야겠지.”

마리아의 말에 브래들리는 고개를 끄덕였다.

“그러면 필사적이라는 건 무엇이냐.”

“…….”

“필사적이라는 건, 항상 최선의 선택을 해야 한다는 걸 의미한다. 가장 완벽한 해답을 찾아내고, 전투에서도 단 한 치의 허점도 보이지 않고, 리스크를 감수하지 않는 태도를 의미한다. 정확히 말하자면.”

브래들리는 꿰뚫어보듯 마리아를 응시했다.

“그들은 필요하다면 얼마든지 냉혹해질 수 있었다.”

“사냥개란 무엇이냐. 결국 사람을 죽이는 살인자다. 때로는 죄없는 어린아이도, 무고한 수천명을 학살해야 할 때도 있었다. 당장 베르사야와 프라이르는 손짓 한 번에 그런 일을 할 수 있지. 하지만 왜 그들은 사냥개가 되지 못했을거라고 생각하나.”

“마리아, 소란과 최강준은 약자다.”

“그렇기에, 조금의 리스크도 감수하지 않기 위해 한없이 잔혹해질 수 있었다. 그들은 강해지기 위해 절박했고, 그렇기에 삶에 대한 근본적인 태도가 너, 나, 그리고 유니온의 모두와 다르다. 그들은 조금만 삐끗해도 목숨이 날아가는 싸움을 하지. 당장 맨몸이라면 F랭크 괴수 앞에서도 허우적대야 하는 게 소란과 최강준의 현실이었다.”

“그 현실 속에서 살아가면서 그들은 조금의 실수도 용납하지 않게 되었다. 정확히 말하자면 실수 자체를 받아들일 수 없는 삶의 태도가 만들어진거다.”

괴수의 발톱끝 하나만 스쳐도 몸이 박살나는 싸움 속에서 살아간다. 마리아는 지금 맨몸으로 SSS랭크 괴수의 일격을 받아낼 수 있다. 그 둘이 유니온과 같은 자리에 서기 위해서 그 둘이 해야만 했던 노력은 무엇인가.

견디지 못한다면 피한다. 정면에서 부술 수 없다면 약점을 공격한다.

일격만 맞아도 죽는다면, 단 한 대도 맞지 않는다.

싸움에 대한 절박함과 태도가 근본부터 다르다.

“그래서 그들은 사냥개가 된거다.”

약하지만, 그렇기에 절박했고 그렇기에 철저했다. 그렇기에 가장 잔혹해야만 하는 사냥개의 임무를 그들이 수행했다. 스스로의 감정을 죽이고 해야 할 일에 충실할 수 있었다.

“지금의 너는 어떠냐.”

“…….”

“이 정도 리스크는 통제범위 내에 있다 판단하고 임무를 배반한다.”

“…….”

“이 정도는 커버할 수 있다며 타겟을 살려준다.”

“….”

“마리아, 너는 짧은 유니온 역사에서 단연 최강의 사냥개다.”

마리아는 점점 브래들리의 시선이 견디기 힘들어졌다.

“동시에 너는 지금, 최악의 사냥개다.”

쐐기를 박듯, 브래들리가 말했다.

“유니온에 필요한 건 짖는 개가 아니야.”

짖어 적에게 겁을 주는 사냥개 따위는 필요하지 않다.

=======================================
[254] 펌핑 밤(1)





사냥개가 얼마나 강하건, 얼마나 압도적이건 상관없다. 사냥개는 사냥을 하면 된다. 사냥감을 잡아낼 수 있다면 사냥개의 위력 따위는 중요한 게 아니다.

사냥에 실패한 사냥개는 존재가치가 없다.

마리아는 고개를 숙인 채 한동안 아무 말도 하지 못했다. 유니온의 수많은 멤버들이 부당함에 대한 분노를 이기지 못해 유니온이 되었듯, 그들 대부분은 감정적인 사람들이 많았다. 정확히 말하자면 감정적이라기보다 인간적이었다.

이즈니타스가 그랬던 것처럼 각자의 고뇌가 있었다. 만약 사냥개 임무를 소란과 최강준이 아닌 다른 이들이 맡았다면 옛날에 미쳐버렸을지도 모른다.

하지만 사냥개 하나는 그들의 손에 팽당했고, 다른 사냥개는 목줄을 풀고 떠났다. 그리고 새로운 사냥개는 사냥을 하기에는 적합하지 않은 사람이었다.

‘너는 이런 일을 하고 있었구나….’

마리아는 우울함에 압도된 채 이 일을 오랫동안 수행해왔던 친구를 생각하고 있었다.

짖는 개는 필요치 않다. 오직 무는 개가 필요하다. 물어서 죽여버릴 수 있는 사냥개가 되어야 한다. 지금의 물렁한 태도는 결국 유니온 활동을 무가치하게 만들 뿐이라는 것을 마리아도 알았다.

하지만, 안다고 해서 그렇게 할 수 있는 건 아니다.



그 시각,

최강준은 태블릿 PC를 마구 흔들고 있었다. 특강을 마치고 돌아온 최강준은 부리나케 숙소로 달려들어와 쉬고 있는 H-1팀에게 달려왔다.

“지나씨이이이이!”

“네, 네?”

“제작발표회 영상 떴어요!”

잔혹한데다가 피도 눈물도 없으며 무자비한 학살자였던 전직 사냥개 최강준은 팔푼이처럼 웃고 있었다. 이 자리의 누구도, 심지어는 리암 브래들리조차 이런 최강준을 상상할 수 없을 정도로 해맑은 표정이었다.

“같이보죠! 저도 같이 보려고 아직 안 봤어요!”

순식간에 H-1팀은 물론, 특강에 참여했던 리버 팀도 우르르 몰려와 태블릿 PC화면에 집중했다. 오늘 가루라 프로덕션에서 전작 기념 VR공연 및 제작발표회를 한다는 건 잘 알고 있었다. 최지나는 얼굴이 빨개져선 어쩔 줄 몰라하고 있었다.

거대한 원형극장에 수많은 사람들이 앉아 전작 캐릭터의 공연 모습을 보며 야광봉을 휘두르고 있었다.

“어…. 이건 좀…. 신기하네요.”

애니메이션 영상에 따라 야광봉을 흔들고 함성을 질러대는 사람들을 보며 송재석은 진땀을 흘렸다.

“그런데 좀 귀여운데? 귀여우면 그만이지!”

“…….”

“…….”

박서연의 들뜬 소리에 도진희와 유설란이 째려봤다.

“왜, 왜 그래? 귀, 귀엽지 않아?”

박서연의 내면에 잠들어있던 어떤 욕망이 지금 풀려나버린 모양이었다. 어차피 지금 중요한 건 VR애니메이션 캐릭터가 음악에 맞춰 율동하는 걸 보고픈 게 아니었다. 강준이 조금 더 시간을 넘기자, 곧 공연이 끝났다.

원형극장 가운데에는 거대한 VR송출기가 있었고, 그 위에는 사람이 올라서도 될만한 무대가 꾸며져 있었다.

그 위로 가루라 프로덕션 대표인 스기타니 마타에몬이 올라왔다.

[공연은 즐거우셨습니까?]

-우오오오오오!

어마어마한 함성이 태블릿 PC를 넘어서도 전달될 지경이었다.

“그런데 왜 고맙다고 하는거예요?”

수많은 사람들의 감사하다느니 고맙다는 함성에 서아란이 고개를 갸웃거렸다.

“컨텐츠 생산 자체에 감사하다는거죠.”

“신기하네요.”

아란은 소비자가 생산자에게 저렇듯 울부짖으며 감사를 표하는 게 이해가 잘 안 되는 모양이었다.

[이 자리는 전작을 기념하는 자리이기도 하지만, 동시에 가루라 프로덕션의 신 프로젝트에 대해 공개하는 자리기도 합니다.]

-오오오오

상황에 맞춰 리액션을 내뱉는 게 꼭 약속이라도 한 것 같아서 보고 있는 사람들 모두 웃음을 터뜨렸다. 마타에몬은 가장 먼저 가정용 VR애니메이션 감상기기를 공개했고, 반응은 폭발적이었다. 이제는 발 아프게 극장 갈 필요 없이 집에서 원하는 사이즈로, 원하는 각도에서 얼마든 VR애니메이션을 감상할 수 있다는 말은 큰 반향을 불러일으켰다.

[하지만, 이게 끝이 아닙니다.]

마타에몬의 말에 관중들이 정적에 휩싸였다. 또 뭔가 하나 터진다. 터지고야 만다. 그런 기대감 가득한 표정들이 스쳐지나갔다.

[공개합니다. 가정용VR송출기와 함께 공개될 가루라 프로덕션의 다음 타이틀!]

갑자기 극장 내부의 모든 조명이 꺼졌다. 한치앞도 보이지 않는 가운데 야광봉의 빛만 현란했다. 다들 무서울 정도로 침묵하고 있었다.

-팟!

송출기 가운데에서 흰 빛무리가 치솟았다.

-쿵!

그리고 갑자기 극장 전체가 뒤흔들릴 정도의 충격이 발생하며 무언가가 가운데에서 튀어올랐다. 염력으로 인한 충격의 구현이었다. 최지나는 더 못 보겠다는 듯 눈을 질끈 감아버렸고, 보고 있던 숙소 사람들도 모두 숨을 죽였다.

거기서 솟아오른 핑크색 무언가는 붉은 전류를 온몸에 두르고 있었다.

-콰르르릉!

그리고 어마어마한 뇌전을 주변에 발산하며 굉음을 울려댔다. 갑작스런 번개폭풍에 관객들은 이게 무슨 상황인지 정신도 못 차리고 있었다.

한 차례 뇌전이 지나가고, 그제야 사람들은 허공에 나타난 그것을 똑바로 볼 수 있었다. 마타에몬이 진중한 음성으로 말했다.

[소개합니다.]

고요한 가운데, 마타에몬이 아니라 마법소녀가 외쳤다.

[아카시아 등장!]

잠깐의 침묵,

그리고 불신,

그리고 경악.

그리고 환호.

-우와아아아아아아!

거의 울부짖음에 가까운 괴성이 극장 전체를 뒤흔들었다. 그 소리는, 방금 전 극장 전체에 울렸던 천둥소리보다 더더욱 강렬했다.

강준은 물론 다른 사람들 전부 그 열광적인 반응에 말을 잊었다. 주연은 뭔가 생각났다는 듯 지나의 어깨를 쿡쿡 찔렀다.

“이거 언니가 직접 녹음한 목소리 아니에요?”

최지나가 서툰 일본어로 직접 더빙한 음성이었다.

“자…. 자살할거야….”

물론, 반응이 거의 폭동에 가까운 것과는 별개로 최지나는 양손으로 얼굴을 가린 채 몸을 바들바들 떨고 있었다.



제작발표회 현장은 그야말로 경악, 흥분, 혼란의 도가니였다. 사람들은 울부짖으며 아카시아의 이름을 연호했고 실제로 우는 사람도 있었다. 이 프로젝트를 성사시킨 스기타니 마타에몬의 이름을 연호했다.

아직 영상이 충분치 않았기에 아카시아는 등장씬만 있을 뿐 축하공연 같은 게 있지는 않았다.

“워, 원래는…. 율동 같은 것도 넣으려고 했는데 제가 싫다고 했어요.”

최지나는 기어들어가는 목소리로 그렇게 말했다. 전작의 오프닝곡에 맞춰 아카시아가 춤추는 장면도 기획했다. 도저히 그런 것까지는 버틸 수 없었던 모양이다.

한국에는 VR애니메이션 기반시설이 없었지만, 가루라 프로덕션에서 개발한 가정용 VR송출기가 있으면 감상할 수 있을테니 한국에서도 감상은 충분히 할 수 있는 모양이었다.

거기에 가루라 프로덕션은 아카시아가 한국의 마법소녀라는 것도 간과하지 않았다. 음성을 한국어와 일본어로 동시제작한다는 의지도 내보였다.

사실 그럴 필요는 없지만, 아카시아가 한국에서 비난당할 것을 우려한 모양이었다. 그야말로 진정한 팬심이라고밖에 할 수 없는 행동에 솔직히 강준도 감동했다.

그날 밤에는 리버 팀도 포함해서 아카시아의 애니메이션 제작발표회 기념 축하파티도 열렸다. 이미 일본 언론은 물론 한국 언론도 VR애니메이션 제작 건으로 시끌시끌했고 강준의 전화에도 불이 날 지경이었다.

“안 받아도 돼요?”

“귀찮은 건 질색이거든요. 일단 마시죠.”

-뻥!

강준이 샴페인을 터뜨리고, 오랜만에 다들 모여 즐거운 시간을 가졌다.

그 날 밤에는 다들 잘 먹고 마셨다. 내일도 내일의 일이 있기에 다들 잠들었고, 강준도 일찍 잠들었다.

잠든 척했다.

그리고 침대에 든지 한 시간 정도 지났을 때 슬금슬금 일어나 아래층 팀원 숙소의 거실로 향했다. 강준이 예상했던 것처럼.

최지나가 불 다 꺼진 거실에 TV를 켜놓고 있었다.

블루투스 이어폰을 연결해 놓았는지 소리는 들리지 않았고, 최지나는 소파에 앉아 멍한 표정으로 제작발표회 영상을 보고 있었다.

“지나씨.”

“으, 으아아악!”

강준이 툭 건드리자 최지나는 귀신이라도 본 것처럼 호들갑을 떨며 소리를 꽥 질렀다.

“다른 사람 깨겠어요.”

그 말에 지나는 입을 확 막아버렸다. 지나가 솔직하지 못한 게 하루이틀 일이 아니니, 이렇게 큰 화면으로 보고 싶어할거라고 생각했다. 지나는 인상을 찌푸리며 강준을 노려봤다.

“강준오빤 정말 악질이에요.”

굳이 이렇게 뒤를 잡고 싶었냐는 소리에 강준은 낄낄 웃었다. 지나는 이미 들킨 거 아무래도 상관없다는 듯 맥주를 마시며 제작발표회 영상을 보고 있었다. 지나는 강준을 빤히 쳐다보더니 이어폰 한 쪽을 꺼내 건넸다.

“들을래요?”

“좋죠.”

사이좋게 이어폰을 나눠낀 채 둘은 어두컴컴한 거실에서 제작발표회 영상을 보고 있었다. 지나는 아카시아가 등장하는 모습과 사람들의 환호성을 홀린 것처럼 바라보고 있었다.

양손으로 무릎을 끌어안은 웅크린 자세로, 지나는 초집중해서 그 영상을 몇 번이고 돌려보는 중이었다.

“신기해요.”

지나는 그걸 보며 문득 생각난 것처럼 말했다.

“뭐가요?”

“저는 저 사람들하고 직접적인 관계도 없고, 만난적도 없는데. 저 사람들이 저를 이렇게나 좋아하는게요. 저는 저니까. 제 모습이니까 좋아하는건데. 저 사람들은 저를 좋아할 이유가 없잖아요.”

마치 태어나서 다행이라는 듯 울고불고 난리를 치는 사람들을 보며 지나는 멍해져 있었다. 강준은 소파에 몸을 기대듯 누우며 맥주를 한 캔 땄다. 가볍게 한 모금 들이킨 뒤, 강준은 웃었다.

“오히려 안 좋아할 이유가 없지 않나요?”

“왜요?”

“환상 속에서만 있던 게 현실에 존재하게 됐잖아요.”

환상이 현실이 되었다. 괴물 때려잡는 마법소녀같은 건 사실 미디어에서는 얼마든지 있었던 클리셰였다. 하지만 그런 것들이 대개 그렇듯, 그런 것들은 현실에 없는 환상을 구현하는 것이다. 하지만 그것이 현실에 나타났다.

“그것만으로도, 좋아할 이유는 충분하다고 봐요.”

“그런가….”

지나는 사람들의 열광을 이해할 수 없었다.

“그리고 귀엽잖아요.”

“네?”

“귀여운 걸 귀여우니까 좋아하는거지. 뭐 합당한 근거가 있어서 좋아하겠어요?”

그렇게 말하며 강준은 낄낄 웃었다. 실제로 아카시아는 귀여운 핑크색 마법소녀다. 아까 박서연이 말했던 것처럼, 귀여운 건 귀여우니까 좋은거다. 강아지와 고양이를 좋아하는 것처럼.

최지나는 볼이 발그레하게 달아올라선 한동안 말이 없었다.

“기분이 이상해요.”

최지나는 본인이 이렇게 될 거라고는 전혀 상상도 못 했을 것이다. 하지만 실제로 이렇게 되었다.

“그래도, 나쁜 기분은 아니죠?”

최지나는 묘한 미소를 머금은 채 작게 고개를 끄덕였다.

“네. 뭔가, 뭔가 엄청. 이상하지만….”

전격으로 괴물을 구워버리고, 염력으로 찢어발기는 살육은 전혀 아름다운 게 아니다. 마법소녀 모습이라 하더라도 피와 살이 튀는 건 똑같다. 오히려 잔인할 정도로 강력한 힘은 때로 무자비한 살육을 불러일으킨다.

하지만 최지나는 자신과는 연관이 없을거라 생각했던 삶과 닿았다. 지나는 맥주를 또 다시 한 모금 들이키며 말했다.

“들뜨네요.”

결국, 무슨 일이건 본인의 기분이 좋으면 좋은 것이다. 환상이 현실이 되는 건 좋은 일이고 열광할만한 일이다.

하지만 자신의 환상을 누군가와 공유하는 것도 분명히, 멋진 일일 것이다. 최지나에게 환상이었던 마법소녀가 실체가 되었듯, 저들의 환상이었던 마법소녀도 실체가 되어 저들의 앞에 나타났다.

그것에 딱히 기분나빠할 필요는 없을지도 모른다.





제작발표회가 있었을 뿐 애니메이션이 전체적으로 공개되는 건 꽤 시간이 지난 후의 일이다. 가루라 프로덕션은 정성들여 작품을 제작하는 편이고, 대중의 기대 때문에 날림으로 일단 내놓고 보는 타입도 아니었다.

기획회의나 스토리라인에 참여할 이유는 없었고, 강준과 지나가 마라톤 인터뷰를 몇 번 하는 것으로 그들의 역할은 마무리되었다.

모두에게 사랑받을 수 없는 건 당연한 이치고, 아카시아는 팬만큼이나 안티팬 또한 가지고 있다. 아카시아는 실제로 과거 불법적 헌팅활동을 벌였다. 과거의 뜬구름 잡는 존재일 때에는 문제가 없었지만 실체가 드러난 지금은 다르다.

결국 최지나의 그런 부분들에 대해서 비판할 건 비판해야 한다라며 물고늘어지는 사람은 있었다. 하지만 대개 그런 포즈를 취하는 사람들이 그렇듯, 그냥 남들이 다 좋아하니 나는 아니고 싶어하는 마음의 발로일 뿐이다.

당연히 돈독이 올랐다는 둥, 매국노라는 둥 이번에도 그런 비난들은 계속될 것이다.

아카시아에 대한 비난여론이 그만큼 들끓는다는 건, 결국 아카시아에게 침묵하는 동조자들도 그만큼 많아진다는 걸 의미한다. 이건 한국 전체를 들었다 놓을 정도의 사건이었기에 연일 VR애니메이션에 대해 주구장창 떠들어대는 뉴스들이 화면을 장식했다.

강준은 템플러에 특강을 나가는 동시에 업무를 보고, AP의 기술개발 진행 상황도 체크했다.

“요즘은 잘 지내세요?”

“말도 마세요. 바빠 죽겠어요….”

지금, 최강준은 오랜만에 도호연을 만나고 있었다.

거물이 된 최강준이 헌터부를 만나야 할 이유라면 몇 없다.

알파소드의 클레이모어-2팀이 현재 마약 복용 혐의로 구속된 상태였다.

=======================================
[255] 펌핑 밤(2)





도호연은 의무복무가 끝났음에도 결국 허상근의 권유에 따라 말뚝을 박아버렸다. 그리고 개편된 헌터부로 직장을 옮겨 지금은 군인 신분에서 헌터부 소속 집행기관 공무원으로 지내는 중이었다.

도호연은 그래도 VIP인 최강준이 찾아온 덕분에 짬을 내서 카페에 온 참이었다.

“강준씨가 알파소드만 안 갔어도 확 전역해버리는 거였는데. 갑자기 거물이 돼서 낙동강 오리알 됐잖아요.”

본래 도호연은 히어로 매니지먼트에 들어가려 했지만 난데없이 알파소드와 합병되면서 도호연은 그 생각을 접었다. 어차피 최강준이 거물이 되어버렸기에 남는 시간도 없을 거라 생각했기 때문이었다.

그녀도 헌관사 소속으로 지내는 걸 그리 싫어하지도 않았으니, 지금의 말은 그저 엄살일 뿐이었다.

도호연은 오 년이 지난 지금도 A랭크 나이트였다. 크리스털라이징에 한계가 왔다고 볼 수도 있지만, 애초에 5년만에 S랭크를 찍은 H-1팀이 이상한거지 도호연의 경우가 성장이 더디다고 보긴 어려웠다. 물론, 그래도 도호연은 이제 S랭크를 눈앞에 두고 있는 상태긴 했다.

최강준과 헌터부의 유착은 지난 오 년 동안 더더욱 공고해졌다. 정부와 최강준이 주도하는 합작 기술개발 프로젝트를 철저하게 은폐해주는 것도 헌터부의 도움이 있기 때문에 가능했다. 헌터부는 범죄들을 처리하기도 하지만, 이제는 거의 정보기관 수준으로 변모했다.

하지만 역시 헌터부의 기본적인 업무는 헌터의 관리와 범죄를 저지른 헌터의 처리다.

지금 강준이 이 자리에 온 것도 결국, 그 문제 때문이었다. 강준은 부사장인 만큼 해야 될 일도 많았고, 이따금 헌터부와의 로비를 위해 이렇게 만나기도 했다. 강준은 예전에도 꽤 구린 놈이었지만, 요새는 더더욱 구린 놈이 되어 있었다.

“어쨌건, 클레이모어-2팀 때문에 오신거죠?”

“하하…. 너무 직설적이라서 조금 찔리네요.”

강준이 뒤통수를 긁적이자 도호연은 강준을 째려봤다.

“이런 일 아니면 오지도 않으면서.”

“미안해요.”

“강준씨가 미안할 게 뭐 있어요? 잘못은 약쟁이들이 한건데.”

알파소드 소속 B랭크 팀이 헌터부에 억류되어 있는 상태였다. 혐의는 마약, 당연히 소속된 팀이 마약 복용 혐의를 받고 있다는 게 세간에 알려지면 골치아프다. 현재 알파소드의 주가는 VR애니메이션 발표로 인해 연일 상승세를 타고 있다.

그 타이밍에 이런 구린 사건이 터지면 여러모로 좋지 않았다. 그래서 강준은 설우준의 지시로 이 자리에 왔다. 도호연은 경력에 비해 상당한 실적을 쌓았고, 오버랭크 제압 작전에도 투입되었던 만큼 헌터부에서의 위치도 상당했다.

“어차피 그게 아직 분류도 안 된 물건이라 저희도 빠져나갈 구석이 있긴 해요.”

마약사범을 제멋대로 풀어주는 건 당연히 큰 문제를 야기할 수 있다. 하지만 그 마약은 나타난지 얼마 안 된 물건이다. 물론 엮으려면 얼마든지 할 수 있지만, 그 정도쯤 재량으로 풀어주고 묻어버리면 그만이기도 했다.

헌터부와 최강준의 유착은 여느 유착이 그렇듯 이런 불법적인 부분들이 상당히 많았다. 강준은 도호연의 표정에서 뭔가를 읽었는지 넌지시 물었다.

“뭔가 문제가 있군요?”

“요즘들어 부쩍 잡혀들어오는 중이에요.”

클레이모어-2팀이 잡혀들어온 것과는 별개로, 마약 건으로 붙들려오는 이들이 갑자기 늘어나고 있는 모양이었다.

“공식적으로는 ‘D-3’ 알려진 바로는 ‘펌핑 밤’이라 불리는 마약인데, 중독성이 엄청난 모양이에요.”

강준도 클레이모어-2팀이 잡혀갔다는 말만 들었지 구체적으로 무슨 약을 한건지, 어떤 경로로 입수했는가에 대해선 알지 못했다. 게다가 클레이모어-2팀 구성원과는 일면식도 없었다. 이미 회사에서는 담당자들이 신나게 깨지고 있을테고, 강준은 일단 빼내기 위해 이 자리에 온 터였다.

“유통책이나 판매책 같은 걸 잡는게 어렵나보죠?”

“그런 게 없어요 애초에.”

도호연은 한숨을 푹 쉬었다. 당연히 그녀도 일은 일인 만큼 용의자들을 심문했고 정보를 얻어냈을 터였다. 강준은 호연의 말에 고개를 갸웃거렸다.

“그럼 어떻게 마약을 한거죠?”

“만들었대요.”

“……저희 헌터팀이 아예 마약을 제조해서 복용했다구요?”

“D-3의 위험성은 중독성도 뛰어나지만, 그런 게 문제가 아니에요.”

도호연은 목소리를 낮춘 채 강준에게 속삭이듯 말했다.

“정제하기가 너무 쉬워요.”

“얼마나 쉽길래요?”

“레시피만 알려주면 초등학생도 만들 수 있을 정도죠. 칵테일이나 마찬가지에요.”

그 말에 강준은 입을 딱 벌렸다. 신종마약 D-3, 준비물도, 시설도 필요치 않은 마약이란 소리였다.

“코어 정제액에다가 에텔 더스트 섞고 공업용 알콜을 베이스로 몇 가지만 추가하면 바로 만들어지는가봐요.”

“그런 걸로 마약이 만들어져요?”

“그러니까 지금 제가 골치가 아프겠죠?”

도호연이 한숨을 푹 쉬었다. 만들기 쉬운 마약만큼 위험한 것이 어디 있을까. 마약조직이라면 어떻게든 조직을 찾아내 부숴버리면 된다. 하지만 쉬운 제조가 가능한 순간 박멸이 불가능해지는 것과 마찬가지다.

“그런데 그거 저한테 알려주셔도 되는거예요?”

강준이 웃으며 묻자 도호연도 웃었다.

“어머, 재생력 단위 100미만인 사람은 먹는 순간 급성 코어 중독으로 죽을텐데요?”

“아, 그런가?”

강준도 낄낄 웃었다. 애초에 도호연이 열거해놓은 마약 재료들은 공업용 알콜뿐만 아니라 전부 사람이 먹으면 즉사하는 물건들이었다. 애초에 코카인이나 헤로인 같은 기존 마약이 전혀 듣지 않는 나이트와 뮤턴트들이다. 그러니 마약도 점점 더 기상천외해질 수밖에 없었다.

“어쨌든, 데려가세요. 초범인데다가 우리나라에는 이 약물이 등록도 안 되어 있으니까. 나중에 걸리면 그 때는 아무리 알파소드라고 해도 봐주는 거 없어요. 알았죠?”

“항상 미안합니다 호연씨.”

“뭘요. 강준씨가 헌터부에 해준 걸 생각하면 이 정도쯤이야.”

도호연은 그렇게 말한 뒤 커피를 들고 일어났다. 일이 바빠서 오래 바깥에 있을 수는 없는 모양이었다. 강준은 전화를 걸었다.

[앗, 네! 부사장님! 전화 받았습니다!]

“일단 해결됐으니까 기다렸다가 데리고 나와요.”

[넵! 수고 많으셨습니다!]

클레이모어-2팀 담당자는 기합이 잔뜩 들어가 있었다. 팀 관리를 못 해서 부사장이 직접 출동했으니 어지간히도 똥줄이 탈 게 분명했다.

“그리고, 그 사람들 부사장실로 보내요. 할 얘기가 있으니까.”

강준은 전화를 끊고 진우석이 대기 중인 차량으로 돌아갔다. 트러블을 무마한 건 다행이지만, 결국 약점 하나를 만든 것 자체는 변하지 않는다. 그러니 강준도 기분이 좋을 수가 없었다.

“돌아가죠.”

“네.”

‘레시피가 간단한 마약이라….’

어쩌면 세상에서 제일 위험한 마약일지도 모른다. 강준도 강화제 중독증상에 시달려 봤기에 그것이 얼마나 심각한 문제인지 알고 있었다.



부사장실에 불려온 클레이모어-2팀은 죄인의 표정을 하고 있었다. 당연히 회사 얼굴에 똥칠을 할 뻔한데다가 부사장의 로비로 직접 빼내졌으니 말 다 한 셈이다.

그 능력 좋기로 유명한 최강준이 그들을 살려준 것에 감탄하는 것과 별개로, 무슨 패널티가 주어질지 걱정하는 듯 겁에 잔뜩 질려있었다. 클레이모어-2팀은 B급으로 이제 중견헌터급 팀이었다. 나이트 셋과 뮤턴트 하나로 이뤄진 팀은 남성 셋에 여성 하나로 구성되었고, 리더는 뮤턴트인 김미영이었다.

무릎이라도 꿇을 것처럼 엉거주춤한 자세로 서 있는 넷은 안절부절 못 하고 있었다.

강준은 일단, 그들의 얼굴을 훑어봤다. 외관에서 특별한 뭔가가 보이지는 않았다.

“일단 앉으세요. 제가 더 불편하니까.”

“네, 넵!”

그 말에 다들 맞은편의 소파에 일제히 착석했다. 강준은 자리에서 움직이지 않았다.

“저는 무의미한 비난이나 폭력적 언행을 싫어합니다.”

최강준은 장기원처럼 윽박질러가며 일 하는 스타일이 아니다. 필요한 말과 필요한 행동을 하는 게 일이고, 필요 이상으로 감정을 이입하는 것도 불필요하다.

“물어볼 게 좀 있어서 부른 거니까 다들 차라도 한 잔 하시죠.”

그들의 얼굴에는 마약 중독자에게서 보이는 징후는 포착되지 않았다. 강준은 그들에게 캔음료를 하나씩 건넸고, 다들 성수라도 되는 것처럼 조심스럽게 따서 마셨다.

가장 먼저 입을 연 건 팀장인 김미영이었다.

“저, 정말 딱 한 번만 했어요. 정말…. 호기심에…. 그런데 긴급출동 명령이 나와서….”

“그런 건 궁금하지 않습니다.“

강준은 그들의 변명을 딱 잘라버렸다.

“일단 여러분들이 어쩔 수 없는 사정이 어땠건 간에 중요한 건 걸렸다는 겁니다. 안 걸리면 뭘 해도 됩니다.”

하지만 걸렸다. 그러니 변명하지 마라. 그런 걸 듣고싶은 게 아니다. 강준의 말에 그들의 표정이 시무룩해졌다. 비난을 하려고 부른 건 아니지만 너희들에게 호감이 있는 것도 아니라는 강준의 칼 같은 태도였다.

“레시피를 어디서 알아냈습니까?”

강준이 궁금한 건 그거였다. 이번에 대답한 건 김미영 팀장이 아니라 다른 팀원이었다. 강준은 이들의 이름을 몰랐고, 알고 싶지도 않았다.

“인터넷에서요….”

역시나 예상했던 대답이었다. 강준이 컴퓨터를 가리키며 검색해보라고 지시했고, 곧 남자가 인터넷에 뭔가를 검색했다.

“어….”

하지만 뭔가 문제가 생겼는지, 그는 고개를 갸웃거렸다.

“원본 페이지가 사라졌습니다.”

“원본이요?”

“네, 원래 해외 사이트 블로그에 있는 레시피였는데…. 아마 페이지 주인이 문제가 될 것 같아서 삭제했더나 웹사이트 측에서 폐쇄한 것 같습니다…. 그래도 레시피는 많이 퍼져서…. 여기도, 여기도 있네요.”

그 남자는 강준에게 여기저기 퍼져있는 D-3약물 레시피가 이미 수많은 인터넷 사이트에 퍼진 것을 보여줬다. 물론, 이런 민감한 정보는 계속해서 삭제되지만 사람들은 어떻게든 우회책을 써서 자료들을 공유하고 있는 모양이었다.

“그러면 이 약물을 개발한 사람이 조직이 아니라 개인이라 이겁니까? 블로그에 레시피를 공개했다고요?”

강준의 물음에 그는 고개를 끄덕였다.

“네.”

그 말에 강준은 어이가 없어질 지경이었다. 이 때가 변명의 기회라고 생각했는지 김미영 팀장이 끼어들어 설명을 시작했다.

클레이모어-2팀의 나이트인 서권준은 미국계 한국인이었다. 그래서 영어를 유창하게 할 줄 알았고, 웹서핑을 하며 시간을 죽이는 게 유일한 취미였다. 그러다가 우연히 펌핑 밤이라고 알려진 약물에 대한 정보를 접하게 되었다.

펌핑 밤의 레시피가 공개된 것은 아직 일 주일도 지나지 않았다. 그래서 전 세계적으로도 아직 대처를 못 하고 있는 상황이었고, 웹사이트에서는 그저 공유되는 레시피들을 차단하고 있을 뿐이었다.

이들도 결국 호기심에 딱 한 번 했다가 긴급출동 명령이 내려와서 반쯤 맛이 간 상태로 헌팅을 하다가 걸린 거였다. 말하자면 재수가 없었다고 볼 수 있었다.

하지만 개인 블로그에 마약 레시피를 올릴 정도로 대담무쌍한 인간이라니, 하지만 결국 이런 문제인 만큼 FBI건 누구건 출동해서 알아서 해결하게 될 것이다.

강준은 이번에는 제일 기본적인 걸 물었다.

“마약 효과는 어떻던가요?”

“저도…. 마약을 해본 적이 없어서 잘 모르긴 하지만….”

김미영은 조심스럽게 말했다.

“몸이 막, 고양되는 느낌이 들었습니다.”

흥분감과 동시에 고양감을 가져다주는 마약이다. 강준은 몇 가지 질문을 더 한 뒤 질문을 마쳤다. 어차피 이들에게 정보를 얻으려 했던 것은 단순한 호기심인 동시에 관리하는 헌터들이 마약과 관련한 지식을 어디에서 얻었느냐는 거였다.

영문 사이트라면 강준의 손을 떠나도 한참은 떠난 문제였다. 알아서 해결될 일에까지 손을 쓰는 건 미련한 짓이었다.

유통과 판매책이 없는 즉석제조형 마약이라는데, 아무리 강준이라 해도 사람의 생각마저 조종할 수는 없는 법이다. 돈을 벌고픈 것도 아닌 놈이 신종 마약 제조법을 이미 웹에 뿌려버렸다.

‘별 미친놈 하나 때문에 골 터지게 생겼군….’

강준은 한숨을 푹 쉬었다. 그러자 클레이모어-2팀 전원이 흠칫한 표정으로 강준을 바라봤다. 강준이 손가락만 움찔해도 그들은 쫄아들었다. 그만큼 강준의 권위는 막강했다. 마음만 먹으면 당장 다시 헌터부에 처넣어버릴수도 있는 게 그들 눈앞의 최강준이엇다.

“아, 여러분 때문에 그런 거 아니니까 신경쓰지 마세요.”

강준은 안도의 한숨을 내쉬는 그들을 보며 말했다.

“궁금한 건 다 물어봤습니다. 이제는 디스토네이션 검사해야 하니까 매니저 따라서 병원 가보세요.”

헌터가 마약을 잘못 하면 아웃사이더화할수도 있었기에 이 과정은 필수적이었다. 만약 이 과정에서 크리스탈 디스토네이션 현상이 발견되면 이들은 격리치료를 받아야 할 것이다. 한 때의 호기심 때문에 미래가 박살나게 생겼으니, 다들 후회막심인 표정이었다.

클레이모어-2팀은 도살장에 끌려가는 가축같은 표정으로 부사장실을 나갔다. 강준은 곧이어 들어온 진우석에게 지시했다.

“각 매니저 팀한테 헌터관리 강화하라고 전하세요. D-3약물에 대한 얘기는 아예 꺼내지 말고.”

“네.”

괜히 신종마약이 어쩌구 떠들어대는 건 좋은 선택이 아니다. 괜한 호기심에 검색해보고, 괜한 호기심에 만들어보고 복용하는 이번 사태가 발생할지도 몰랐다. 호기심은 고양이를 죽이는 법이고, 그렇다면 아예 호기심을 느끼지 못하도록 만드는 게 이상적이었다.

설우준에게서 곧 수고했다는 내용의 전화가 걸려왔다. 강준은 경과보고 및 알아낸 것들에 대해서 전달했다.

[이번 건 중요하다고 생각하나?]

“중요한데다가 골치도 아프죠. 클레이모어 팀이 재수없게 걸린 거라고 생각하면 실제 복용자들은 더 있을지도 모릅니다.”

[흐음, 일괄 신체검사를 해야겠군.]

알파소드 소속 헌터들 전원에게 신체검사를 하는 건 만만찮은 비용이 들어가는 일이었다. 하지만 안 하고 이렇게 헌터부 신세를 질 바에는 비용을 감수하고 신체검사에 들어가는 편이 나았다.





신종약물 D-3 속칭 펌핑 밤에 대해서는 언론에 보도되지 않았다. 헌터부는 최강준처럼 이 사건 자체가 공개되는게 오히려 복용자를 양산할지도 모른다고 판단했다. 조용하게 조사한 뒤 조용하게 처리한다는 방침이 결정되었고, 알파소드 또한 내부적으로 신체검사를 실시하면서도 이유는 헌터들에게 알려주지 않았다.

그리고 최강준은 클레이모어 팀 사건을 처리한 담당자였다. 정확히 말하자면 이 사건의 최종 책임자는 장기원 사장이지만, 강준은 자신이 빼온 인물들에 대해서 알 필요가 있다고 느꼈다.

그렇기에, 강준은 지금 알파소드의 모기업인 송화그룹 병원에 와서 신체검사 결과를 보고 있었다. 디스토네이션 증상이 발생했다면 이미 늦은 셈이다. 그들은 진유나 때의 전철을 밟게 될 것이다. 하지만 그 후로 시간이 많이 지났고 의료기술도 발전했다.

극초기단계라면 어떻게든 치료할 수 있을지도 몰랐다. 하지만 정밀신체검사를 진행한 의료진들은 놀란 기색이 역력했다.

“깨끗합니다.”

“다행이네요.”

“부사장님, 그런 뜻이 아닙니다.”

“그러면 무슨 뜻이죠?”

“이상할 정도로 깨끗하다는 겁니다.”

담당의의 말에 강준은 고개를 갸웃거렸다.



=======================================
[256] 펌핑 밤(3)





깨끗하다면 무엇이 깨끗하단 말인가. 강준은 되물었다.

“조금 더 자세히 설명해주시죠.”

“약물이 신체에 가한 손상이 전혀 없다는 소리입니다. 오히려…. 이 수치들을 봐주시죠.”

강준은 의사가 내민 차트를 보며 고개를 저었다.

“봐도 모르니까 말로 설명해주시죠.”

“나이트 인원들의 신체 CP수치가 대폭…. 아, 네. 쉽게 말하죠. 강체 수준이 올라갔습니다.”

“……뭐라구요?”

강준은 그 말에 놀라선 차트를 뚫어지게 쳐다봤다. 하지만 봐도 모르는 건 여전했다.

“나이트의 경우에는 체내에서 에텔 및 코어 반응이 나오면 약물복용으로 분류합니다. 반대로 뮤턴트는 에텔 및 큐브 반응이 나오면 약물복용으로 분류하죠.”

나이트는 큐브, 뮤턴트는 코어를 흡수한다. 각성자는 인간이기에 에텔이 아닌 다른 에너지 약물을 함부로 복용하면 죽는다. 결국 체내에서 발견되면 안 될 에너지가 발견되는 걸 마약 복용으로 분류하는 간단한 시스템이었다.

“중독성 테스트는 양성이지만, 기능저하나 이런 부분에서는 양성반응이 없었습니다. 클레이모어-2팀의 신체검사는 작년 12월이었고, 크리스탈 수집량이나 크리스털라이징 관리표에 나와있는 것보다 신체수준이 더욱 상승한 것으로 나옵니다.”

“그 말은….”

담당의가 고개를 끄덕였다.

“D-3약물, 펌핑 밤이 오히려 클레이모어 팀의 신체수준을 향상시킨겁니다.”

“디스토네이션도 없이 말이죠.”

“그건 분석을 조금 더 해봐야겠지만, 현재는 그렇습니다.”

강준은 의사의 말을 믿기 어려웠다.

싸구려라 말하기도 민망한 사제마약이 인원들의 육체수준을 상승시켰으며 오히려 디스토네이션 증상은 전혀 일으키지 않았다.

물론, 구강흡수가 무조건적으로 디스토네이션을 일으키는 건 아니다. 확률적인 문제다. 누군가가 흡연을 하면 폐암에 걸리지만, 누군가는 하루 한 갑을 피우면서도 무병장수하는것과 같은 이치다.

하지만 이것은 기적이나 마찬가지다. 원래는 듣지 않아야 할 에너지 종류가 오히려 신체를 각성시켰다.

‘이런 건 테라브레인에서도 본 적이 없어.’

강준이 알기로 마약류로 신체를 각성시킨다는 말도 안 되는 일은 벌어지지 않았다. 수백개의 지구에서 하는 시뮬레이팅에서도 나온 적 없던 일이 현실에서 벌어진 셈이다. 의사들도 놀라운지 차트를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

결국, 이 약물은 마약이다. 중독성이 있지만 몸을 망치지는 않는다. 오히려 강화한다. 그것은 곧 크리스털라이징을 대체할 수 있다는 것을 의미하는데다가 효율도 더 뛰어나다는 걸 말한다.

하지만 속단하긴 이른 타이밍이다. 결국 뭐에든 중독되는 건 좋을 수가 없다. 하지만 중요한 건, 말도 안 되는 재료들을 섞어 이런 약물을 만들어낸 그 사람에 대한 궁금증이 생길 수밖에 없었다.

‘이걸 만든 작자는 대체 뭐 하는 놈이지?’

이것은 펌핑 밤(pumping bomb)이라는 이름으로 알려져 있다. 강준은 굳은 표정으로 생각에 잠겼다.

‘설마, 애초에 강화제로 만들어진 약물인가?’

거기까지 생각을 마친 강준은 의사들을 쳐다봤다.

“일단, 이 이야기는 비밀로 해주시죠.”

강준이 갖고 있는 영향력은 설우준의 위세와 합쳐져 송화그룹에도 어느 정도 미치는 수준이었다. 의사들은 고개를 끄덕였고, 강준은 부리나케 병원을 나왔다.

“본사로 갑시다.”

“네.”

일단은 설우준을 만나서 이 건에 대해서 이야기를 나눠봐야 했다. 소꿉놀이로 이런 짓을 할 수 있는 사람이라면 분명히 보통은 아니다. D-3약물은 이제 막 퍼지기 시작했다. 강준이 알아낸 것을 다른 단체나 국가에서도 곧 알아챌지도 모른다.

이게 헌터업계를 혼란에 빠뜨릴 마약이 아니라 황금알을 낳는 거위라는 걸 모두가 알아채게 될거다.

이미 누군가는 알아챘을지도 모른다.

그러기 전에 제일 먼저 포섭해야 한다.





“빨리 찾아야겠어.”

“그래야죠.”

강준의 설명에 대한 설우준의 대답은 간단했다. 일단 그 약물의 정체를 완전히 분석하지는 못했고 발견하지 못한 위험성이 있을지도 모른다.

하지만 중요한 건, 그런 강화제를 제조할 수 있는 사람이 더 뭘 할 수 있느냐다.

“제 생각에는 애초에 인터넷에 공개할 때에는 문제가 있는지 몰랐을겁니다. 사제약물을 제조하는 것 자체가 불법이긴 하지만, 애초에 강화제로 생각해서 그렇게 태연하게 공개한 거겠죠.”

중독성은 생각지 못했던 부작용일 가능성이 농후하다.

누군지도 모르는 사람을 찾아내는건 쉬운 일이 아니다. 알파소드는 수사기관도 아닌데다가 전 세계 어디에 있을지도 모르는 사람을 인터폴 협조를 받아 찾아낼 수 있는 권한도 없다. 대한민국 정부 또한 이런 일이 가능하지 않았다.

할 수 있는 건 인터넷으로 로그를 추적해서 PC를 알아내는 거지만 그런 건 웹사이트에 접근할 수 있는 권한이 있을 때의 이야기다.

복용자는 전 세계단위로 발생하고 있을 것이고, 각국이 피해자인 만큼 독자적으로 수사할 권리가 있다. 설우준이 짧게 말했다.

“잡히는 데에 오래 걸리지는 않을거야. 영원히 숨을 수는 없으니까. 이 상황에서 중요한 건 그 놈이 어디에 있느냐가 아니지.”

어차피 파보면 나오게 되어 있는 건 인터넷이라고 해서 다를 게 없다. 오히려 인터넷이기에 잡힐 가능성이 농후하다.

“우리가 그 놈을 잡아갈 권리가 있어야 해.”

“수사권을 가져야 한다는 소리죠?”

“그렇지.”

잡히는 것 자체는 고민할 필요 없이 언젠가는 잡히게 되어 있다. 그러면 고민해야 할 문제는 전혀 다르다. 이미 잡힐 게 뻔한 그 놈을 어떻게 인터셉트하느냐다. 그러려면 그 사건이 손아귀에 있어야 하고, 자신이 책임자가 되어야 한다.

설우준의 말에 강준은 번개같이 떠오르는 게 있었다.

“템플러를 이용하도록 하죠.”

“좋은 생각이군.”

마침, 그들은 템플러라는 아주 좋은 우방이 있었다.



헌터와 관련된 범죄를 한국에서는 헌터부에서 맡는 것처럼, 템플러 또한 헌터 국제범죄에 대해 어느 정도 발언권을 갖고 있다. 일전에 아웃사이더 사태 때 템플러에서 지원을 나왔던 것과 같은 이치였다.

하지만 늘상 그렇듯 국제수사라는 게 공조와 협의가 잘 이뤄지는 건 아니다. 결국 목마른 놈이 우물 찾듯 이뤄지는 과정에서 템플러도 제 손익이 걸릴 때에나 뛰어든다.

헌터에게만 듣는 신종마약 수사에 대해서 템플러도 일종의 ‘명분’을 쥐고 있다는 게 중요하다. 일단 잡아내기로 마음먹은 이상 일분 일초가 급했다.

템플러와의 관계는 이제 회복세를 넘어 우호적이다. 특강 덕분에 한국 템플러 내부에서 강준의 인지도는 상한가고, 동시에 해외에서도 최강준 부사장의 능력에 대해 잘 알려져 있었다. 강준은 조금 고민해야 했다.

기만을 할 것인가? 아니면 솔직하게 말할 것인가?

만약 템플러에게 협조를 구한 뒤 제작자를 빼돌리는 것은 동맹관계에서 리스크를 감수해야만 한다는 걸 의미한다. 결과적으로 템플러에게 거짓말을 하는 게 되는 셈이었다.

하지만 진심을 밝힌다면 오히려 템플러 쪽에서 욕심을 낼 가능성도 있다.

[무슨 일입니까? 부사장.]

강준은 아크 템플러와 화상통화를 연결했다. 오각동맹과의 마찰이 알파소드와의 동맹으로 인해 어느 정도 무마되었다. 거기에 이 동맹 자체가 현재는 템플러 쪽에게 이득이 될 뿐이었기에 아르슬란의 태도는 훨씬 호의적으로 변했다.

“긴밀하게 드릴 말씀이 있습니다 아크 템플러.”

[말씀하시죠.]

“펌핑 밤(Pumping Bomb)에 대해 들어보셨습니까?”

아크 템플러에게는 수많은 정보가 모여든다. 그렇기에 펌핑 밤에 대해서 모른다면 오히려 직무유기인 셈이다. 아크 템플러는 졸렬한 인간이긴 하지만 그래도 제 일에는 열심인 사람이다. 아크 템플러는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

[문제가 있다고 생각은 하고 있었습니다. 템플러 내부에서 복용자가 나타나진 않았긴 합니다만….]

템플러들은 금욕적 생활을 하는 것으로 유명하고, 그건 아래로 갈수록 더욱 심하다. 그러니 템플러들이 마약에 빠질 위험성은 일반 나이트보다 더더욱 적을 게 분명했다.

[위험은 배제하는 게 맞겠죠. 지금 각국 관련기관에서 정보통제와 추적을 실시하고 있다는 소식은 들었으니 곧 꼬리가 잡힐 겁니다. 너무 걱정하실 필요는 없습니다.]

아르슬란은 강준이 무슨 걱정을 하는지 안다는 듯 안심시키기 위해 그렇게 말했다. 아마 알파소드에 펌핑 밤 복용사례가 나타났다고 생각하는 모양이었다. 어차피 그게 오해도 아니었기에 강준은 굳이 변명을 하지는 않았다.

최강준은 단순히 노파심 때문에 아르슬란에게 전화를 거는 위인은 아니다. 강준은 잠시 침묵했다. 이 이야기의 성질은 아무리 그래도 통화로 할만한 그런 것은 아니다.

“그런 뜻이 아닙니다…. 만. 아크 템플러, 혹시 한국에 오실 수 있습니까?”

[한국 말입니까? 갑자기 왜….]

“꼭 보여드려야 할 게 있습니다.”

템플러의 수장을 오라가라하는 것은 바람직한 발언은 아니다. 보여줘야 할 게 무엇인지에 대해서는 밝히지 않았다. 다만, 굳은 표정으로 아르슬란을 바라보고 있을 뿐이었다.

잠시의 침묵 뒤, 아르슬란은 입을 열었다.

[지금 말씀이신겁니까?]

“사안이 급합니다.”

[잠시만 기다려주시죠.]

통화가 끊기고 강준은 책상에 앉아 연락을 기다렸다. 얼마 지나지 않아 다시 통화가 연결되었다.

[지금 가도록 하죠.]

“감사합니다.”

그 짧은 새에 모든 공식일정을 캔슬한 모양이었다. 아르슬란은 전용기를 타고 최대한 빠르게 한국에 올 것이다.

“굳이 아크 템플러를 부르셔야 할 필요가 있었습니까? 결례가 될지도 모른다는 생각이 듭니다만.”

맞은편에서 지켜보고 있던 진우석의 말에 강준은 웃었다.

“그가 이 동맹에 얼마만큼 진지한지 확인할 필요가 있었다고 해두죠. 결례 한 번으로 그걸 확인할 수 있었으니, 싼 값이죠.”

열 일 제치고 강준의 '중요한 상담'에 응할 정도다. 강준은 아르슬란이 동맹에 어떤 마음가짐으로 임하고 있는지 확인하고 싶었고, 확인했다.





강준에게 템플러가 필요하듯, 템플러에게도 알파소드가 필요하다. 그리고 아르슬란은 공식일정을 취소하고 달려올 정도로 이 동맹에 열의가 강하다. 동맹은 신의가 아니라 필요에 의해 유지된다.

무슨 용건인지도 모른 채 아르슬란은 한국에 비밀리에 도착했고, 공항 근처에서 기다리던 최강준을 만났다.

‘뱀 같은 놈.’

강준이 빤한 요청을 한 것처럼 아르슬란 또한 최강준의 의도를 알고 있었다. 시험당한다는 걸 알면서도 응할 수밖에 없었다. 아르슬란 또한 정치가 필수인 템플러 사회에서 아크 템플러 자리에까지 올라왔다.

최강준 같은 부류의 사람도 겪어보지 못한 게 아니다. 이런 부류는 오히려 진의는 알기 어려워도 예측하기는 쉽다.

‘절대로 무의미한 행동을 하지 않지.’

자존심보다 실리를 추구하는 타입, 효율적인 움직임을 중시하기에 걸어가는 모든 걸음에 의미를 두는 타입이다. 철저하다고 말해도 되겠지만, 그렇기에 모든 행동에 숨은 의도가 있음을 의심해야 한다.

그렇기에, 아르슬란은 최강준의 방한 요청이 일종의 시험인 동시에 그 시험만으로 끝나지 않을거란 사실도 알았다.

중요한 용건은 분명히 있다. 아크 템플러를 한국에 끌어들여야 할 정도로 중요한 무언가가. 아르슬란은 최강준의 뱀 같은 면모를 알기에 방한 요청에 순순히 응했다.

“먼 길 오느라 수고하셨습니다.”

“힘들 게 뭐 있겠습니까. 부사장이 격주마다 특강으로 고생하고 있죠.”

거기다 이 남자는 동맹에 아주, 아주 적극적으로 협조하고 있었다. 한 번쯤 방한해주는 건 오히려 예의를 지키는 그림이 될 수 있다. 둘의 회담은 리무진 내부에서 조용히 진행되었다.

최강준은 준비한 서류파일들을 아르슬란에게 밀어놓았다.

“얼마 전, 알파소드의 한 팀이 펌핑 밤 복용으로 구류되었습니다.”

최강준은 충분한 성의를 보여준 템플러에게 모든 사실을 털어놓을 생각이었다. 펌핑 밤은 강함을 추구하는 템플러에게 더없는 미끼다.

공공연하게 어뷰징을 하면서도 정의를 위함이라 포장하는 템플러들에게 이보다 더 큰 떡밥은 없다.

갑작스런 강준의 직구에 아르슬란은 할 말을 찾지 못했다. 대강 짐작하고 있긴 했지만 이렇게 대뜸 알파소드의 치부를 밝혀버릴 이유가 없었다. 강준은 그런 반응을 예상하고 있었다는 듯 다음 말을 꺼냈다.

“결론부터 말씀드리자면 펌핑 밤은 마약이 아닙니다.”

“그게 무슨….”

“이건 복용자들의 신체 데이터를 복용 전과 후로 구분한 수치입니다.”

아크 템플러는 나이트인 만큼 나이트의 신체 데이터가 무엇을 의미하는지 알고 있었다. 강준은 천천히 자신이 뭘 발견했는지, 어째서 펌핑 밤이 마약이 아닌지 아르슬란에게 설명했다. 실제 증거인 검사표는 이들의 신체수치가 크리스털라이징한 양에 비해 조금 더 과하게 상승했음을 보여주고 있었다.

“이건 신체 강화제로 쓰일 수 있는 약물입니다. 아니, 신체 강화제로 만들어진 약물입니다.”

“말도…. 말도 안 됩니다. 표본이 너무 적습니다. 고작 네 명 가지고 일반화하기에는…. 다른 이들에게서는 디스토네이션 증상이 일어날지도 모르는데다가 이 신체 강화가 영구적이라고 볼만한 근거는 아직 불명확….”

“아크 템플러.”

강준이 나직이 아르슬란을 불렀다.

“이런 조잡한 물질들로 강화제를 만들 수 있을 정도의 사람이, 앞으로 뭘 더 만들 수 있을거라 생각하십니까? 이건 강화제가 아니라 단순히 마약이라 하더라도 엄청난겁니다.”

지금 중요한 건 펌핑 밤이 상용 가능한 강화제가 되느냐 마느냐의 문제가 아니다. 그리고 최강준도 펌핑 밤을 써먹자고 말하는 게 아니다. 아르슬란은 당황해서 자신이 전혀 엉뚱한 일에 주목하고 있었다는 걸 깨달았다.

“이미 다른 곳으로 빼돌려진 다음에는 늦습니다. 제조자가 뭘 할 수 있는지는 일단 확보한 다음 알아봐도 늦지 않습니다.”

그리고, 강준은 아르슬란의 합리화를 위해서도 한 마디 더 얹었다.

“물론, 놈은 범죄자입니다. 마약류로 사용될 수 있는 레시피를 공개한 것은 용서할 수 없는 중범죄에 해당하죠. 그러니 당연히 지은 죄에 대해서는 대가를 받아야 할 겁니다. 다만.”

강준은 씨익 웃었다.

“수형(受刑)에는 여러 가지 방식이 있지 않겠습니까?”

이를테면 마약이 아니라 템플러들을 위한 특수 강화제를 만든다거나.

일단 잡는다. 그리고 신약개발이라는 이름의 수형생활을 하도록 만든다. 공익을 위해서.

최강준은 잡아야 하는 이유를 알려줬고, 증거를 보여줬다.

그리고는 명분마저 쥐어줬다.

=======================================
[257] 악마는 또 다른 악마를 낳는다(1)





아르슬란은 얼떨떨한 표정으로 최강준을 바라보고 있었다. 이것이 사실이라면 최강준의 말대로 지금은 한 시를 다투는 상황이다. 펌핑 밤의 진짜 효과에 대해서 알려지는 건 시간문제다.

펌핑 밤을 상용하자는 게 아니다. 그걸 만든 놈을 잡자는 말이다. 그리고 그것은 여러모로 템플러의 이상과 합치한다. 아르슬란은 최강준을 바라봤다.

“최 부사장은 신기하군요.”

“무엇을 말씀하시는 겁니까?”

“거절할 수 없는 제안을 너무 완벽하게 하십니다.”

“칭찬으로 듣겠습니다.”

하지만 그게 칭찬이 아니라는 건 아르슬란도 최강준도 알고 있었다. 너무 먹기 좋은 떡밥은 오히려 꺼려지는 법이다. 완벽주의는 때로 완벽하기에 허점이 생긴다.

최강준은 너무 완벽하다.

그렇기에 아르슬란은 그 제안과는 별개로 최강준이라는 인간에 대해 본능적인 위기감을 느꼈다. 이것은 뱀이 아니다. 뱀 따위와는 비교할 수 없는 다른 무언가다.

정치에 민감한 아르슬란은 최강준이라는 인간이 본질적으로 내포하고 있는 위험성을 감지했다. 그가 내민 제안은 너무나 매력적이고, 너무나 완벽해서 거절하는 게 머저리가 된다.

하지만 아르슬란은 아르슬란이 아니라 아크 템플러다.

눈앞의 악마가 건넨 것은 독배인가? 아니면 지독하게 달콤할 뿐인 성배인가? 아마 독배에 가까울 것이다. 아르슬란은 본능적으로 알았다.

내용물이 무엇이건 간에 최강준이 악마라는 건 확실하다. 하지만 그까짓 것은 중요치 않다. 악마를 두려워하지 않기 위해서는 두 가지 방법밖에 없다.

악마를 죽이거나, 악마와 친구가 되거나.

아르슬란은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“좋습니다.”

때로, 독배(毒杯)인 것을 알면서도 마셔야 할 때가 있다.

“모든 권한을 동원해 펌핑 밤의 출처를 찾아보죠.”

악마가 웃으며 손을 내민다.

“현명하신 선택입니다.”

악마와 손을 잡아서라도 강해질 수 있다면 강해진다.

아크 템플러는 그것을 추구해야만 하는 자리다.

아르슬란은 쫌팽이지만, 겁쟁이는 아니다.



템플러는 최강준의 제안을 받아들였다. 결국 최강준이 너무 완벽한 제안을 하는 게 문제인 것과는 별개로, 그 제안은 템플러의 입맛에 맞을 수밖에 없었다. 오히려 혐오에서 포용으로 태도를 바꾸니 너무나 확실하게 템플러를 휘두를 수 있었다.

미움은 아무것도 낳지 않는다. 하지만, 최강준이 템플러를 사랑하게 된 것도 결코 아니다. 극한의 이득우선주의 속에서 이용할 것은 모조리 이용하겠다는 마인드로 갈아탔을 뿐이었다.

협상 내용은 간단했다. 템플러에서 제조자를 추적하고, 확보한 이후부터는 송화그룹 연구시설에 그를 배치한다. 템플러들보다는 전문가 중 전문가인 송화그룹이 설비와 자료 면에서 더더욱 압도적인 시너지를 일으킬 수 있었다.

템플러도 결국 결과물을 공유하는 것으로 충분하다는 태도였다. 알파소드에 템플러, 그리고 송화그룹까지 단 한 명을 찾아내기 위해 영합했다.

결국 펌핑 밤은 아직도 공식적으로 문제가 제기되고 있지는 않았다. 아르슬란은 강준이 부탁한 것보다 더욱 빠르게 움직였다.

아직 펌핑 밤의 효과에 대해 알려지지 않았고, 펌핑 밤을 추적하는 건 각국에게는 솔직히 귀찮은 일이었다. 어차피 약은 할 놈은 하고 안 할 놈은 절대로 안 한다. 다만 리스크를 떠안을지도 모르는 대형 매니지먼트들이 전전긍긍하고 있을 뿐 아직 수사에 대한 열의는 낮은 편이었다.

템플러가 물밑에서 국제수사 주도권을 쥐는 건 쉽게 해결되었다.

평소 굼뜨기로 유명한 템플러가 갑자기 앓던 이 빼주겠다는데, 거절할 이들은 없었다. 템플러는 근래 들어 이미지가 상당히 실추되었다. 그렇기에 각국 수사기관들은 템플러가 공익활동으로 이미지 쇄신을 해보겠다는 제스처로 여겼다. 아무도 템플러의 진짜 의도를 알지 못했다.

각 수사기관은 펌핑 밤에 대한 정보를 통제하고 마약류 단속을 강화했지만 정작 펌핑 밤 복용자에 대한 분석은 뒤로 미뤄두고 있었다.

그렇기에, 국제수사 권한 총책임자는 자연스레 템플러가 가져가게 되었다.

‘헌터업계를 좀먹는 마약과 그 제조자는 빠르게 색출되어야 한다.’

최강준이 던져준 프로파간다를 적당히 다듬어서 템플러의 활동을 정의를 위한 것으로 포장했다. 수사는 일단 템플러들이 각국의 협조를 받아서 총괄지휘하는 것인 동시에 강준과 알파소드 또한 전격적으로 협조하기로 결정됐다.

결국 펌핑 밤은 마약으로 분류되어 있기에 알파소드는 사내 마약류 단속을 철저하게 실시했다. 무엇보다 아직 제대로 검증되지 않은 약품이었기에 사용할만한 이유가 없었다.

“뭣보다 우리가 예상한 것처럼 그 놈이 어마어마한 천재라면, 끼워팔기식으로 냉동인간 회생술과 뮤턴트 회생술을 그 녀석 이름으로 개발한 것처럼 내버릴수도 있습니다.”

천재라는 상징성을 이용해서 오히려 테라브레인의 기술을 그 놈이 자가개발한 것처럼 눈속임을 할 수도 있다. 그러면 설영은 지하 포트에 박혀 살지 않아도 된다.

“천재라는 명성에 묻어가자 이건가. 좋은 생각이긴 하군.”

“리스크가 없는 건 아니지만, 일단 그가 상당한 수준의 천재라는 보장이 있어야겠죠. 가짜 천재로 포장할수도 있지만 그건 좀 위험하고요.”

설우준과 강준은 경과에 대해 이야기를 나눴다. 그 놈이 천재가 아니라면 테라브레인의 기술을 쥐어주고 천재라고 포장해버리는 방법도 있긴 하다. 하지만 만들어진 천재에는 분명한 한계가 존재한다. 그런 리스크를 끌어안고픈 생각은 설우준과 강준 둘 다 없었다.

그러니, 그들이 찾는 그 제조자는 천재일 필요성이 있다.

설우준이 상황을 체크하며 물었다.

“아크 템플러가 너를 경계하는 것 같은데, 그건 어떻게 생각하지?”

“아직 걱정할만한 수준은 아닙니다. 결국 아르슬란도 이득을 더 우선하는 사람이니까요.”

최강준이라는 인간에 대한 고평가가 더해질수록, 의심은 커진다 해도 절대로 놓을 수 없다. 설우준은 강준을 빤히 쳐다봤다.

“왜 그렇게 보세요?”

“너는 템플러에 대해서 템플러보다 더 잘 아는군.”

“원래 싫은 놈이 자꾸 눈에 밟히는 법이죠.”

강준은 낄낄 웃었다.

“왜 그렇게 템플러를 싫어하지? 그래야만 할 이유가 있나?”

설우준은 템플러와는 인연이 없는 사람이었다. 그들의 모순은 알았어도 혐오할 이유는 없다. 하지만 최강준은 템플러와 동맹을 맺는 선택을 했으면서도 설우준과 있을 때에는 템플러에 대한 혐오감을 감추지 않았다.

“그리고 또 왜, 템플러들은 그렇게나 강함을 추구하는거지? 너라는 위험요소를 끌어안고서 말이야.”

“회장님이 이런 걸 물어보시는 건 또 처음이네요.”

“나도 궁금한 건 못 참는 성격이지.”

설우준은 최강준의 과거를 묻지 않았다. 지금 할 수 있는 것, 나중에 할 수 있는 것을 궁금해했다. 진정한 의미로 설우준은 오늘을 살아가는 사람이었다.

하지만 나이 때문인지, 아니면 말 그대로 단순한 호기심 때문인지 설우준은 물어왔다. 두 질문은 강준의 과거를 묻는 것임과 동시에 템플러의 근본에 대해 묻는 것이었다.

강준은 과거에는 이 이야기를 굳이 꺼내지는 않았다. 하지만 시간이 많이 흘렀고, 설우준과는 꽤 많은 이야기들을 공유하고 있었다.

“짧게 말씀 드리자면, 처음부터 싫었습니다.”

강준은 그렇게 말한 뒤 설우준을 쳐다봤다.

“템플러들은 알다시피 정말 위험한 곳에는 가지 않습니다. 거기에 대해서 항상 어떤 핑계를 대는지 아십니까?”

“아니.”

“우리는 내일을 준비한다. 이렇게 말합니다. 이 정도는 이곳의 헌터들만으로 충분하다. 템플러가 직면해야 할 위기는 아직 도래하지 않았다. 이렇게 말하죠. 정말 거대한 위기가 도래했을 때 템플러는 그들의 앞에 설거다. 이렇게 말한단 말이죠. 저도 제가 개새끼라는 건 잘 압니다.”

강준은 잠시 입술을 깨물곤, 토해내듯 말했다.

“그래도 저는 삶의 기반이 무너지고 사람이 죽어가는 곳에서 싸웠습니다. 그것도 사실입니다. 제가 무슨 위대한 다크나이트니 이런 말을 하고픈 게 아닙니다. 다만 템플러들이 내일을 준비한다며 외면하는 그런 장소들에서 싸웠습니다. 그 때 함께했던 사람들이 지금 유니온의 시초이기도 하고요.”

“템플러들은 많은 위기의 순간들을 외면서하면서 항상 입버릇처럼 내일을 위해서 지금은 싸울 수 없다고 말합니다. 인류종말급의 위기가 도래하면 그 때에서야 템플러의 총력을 보여주기 위해서라고 하죠.”

“그거 아십니까. GR이전에 템플러의 공적이라고 여겨지는 수많은 사건들은 사실 제와 제 친구들이 해결한게 상당수였습니다. 저희들이야 인터넷이나 방송 따위가 없는 지역을 나돌아다녔으니 그런 공작이 행해진 이후에는 너무 늦은 상태였죠. 템플러의 공신력과 일개 헌터 팀의 공신력이 비할 바가 있겠습니까? 그들은 우리가 정리한 지역에 바퀴벌레처럼 모여들어 사람들을 지휘하고, 피난시키고, 포장합니다. 저희 팀뿐만 아니라 다른 프리랜서 헌터 팀들의 공적을 템플러들이 대부분 가로챘습니다.”

“수많은 프리랜서 팀들이 황야를 떠돌다 죽고, 죽고, 죽었습니다. 그들은 돈이 목적이기도 했지만 결국 그들은 황야를 떠돌며 맨바닥과 무너진 건물 틈새에서 잠들었습니다. 그 나날들이 결국 사람들을 구하기 위해서였다고 어찌 말하지 않을 수 있겠습니까?”

“그들의 죽음 위에서 템플러는 주인 없는 명예를 가로챘습니다. 템플러의 명예는 사실 황야를 떠돌다 죽어나간 헌터들에 의해 세워진 겁니다.”

“우리는 필요한 일을 했습니다. 거기에 명예나 정의감 따위를 들먹이는 게 유치한 짓거리라고 생각했죠. 하지만, 우리는 결국 인간입니다.”

“화가 났습니다.”

“그래서 템플러들에게 따지기 위해 찾아갔죠.”

브라질 지역에 있었던 최강준과 일행은 아크 템플러를 찾아갔다. 프리랜서 헌터 팀의 공로를 가로채는 그 순간에 항의하기 위해서였다. 아크 템플러는 전장에 항상 뒤늦게 도착해 상황을 정리하며 영웅이 되어가는 중이었다.

괴수에 의해 폐허가 된 지역들에서 거드름을 피우는 템플러들을 보며 최강준과 동료들은 찾아갔고 분노를 토로했다.

“템플러의 반응이 어땠나?”

설우준의 물음에 강준이 답했다.

“템플러의 명예가 드높아지면 결과적으로 템플러라는 집단도 커지고, 너희들이 이런 황야에서 돌아다녀야 할 일도 장차 없어질 것이다. 부랑자나 다름없는 헌터 팀 한 두개가 유명해지는 것보다야 거대집단인 템플러의 명예가 높아지고 장래의 템플러가 더욱 많아지는게 너희들에게도 좋은 일 아니냐. 대의를 위해서 하찮은 명예욕 같은 건 템플러에게 양보해라. 이렇게 말하더군요.”

“내 생각보다 대단한 놈들이군 그래.”

“자기합리화가 거의 예술의 경지에 도달한 놈이었죠.”

“그래서 어떻게 했지?”

“얘기가 좀 더 있습니다.”

강준은 피식 웃었다.

“우리는 그 때 아르헨티나 남부에서 일어난 크라이시스급 코어 사태를 해결하러 간 거였고, 어떻게든 해결이 됐습니다. 그래서 템플러들이 느지막이 온거였죠. 그런데 사실, 끝나지 않았던 겁니다.”

“갑자기 S급 코어 존이 우후죽순처럼 터지기 시작했습니다. 기껏 돌아온 사람들이 다시 도망쳐야 하는 상황이었죠. 일 다 끝난 줄 알았던 템플러들도 싸워야 했죠.”

“괴수 발생량이 너무 많아서 코어 하나하나를 커버할 수가 없는 상황이었습니다. 그래서 생존자들을 전부 임시 쉘터에 몰아넣고 그 주변을 방어해야 했죠. 템플러들도 당연히 협조했습니다.”

돔 구장에 사람들을 전부 피난시켜놓고, 방어전을 하자는 것으로 합의되었다. 하지만 시작되기 직전 아크 템플러의 태도는 돌변했다.

사람들을 전부 버리고 철수를 결정한 것이다.

“예측되는 적의 숫자가 많긴 했습니다. 아크 템플러는 중과부적이라 여겼고, 이 자리에서 싸우다가 모두 죽느니 살아남을 사람은 살아남아야 한다는 게 논지였습니다.”

“흐음, 이상하군. 굳이 생존자들을 한 군데에 몰아놓고 나서 도망치는 건 무슨 경우인가. 마치 생존자들을 일부러….”

설우준은 거기까지 말하고는 표정이 굳어버렸다.

“생각하시는 게 맞습니다.”

템플러들은 일부러 생존자들을 한 군데로 몰아놓았다.

“템플러가 후퇴하는 걸 본 사람을 남기고 싶지 않았던거죠. 통신을 방해하기 위해 전파교란기까지 터뜨리더군요. 당연히 도움을 주러 온 헌터 팀들은 도주한다면 살아남을 가능성이 있다며 공격해왔습니다. 저희 팀도 예외가 아니었죠.”

“누가 괴수고 누가 사람인지 모르겠군.”

템플러에 대한 부정적 인식을 막기 위해 오히려 사람들이 죽는 것을 방치한다. 그리고 도주할 가능성이 있는 헌터 팀들을 전부 살해한 뒤 자리를 떠나려 했다.

그들이 주장하는 대의는 어디에도 없다. 내일을 준비한다는 말을 팔아 지금의 나태함과 지금의 부정을 합리화하는 쓰레기들일 뿐이다.

“괴수가 오기도 전에 템플러와 싸워야 했습니다.”

“어떻게 됐나?”

“보시는 것처럼.”

강준은 자기 자신을 가리켰다.

“제가 살아있다는 걸로 설명 가능하겠죠?”

그 사건으로 인해 단순히 위험한 곳을 전전하던 프리랜서 헌터 팀은 변모했다. 괴수를 죽이는 것만으로도 충분하다 여겼던 헌터 팀의 가치관은 템플러의 에텔 소드를 받아내며 바뀌었다.

괴수는 괴수다. 무목적성의 폭력과 살해는 순수하다. 그렇기에, 괴수는 악마가 될 수 없다.

하지만 인간은 인간이기에 악마가 될 수 있다.

그렇기에 때로는, 인간도 죽여야 한다.

“유니온을 만들어낸 건 템플러입니다.”

비열하고 치졸하며, 자신들의 명예를 지키기 위해 수만명의 사람도 우습게 죽여버릴 수 있는 템플러 때문에 탄생한 것이 유니온이다.

=======================================
[258] 악마는 또 다른 악마를 낳는다(2)





최강준의 팀을 공격했던 템플러들은 전원 사망했다. 남미에 파견된 템플러들은 전부 죽었고, 그들은 거대한 돔구장을 습격해오는 괴수들을 전부 처리했고 생존자도 지켜냈다.

“우리는 아크 템플러 하나만큼은 살려뒀고, 생존자들을 습격하려 하는 괴수들을 전부 처리해 보였습니다. 정말 재미있는 놈이더군요. 저가 먼저 우릴 죽이려 들더니 포박되어선 지랄발광을 해댔습니다. 대의니, 정의니, 주워섬겨대는 꼴이 우습더군요. 결과적으로, 우리는 생존자들을 지켜냈습니다. 그리고 아크 템플러는 폐차용 압착 프레스에 집어넣어서 죽여버렸죠.”

“아크 템플러급 나이트를 그렇게 죽이는 게 가능한가?”

“될 때까지 하니까 되던데요.”

강체를 더 이상 발동할 수 없을 때까지 찍어눌러서 죽여버렸다. 생존자들은 바깥의 상황을 알지 못했고, 템플러들의 몰살이 괴수에 의한 것이라 알려졌다. 어차피 살해를 인정하는 것도 좋지는 않았기에 유니온은 침묵했다.

“어쨌건, 그 때 현장에 있던 템플러들은 전원 죽였습니다. 현 템플러들도 그 때 템플러들의 사망 원인이 괴수에 의한 거라 생각하겠죠. 시체도 전부 없애버렸고 증거도 안 남겼으니까요.”

템플러 최상위 팀은 그 때 전원 살해당했고, 아르슬란은 어부지리로 차기 아크 템플러가 될 수 있었다. 템플러는 설우준이 생각하는 것보다 더더욱 쓰레기였다.

“말씀드렸던 것처럼, 우리들은 원래 괴수를 죽이는 것만으로도 충분하다 생각하고 있었습니다. 그것만으로도 벅차다 여겼죠. 하지만 템플러들에게 공격당하면서 생각이 바뀌었죠.”

강준은 쓴웃음을 지었다.

‘괴수는 인류를 위협하지만, 때로는 인류가 인류를 위협한다. 우리는 이제부터….’

리더, 브래들리가 아크 템플러의 시체 앞에서 한 말이었다.

‘아니, 그딴 게 중요한 게 아니야.’

브래들리의 진지한 말을 가로막은 건 소란이었다.

‘이제부터는 괴수건 인간이건, 좆 같이 굴면 좆 된다는 걸 보여주자고.’

“유니온은 그 때부터 시작되었습니다. 착취, 탄압, 억압, 차별들을 생성하고 수치심조차 느끼지 않는 쓰레기들을 가리지 않고 쳐죽였습니다. 시대가 바뀌면서 이상한 놈들도 많아졌죠. 쉽게 말해서, 주관적으로도 객관적으로도 개새끼라 생각되는 놈들을 쳐죽였죠.”

강준은 거기까지 말한 뒤 설우준을 바라봤다.

“이게 제가 템플러를 싫어하는 이유입니다.”

템플러가 없었어도 유니온은 탄생했을지도 모른다. 하지만

“싫어할만 하군.”

설우준은 웃으며 말했다. 강준이 투덜거렸다.

“이 긴 얘기에 대한 감상이 고작 그거밖에 안 되십니까?”

템플러를 싫어하는 이유에 대해 설명하면서 결국 유니온의 탄생에 대해서까지 말할 수밖에 없었다.

“너희들은 아주 옛날부터 괴물이었던 모양이지.”

하지만 설우준은 다른 부분에 주목했다. 아르헨티나 남부에서 벌어졌던 초대규모 코어발은 상당한 과거의 일이었다. 어마어마한 사상자가 발생했으며 아크 템플러가 이끌던 당시 GAT팀도 전원 사망했을 정도다. 물론, 지금 최강준이 말한 바에 따르면 그 템플러들은 유니온에게 사망한 거였지만 결국.

당시의 유니온은 GAT팀은 물론 대규모 템플러 부대를 전원 살해한 뒤 괴수들까지 전부 제압했다.

설우준은 그걸 뭐라고 불러야 할지 감이 잡히지 않았다.

그래서 괴물이라고밖에 표현할 수 없었다.

템플러를 혐오하는 최강준은 이제 템플러와 동맹을 맺었다. 결국 최강준도 나름의 방식대로 예전과는 다른 괴물이 되었다.

-지이이잉!

거의 동시에 최강준과 설우준의 핸드폰이 울렸다. 강준은 진우석에게서, 설우준은 우실장에게서 온 전화였다. 강준과 설우준은 서로를 쳐다보며, 뭔가 일이 터졌다는 느낌을 받았다. 설우준이 먼저 전화를 받았다.

“무슨 일이지? 아…. 아…. 그래, 음. 알았다. 너는 전화를 안 받아도 될 것 같군.”

“뭡니까?”

“이제 알게 되겠지.”

설우준은 굳이 설명할 필요도 없다는 듯 대뜸 스크린보드를 TV모드로 바꿨다. 한 눈에 모든 것을 파악할 수 있었다.

긴급속보 메시지가 올라오고 있었다.

[중국에 유니온의 공격으로 추정되는 테러사건 발생.]

“네 친구들이 또 뭔가 일을 낸 모양이군.”

설우준은 담담한 표정으로 뉴스를 보고 있었고, 강준은 이제야 올 것이 왔다는 표정이었다.





류수아에 대한 살해를 마리아가 거부함으로 인해 유니온은 타겟을 변경해야 했다.

[미국, 중국에 대한 유니온의 동시테러가 감행되었습니다. 중국은 신형 핵무기 개발시설이 파괴되었으며, 미군은 구형 핵무기 격납고 전체가 파괴되었습니다. 파괴에 쓰인 기술은 무엇인지 확실치 않으며, 사상자는 없는 것으로 확인되었습니다. 이것은 군비경쟁 체제에 들어가려는 중국과 미국에 대한 경고성 테러로 보입니다.]

위성영상은 초토화된 양 지역을 번갈아 보여주고 있었다. 당연히 그 시설에는 사람도 있었다. 군인과 연구원들을 비롯한 수많은 사람들이.

하지만 대대적인 테러가 감행되기 전, 사람들은 전부 시설 바깥으로 갑자기 텔레포트되었다. 그리고 눈앞에서 대파괴가 벌어지는 것을 눈 뜨고 쳐다볼 수밖에 없었다.

핵무기에 의한 추가피해도 없었으며 온전히 시설만 파괴되었다.

차원술사 안나 베르사야가 사람들을 전부 시설 바깥으로 강제이동 시킨 뒤 시설물에 대한 파괴만 실시했다. 다른 사람은 몰라도 강준은 알 수 있었다.

말 그대로 저항도 해보지 못한 채 눈뜨고 당한 셈이다. 중국은 신형 핵무기 개발시설이 전부 파괴되었고 미국은 구형 핵무기 보유량의 대부분을 잃었다.

사람들은 유니온의 힘에 경악했으며, 그들의 힘이 전 세계를 위협할 수준이라는 걸 알았다. 그 행위가 오각동맹과 SNAA를 향한 경고라는 걸 모르는 사람은 없었다. 유니온은 아무런 메시지도 보내지 않았다.

다만 결과를 보여줬다.

결국, 괴수를 잡기 위한 게 아닌 사람을 죽이기 위한 대량살상무기 개발을 멈추라는 경고다. 거대세력화를 꾀해 냉전체제로의 돌입을 멈추라는 경고다.

양 동맹측이 유니온의 경고 메시지를 어떻게 받아들일지는 알 수 없었다.

하지만 유니온이 보여준 압도적인 무력은 저항의지를 말살케 하기 충분했다. 전 세계가 다시 등장한 유니온의 폭력에 경악하고 흥분했다.

유니온은 누구인가, 무슨 목적을 가지고 있는가, 어째서 이런 짓을 벌이는가.

근거없는 추측성 기사가 넘쳐났다. 전원 오버랭크급 각성자로 이뤄진 무리라는 소문도 있었고, 이세계 이쉬타에서 지구를 관리하기 위해 보낸 귀환자 집단이라는 말도 있었으며, 괴수 사태가 벌어지기 전부터 존재하던 비밀결사라는 말도 있었다.

이 중에서 가장 신빙성 있는 가설은 이세계 이쉬타에서 온 절대자들의 집단이라는 소리였는데, 지구를 컨트롤하기 위해 배후에서 활동하다 모습을 드러냈을거라는 가설이 가장 신뢰되었다.

물론, 강준은 그런 추측성 보도들이 점차 실제로 믿어지는 걸 보며 신기해할 뿐이었다.

과거 재블린 사태 이후에도 이런저런 음모론에 가까운 책들이 출판되며 불티나게 팔려나갔다. 유니온 등장을 나름의 기회로 삼는 사람들이 이번에도 나타날 것이다.

유니온에 대해 어렴풋이나마 알고 있는 강준의 주변 사람들은 오히려 아무것도 묻지 않았다.

그리고 유니온을 직접 만나봤다고 주장하는 헛소리꾼과 관심이 필요한 또라이들이 등장하며 유니온에 대한 추측은 중구난방으로 뒤섞였다.

본래 유니온은 모습을 드러내면 정체가 발각되어 추적당하는 것도 금방이라고 생각했다. 하지만 정보가 너무 많아서 실제에 근접한 추측까지 전부 헛소리가 되어버렸다.

‘이런 걸 보면 역시 세상 모른단 말이지.’

강준은 수많은 추측성 기사의 헤드라인을 훑으며 헛웃음이 나왔다. 실제와 근접한 기사들이 허무맹랑하다며 욕을 먹고, 실제와 가장 거리가 먼 기사에는 '그래도 이게 제일 현실성 있는듯' 이런 말이 달리는 걸 보고 있노라면 우스울 수밖에 없었다.

너무 많은 정보량 때문에 유니온의 실체는 더더욱 밝혀지지 않을 것이다.

그저 유니온이 세상에 행사하는 폭력만이 실체로 남아 사람들에게 공포를 새겨줄 것이다. 강준은 숙소로 돌아가는 차 안에서 가만히 사태를 관망하고 있었다.

“이 사건이 우리에게 어떤 영향을 줄까요?”

진우석이 물어왔고, 강준은 외신 쪽을 훑다가 어떤 헤드라인을 발견하고는 눈을 빛냈다.

“호재죠.”

[신종마약, 속칭 '펌핑 밤' 기승을 부리다.]

펌핑 밤이 드디어 통제를 뚫고 언론에서 보도되었다. 하지만 사건은 사건에 가려진다. 세상이 펌핑 밤 따위에 신경쓰기에는 유니온의 대규모 테러가 더욱 큰 사건이다.

진우석은 강준의 말이 가지는 의미를 이해할 수 없었다.



펌핑 밤에 대해서 보도되었지만 아무도 그 쪽에 관심을 가지지 않았다. 중요한 것은 유니온의 테러행위였고 연일 기사들이 쏟아졌다. 펌핑 밤 제조법에 대한 통제는 그래서인지 더더욱 쉽게 이뤄졌고, 기사가 보도되어도 많은 사람들이 관심을 갖지 않았다.

[부사장. 몇몇 국가들에서 펌핑 밤의 부가효과에 대해 알아챈 것 같습니다.]

“수사에 관해 압력이 들어옵니까?”

[압력이라기보다는 불만이지. 그런 거야 아무런 문제가 안 됩니다만, 다른 쪽이 문제입니다.]

“어떤 문제입니까?”

[부사장, 우리는 템플러입니다.]

“으음….”

아르슬란은 곤란하다는 듯 그렇게 말했다.

[우리는 이 사태에 대해 수사해야 할 필요가 있습니다.]

아르슬란은 본심을 확고하게 말하지 않는다. 둘의 관계는 동맹이지만 서로를 어느 정도 경계하고 있다. 아르슬란은 유니온에 대해 수사하고 싶지 않다. 아무것도 알아낼 수 없으며 아무런 조치도 취하지 못할 것임을 알기 때문이다.

하지만 유니온은 각국에 대대적인 테러를 실시했다.

정의를 표방하는 템플러라면, 이 사태에서 유니온의 행위에 대해 공식입장을 표명하고 수사에 들어가야만 한다. 아무런 성과를 못 낸다는 걸 알면서도 해야 한다.

“아크 템플러. 우리의 동맹과는 별개로 우리 둘의 관계는 조금 긴밀해져야 할 필요가 있습니다.”

[…….]

강준의 말에 아르슬란은 침묵했다. 더 말해보라는 제스처였다.

“솔직해집시다. 돌려서 말하면 우리 둘이 다뤄야 할 주제들에 대해 서론이 너무 길어지지 않습니까?”

[하하…. 직설적이시군요.]

위선 떨지 말고, 해야 될 얘기만 하는 관계가 되자는 강준의 말이었다. 일단 허물을 벗겨내야 조금 더 진지한 이야기를 직설적으로 나눌 수 있다. 정의가 어떠니, 평화가 어떠니 하는 말들을 추가하면 결국 이 대화는 수사학에 대한 서로의 지식을 자랑하는 꼴이 될 뿐이다.

“유니온에 대해 수사한다는 제스처를 취해야 할 정치적 필요가 있다는 말씀이시죠?”

[그…. 너무 그렇게 표현하시면 조금, 민망합니다.]

네 말이 맞긴 한데, 꼭 그렇게 찝어야겠니?

이런 말이었다. 위선 떨지 말고 우리 솔직하게 이야기하자. 결국 아르슬란도 강준의 제안을 받아들일 수밖에 없었다.

[부사장의 뜻이 그러하다면야. 그렇게 하도록 하죠.]

아르슬란이 이익 앞에서 위선을 벗는다.

[펌핑 밤은 사건의 우선순위가 일단 낮고, 유니온의 일을 제쳐둔 채 펌핑 밤 수사를 진행하는 것 자체가 정치적으로 올바르지 않다는 지적을 당할 가능성이 있습니다. 아예 펌핑 밤과 유니온 둘 다 수사하지 않는 쪽의 그림이 좋겠죠.]

‘이런 걸 생각하는 놈들이 그런단 말이야?’

강준은 의외로 템플러가 이런 것들을 고려하는 게 신기했다. 그냥 변명만 일삼는 집단이라고 생각했는데 의외로 생각이라는 걸 한다는 자체가 신기하게 다가왔다. 결국 템플러는 그들 자체가 선하고 아니고를 떠나서 그들이 취하고 있는 스탠스에 따라서 움직여야 할 필요가 있다.

템플러가 정말 위험한 장소를 가지 않는 것과는 별개로, 그들은 '손해보지 않고 정의의 사도가 되기 위해' 치열하게 노력하고 있었다.

[그러니, 당분간 템플러는 유니온의 실체에 대한 수사를 해야 합니다.]

아무것도 알아내지 못한다는 걸 알면서도 아크 템플러는 그 쪽에 시간을 할애한다는 제스처를 취한다. 하지만 최강준에게 연락해온 것은 결국 펌핑 밤에 대해서 수사하고 싶다는 걸 의미한다.

“하지만 펌핑 밤에 대한 수사가 지속되기를 바라시는 것 아닙니까?”

[그런 셈이죠.]

아르슬란이 굳이 아크 템플러의 위선적인 면을 고백하면서까지 말해오는 건 당연히 원하는 게 있음을 의미한다. 그리고 그게 무엇인지 최강준은 알 것 같았다.

[템플러는 유니온에 대한 수사를 합니다. 하지만 펌핑 밤에 관해서는 '동맹'인 알파소드측의 협력을 받아 진행하고 싶은데, 부사장 생각은 어떻습니까?]

“사기업에서 마약수사를 한다는 것 자체가 부정적인 이미지를 줄 가능성이 있지 않습니까?”

[하지만 지금은 '비상사태'입니다. 가용한 모든 인력을 사용한다는 이미지를 줄 수 있고, 또 우리의 동맹관계가 공고함을 보여줄 수 있을 겁니다.]

여기에는 여러가지 고려가 필요하다. 템플러가 사기업의 도움을 받는다는 인상을 주는 건 오히려 악재로 작용할지도 모른다.

[일단은 수사고문 형태로 부사장을 초빙한다는 구색을 갖추면 됩니다. 실제로 부사장은 베테랑 헌터이기도 하니까요.]

하지만 아크 템플러는 아크 템플러, 어떤 그림이 서로 손해보지 않는 모양새인지 잘 알고 있었다. 거기에 일전에 최강준이 아르슬란을 시험한 것처럼 아르슬란도 최강준을 시험하고 있는 셈이다.

‘네가 거절한다면 스스로 능력이 부족하다는 걸 입증하는 게 될거다.’

최강준은 잠시 고민했다. 이것은 시험이다. 당연히 모든 종류의 시험은 달갑게 받아들이기 어렵다.

하지만 중요한 건, 조금 다르게 생각해보면 된다.

이건 템플러 내부에 자신의 능력을 증명해보일 기회다.

“좋습니다. 시간을 내보도록 하죠.”

[근시일 내에 연락을 드리도록 하겠습니다.]

통화가 끊어졌고, 강준은 달리는 차 안에서 희미하게 미소지었다.

‘확실히 전대 아크 템플러보다는 아르슬란이 짱구를 잘 굴리는군.’

명분과 실리 둘 다 놓치지 않기 위한 수를 짜낸다. 공식적으로 아크 템플러는 명분을 위해 움직이고, 뒤에서는 최강준을 움직여 펌핑 밤 제조자를 찾아낸다.

결국 서로가 서로를 이용하면서 이득을 취한다.

아르슬란이 멍청해도 상관없지만, 나름대로 머리가 좋은 놈이라면 강준에게는 오히려 좋은 일이다.



=======================================
[259] 최초의 전뇌(1)







각국에서 유니온의 테러리즘에 대한 강력한 비난성명을 냈고, 오각동맹은 물론 SNAA 모두 마찬가지였다. 그리고 템플러도 한 발 걸치고 있었다.

[템플러는 유니온의 행동을 강력하게 규탄한다!]

[결국 테러리즘은 테러리즘일 뿐이며, 파괴로 무언가를 이뤄내겠다는 하찮은 정의감은 무책임과 다름없으며 오히려 세계적 갈등을 조장할 뿐이라는 걸 알아야 할 것이다!]

[명심해라! 너희들이 숨어있는 이 현실 자체가 너희들이 하는 행동이 떳떳하지 못함을 자백하는 꼴이다!]

이와 비슷한 비난성명이 각국에서 쏟아졌고, 언제나 그랬던 것처럼 유니온은 아무런 대응도 하지 않았다. 설우준이 무대응도 대응이라 말했던 것처럼, 유니온은 그런 정의에 관한 논쟁으로 스스로를 쇄신하는 집단이 아니다.

결정하고 행동한다.

이 단순한 체계 속에서 유니온이라는 실체를 발견하지 못한 채 떠들어대는 말들은 사실 공허할 뿐이다.

사실, 그런 비난성명들은 그들이 유니온을 알기에 행하는 것이기도 하다.

유니온은 논쟁하지 않는다. 토론하지 않는다. 설득하지 않는다. 비난은 감수하며, 스스로를 정당화하지도 않는다는 걸 아는 사람들은 다 안다.

그렇기에 이런 비난성명 따위에 민감하게 반응하지 않는다는 걸 알고 마음껏 욕하는 것이다. 유니온이 공격하는 건 비난성명 따위를 내뱉는 사람이 아니라 실질적으로 큰 피해를 야기할 가능성이 있는 비윤리적 실험 같은 것들이다.

재블린이 위협적이었기에 제압된 것처럼, 말이란 사실 전혀 위협을 주지 못한다는 걸 다들 알고 있다.

원색적인 비난에 수사를 덧칠한 말들이 쏟아지고, 그 말들이 쏟아내는 증오와 분노는 공허하게 메아리치는 중이었다.

아크 템플러는 실리를 챙기기 위해 유니온의 끄나풀을 잡기 위해 노력하겠다 선언했고, 결국 시늉으로 끝나게 될 몸짓이 시작되었다.

그리고 아르슬란이 찾겠다고 공언한 유니온의 끄나풀 아닌 끄나풀은 지금 UN의 템플러 본부에 도착해 있었다. 찾을 생각도 없었지만 이미 찾아버린 끄나풀이 눈앞에 있다는 건 상상도 하지 못한 채 아르슬란은 최강준의 손을 맞잡았다.

“오느라 수고하셨습니다 부사장.”

“뭘요. 괜찮습니다.”

강준은 이번에 고문으로 참여하기로 결정하면서 리버 팀을 데려왔다. 실질적으로 템플러들에게 직접 영향을 끼치게 될 것은 리버 팀이었다. 아르슬란은 태연하게 인사했고, 리버 팀은 최대한 밝은 표정을 가장하며 인사했다.

얼마 전까지만 하더라도 리버 팀은 아르슬란에게 물을 먹였고, 아르슬란도 리버 팀도 모두 그 사건을 잊지 않았다. 하지만 아르슬란은 태연하고 리버 팀은 그 태연함에 놀랐다.

도착한 시각은 이미 늦은 밤이었기에, 아르슬란은 리버 팀과 강준에게 일단 쉬라고 말을 전해뒀다. 본격적인 수사 참여는 내일부터 시작될 터였다.

안내된 거대한 팀 숙소에서 리버 팀은 여장을 풀었다.

“그런데 부사장님은 몰라도 저희가 할 수 있는 일이 있을까요?”

고현우의 물음에 강준은 어깨를 으쓱했다.

“저도 할 일이 없을걸요?”

“네?”

그 말에 다들 벙쪘다. 최강준이 대뜸 오라고 할 때에는 그런가보다 했는데, 고문으로 참여하게 될 인간이 아무것도 할 의지가 없어보이니 당황하는 건 당연하다.

“제가 탐정도 아닌데 그걸 어떻게 찾아요? 그냥 상징적인 필요성 때문에 온거죠. 제가 고문으로 참여하게 되는 수사고 템플러는 유니온 수사를 아크 템플러가 진두지휘한다. 이런 건데 사실 눈속임이죠. 제가 없어도 알아서 잘 찾아낼 겁니다.”

“그럼 저희는요?”

“그냥 앉아있다가 실적 하나 챙겨가러 온거죠.”

최강준은 본인이 얻게 될 공짜 실적을 리버 팀과 나눠먹겠다는 소리였다. 강준은 뭘 할 생각도 없었고, 본인이 뭘 할 수 있을거라 여기지도 않았다.

말 그대로, 정치적인 필요성 때문에 이 자리에 왔다.

그랬어야 했다.



“뭐라구요?”

다음 날, 강준은 펌핑 밤 수사본부에 도착하자마자 새된 소리를 내뱉었다.

“미궁에 빠졌습니다.”

수사본부장은 그렇게 말하고 있었다. 그 말은 곧, 수사가 전혀 진척되지 않고 있다는 의미다. 수사가 진척되지 않고 있다면 어떻게든 진척시켜야 한다는 걸 말한다.

곧, 손 놓고 놀고 있을 상황이 아니다. 수사본부장인 GM(Grand Master)계급 템플러 루나 캐서린은 자신도 곤란한 건 마찬가지라는 듯 한숨을 쉬어댔다.

“웹 관련 수사는 웹사이트에서 로그를 받고, 각국의 웹수사팀에서 관련정보를 받아서 진행하고 있습니다.”

템플러는 애초에 수사담당이 있긴 하지만, 웹 쪽은 전문분야가 아니었다.

“아…. 그러면 전문인력이 부족해서 그렇다는 말씀이신 겁니까?”

인터넷 수사에 관해서는 지식도 인력도 없다. 그렇기에 수사에 난항이 왔다면 인력보충을 하거나 협조체계를 만들면 그만이다. 하지만 캐서린의 대답은 달랐다.

“아뇨, 그건 아닙니다. 필요한 정보들은 이미 전부 전달받았습니다.”

“그러면 왜….”

그녀는 '미궁에 빠졌다'고 표현했다. 그건 수사 진행에 인력의 문제가 아니라 증거들을 종합하는 것 자체에 문제가 생겼음을 의미한다. 캐서린은 곧 화면에 지도를 띄웠다.

“타겟은 미국의 한 사이트에서 블로그를 운영하고 있었으며 닉네임은 'Dr.elf'입니다. 우리는 '엘프'라고 부르고 있습니다만, 개인 블로그가 현재 폐쇄되었습니다.”

“자기과잉이 심한 성격인 모양이네요.”

“뭐…. 그럴지도 모르죠.”

닥터 엘프, 그것이 펌핑 밤을 제조한 제조자의 닉네임이었다. 결국 아무것도 안 하고 떡만 보기는 글렀다. 그렇다면 어디까지 진행되었는지 강준도 알아둘 필요가 있었다. 신원코드가 불필요한 사이트였기에 개인정보는 남아있지 않았다.

“엘프가 개인 블로그를 운영하기 시작한 건 1년이 채 되지 않았습니다. 무엇을 하는 사람인지, 뭘 원하는지도 불분명합니다. 그가 대개 포스팅해오던 것들은 신에너지 약물과 관련된 것들이었습니다. 정확히 말하자면 블로그를 그냥 공개상태로 놔뒀을 뿐 개인 일기장 용도로 사용한 것 같습니다.”

“그 엘프라는 사람, 원래 유명합니까?”

“아뇨, 저도 이번에 처음 들었습니다. 정확히 말하자면 쉽게 만들 수 있는 약물에 관해 포스팅해왔던 것 같지만 따라하는 사람은 없었죠. 우연히 펌핑 밤 제조법을 본 간 큰 나이트 하나가 만들어 복용해보고 효과가 확실하다는 입소문이 돌아 갑자기 이렇게 됐습니다.”

블로그를 일기장처럼 써오고 거기에 쉬운 약물제조법들을 올렸다. 하지만 지금까지는 따라해본 사람이 없다가 펌핑 밤을 누군가 한 번 사용해보고 인터넷에 소문이 돌고 돌아 지금에 이르게 되었다. 현재는 기존에 포스팅되었던 모든 자료들도 차단된 상태였다.

“그러면 문제는 뭡니까? IP를 추적해서 쳐들어가면 될 일 아닙니까? 잠수라도 탄건가요?”

“그게…. 문제가 이렇습니다.”

캐서린이 버튼을 하나 클릭하자 수많은 접속로그 및 위치가 지도상에 표시되었다. 그것을 본 강준의 표정도 흠칫할 수밖에 없었다.

“참고로 말씀드리자면 아이피 우회 프로그램을 사용한 흔적은 없었습니다.”

캐서린은 굳은 표정으로 스크린을 바라보고 있었다.

“Dr.elf의 로그인 기록입니다.”

전 세계에 수백개의 점이 반짝이고 있었다. 캐서린은 우회 프로그램을 사용한 게 아니라고 말했다. 그것은 곧 전 세계 곳곳의 컴퓨터에서 Dr.elf가 직접 로그인했다고 말한 것이다. 강준은 멍하니 중얼거렸다.

“날짜는 겹치는데 거리상으로는 천킬로미터 이상 떨어진 장소도 많군요.”

“네, 정말로 해당 PC에서 접속해 들어온 겁니다.”

“그러면 가능성은 몇 개 없군요.”

강준은 화면을 보며 천천히 생각을 정리했다.

“수백명의 사람들이 Dr.elf라는 계정을 공유하고 있거나. 아니면 실제로 천킬로미터 이상의 거리를 하루만에 주파할 수 있는 사람이거나, 흔적이 남지 않는 무슨 굉장한 프로그램으로 IP우회를 했거나.”

“계정 공유의 가능성은 없습니다.”

“어째서죠?”

“나타난 IP에 있는 컴퓨터는 공용 컴퓨터도 있지만 가정용 PC도 있습니다. 조회해본 결과 의학과는 일절 관련 없는 사람들만 거주중인 경우가 대부분이었습니다. 인터넷 회선만 사용했을 뿐, 거기 사는 사람들은…. 쉽게 말하자면 해킹을 당한 셈이죠.”

곧, 동일인일 수밖에 없다는 설명이다. 하지만 말로는 설명이 되지 않는다. IP우회 프로그램 사용 흔적도 없지만 접속 로그는 전세계에 흩어져 있다. 실제로 움직여서 그 PC에서 로그인했다고밖에 볼 수 없었다.

강준은 캐서린이 미궁에 빠져있다고 말한 게 무슨 뜻인지 알 것 같았다.

마지막 접속 위치는 하와이인데 이전 접속 지역은 프랑스로 접속 시간차는 30분밖에 되지 않았다. 물리적으로 불가능한 장소에서 접속하는 게 반복된다. 상대가 어떤 방식으로 활동하는지도 모르는데다가 정보도 불명확하다. 잡는 것 자체를 점칠 수가 없었다.

강준이 알기로 이런 짓을 할 수 있는 건 차원술사 안나 베르사야가 전부였다. 하지만 그녀는 이런 쓸데없는 짓을 할 위인이 아니었다.

만약 IP우회를 쓰지 않은 동일인이라 가정한다면, 가능성은 단 하나다.

“그러니까, 본부장님 말씀대로라면 수천킬로미터 단위의 차원도약이 가능한 각성자인데 의학에 조예가 깊은 사람인데다가 남의 가택에 무단으로 침입하고 들키지 않을 수 있을 정도로 잠입의 달인인데 그런 모든 행동을 취미 하나 때문에 하는 사람이군요.”

“그, 그런…. 셈이죠….”

베르사야도 대단위 차원도약을 밥 먹듯 할 수 있는 건 아니다. 정말 이게 사실이라면 오버랭크급 텔레포터 능력을 단순 취미생활에 사용하는 사람인데다가 가택침입 증거도 안 남기는 잠입의 달인이면서 그 모든 먼치킨적 능력을 블로그 포스팅 하는 데에나 쓰는 사람이라는 걸 의미한다.

강준은 멍하니 화면을 바라보며 이게 대체 뭔지 알 수가 없었다. 캐서린도 이 상황에서 강준에게 별 기대는 안 한다는 태도였다.

닥터 엘프는 강준이 생각했던 것보다 더 기묘하고 이상한 타겟이었다. 이건 단순히 마약사건이나신약이 어떻고를 넘어섰다.

이건 지금까지 경험해보지 못한 종류의….

“또라이네요.”

또라이였다.

캐서린은 강준의 말에 이 상황에도 불구하고 웃음을 터뜨렸다.

“저도 이 사건과는 별개로 어떤 사람인지 궁금하네요. SF소설에나 나오는 전자생명체라면 모를까 사람이라면….”

“!”

그 말에 강준의 표정이 무시무시하게 굳어졌다. 그리고는 캐서린을 빤히 쳐다봤다. 캐서린은 갑자기 뚫어버릴 것처럼 강준이 노려보자 얼떨떨한 표정으로 반문했다.

“왜, 왜 그러십니까…?”

“아…. 아닙니다.”

이미 최강준은 테라브레인이라는 전뇌인간이라는 전자생명체를 알고 있으며 이용하는 중이다.

‘전뇌…. 전뇌야 이건.’

전뇌가 웹으로 들어가면 어떻게 되는지 강준은 알지 못했다. 하지만 중요한 건 이 상황은 전뇌 이외의 것으로는 설명할 수 없다.

캐서린의 농담 아닌 농담 때문에 강준은 갑자기 실마리를 잡아내버렸다. 캐서린은 고개를 갸웃거렸지만 강준은 뭔가 급한 일이라도 생각난 것처럼 자리를 떠버렸다.

“이상한 사람이네….”

고문 역할을 바라지도 않았기에 진지하게 고민해주는 건 고마웠지만, 그것과는 별개로 별난 사람이라는 생각을 지울 수 없었다.



강준은 수사본부를 나와 숙소로 돌아갔다. 리버 팀 전원은 현재 템플러들의 트레이닝을 봐주기 위해 자리를 뜬 상태였다. 그들은 행동대 역할이지 머리 쓸 타입은 아니었기에 강준은 차라리 실질적인 도움을 주라고 말해뒀다.

그래서 지금 강준은 혼자 숙소에 앉아있었다.

‘진짜로 전뇌라면…. 어떻게 존재할 수 있는거지?’

로쉬드 아틴이 붕괴하면서 전뇌관련 기술은 전부 사라졌다. 지금은 강준의 손에서 재현되었다지만 AP는 정보유출의 가능성을 원천차단하기 위해 인터넷은 물론 통신기기도 없다. 내부인원은 철저한 보안체계에 의해 관리되는데다가 AP에서 나오는 모든 에너지 파장과 전파는 차단된다.

그러니 AP에서 기술유출이 되었을리는 없다.

행동양식을 봤을 때 전뇌는 한 명의 인격임이 분명하다. 정확히 말하자면 Dr.elf는 한 개의 인격이다. 발견되지 않은 다른 전뇌가 있을 가능성도 배제할 수 없지만 이번 사건에 얽힌 전뇌는 하나뿐인 게 확실하다.

‘Dr.elf이외에 다른 닉네임으로 등장했을 가능성도 배제할 수는 없겠는데….’

모든 컴퓨터에 접속 가능하고, 어느 회선이건 사용할 수 있는 건 위험하다는 말로도 설명할 수 없이 위험하다.

이미 전 세계는 전자체계화를 마쳤다. 쉽게 말하자면, 그 전뇌가 어디서 어딜 뚫을 수 있을지는 모르지만 위성이나 금융체계를 해킹한다면 전 세계가 마비되는 사태가 발생할 수도 있다.

그런 능력이 없는건지, 단순히 하지 않는건지는 모를 일이지만 엘프가 상당히 위험한 능력을 갖고 있다는 건 얼마든지 예측할 수 있다.

‘전뇌라고 확신할 수도 없어….’

전뇌기술 자체는 은폐되었으니 정확히 말하자면 다른 어떤 기술일 가능성도 배제할 수는 없다. 그나마 강준은 진실과 닿아있는 어떤 기술을 알기에 추측이나마 가능한 것이다.

최강준은 테라브레인의 서버디스크를 갖고 있었다. 전뇌인격이란 곧 데이터의 총량을 의미하고 그 총량은 전뇌의 경험에 따라 계속 변화한다.

‘쳇, 지금 AP와 통신하는 건 무리고….’

기술자들에게 물어보면 조금 더 구체적인 이야기가 가능하겠지만 통신이 불가능하니 강준은 답답해졌다. 감청의 위험 때문에 이런 이야기는 통신으로 나누기도 어려웠으며 현재는 불가능했다. 강준은 천천히 생각을 정리했다.

확실한 것, 상대는 일단 인간이 아니다.

가능성, 상대는 전뇌가 아닐지도 모른다.

의문 1, 상대는 어떤 방식으로 웹을 오가는가?

의문 2, 해킹능력은 어느 정도인가?

의문 3, 본체는 존재하나?

만약 상대가 본체 없이 웹에서 흐르며 떠돌고 있다면 진정한 의미에서의 포획은 불가능해진다. 모든 웹에 동시에 존재하며 동시에 없다면 이런 수사는 무의미해진다.



=======================================
[260] 최초의 전뇌(2)





강준은 단서를 가지고 있다. 강준은 테라브레인의 개발을 주도했다.

전제, 1개의 전뇌는 최소 20테라바이트의 용량을 필요로 한다.

사람의 뇌가 아니라 가상으로 인간 전체를 구성해야 하는데다가 인간만이 가진 가능성을 내포해야 하기에 그러하다.

전뇌기술이 개발되어도 데이터 저장기술과 발전기술이 부족했기에 로쉬드 아틴에서는 전뇌기술을 제대로 활용하지 못했다. 그래서 큐브를 이용한 데이터 저장기술, 코어를 이용한 초고효율 발전기술을 비롯한 수많은 부가기술이 개발된 이후에서야 테라브레인을 가동할 수 있었다.

현재 가정용 PC의 데이터 용량 평균은 2~3테라바이트 수준이다. 전뇌가 들어가기에는 지나치게 좁은 방이다.

엘프가 전뇌라면, 가정용 PC에 들어갈 수 없는 큼직한 스스로의 무게를 어딘가에 보존하고 있을 것이다. 대용량 서버디스크라던가, 일단 일반가정은 아닌 어딘가에 있을 것이다.

스스로를 각 PC에 분산해놓고 총합된 데이터로서 자신이 기능하고 있을지도 모른다. 이를테면 상시 가동되고 있는 수천 수만개의 서버컴퓨터에 몸집을 분산해서 보관하고 있을 가능성도 있다.

하지만 강준은 그런 부분에 대해서는 평범한 정도 이상의 지식을 갖고 있지 않았다. 그래서, 강준이 할 수 있는 건 오히려 상당히 직설적인 방법이었다.

‘전뇌인간이고 인터넷에서 활동한다면….’

생각해보면 Dr.elf는 결과적으로 마약을 개발해서 문제였지 의도 자체는 나쁘다고 보기 어려웠다. 그리고 수많은 웹사이트에서 펌핑 밤에 관한 게시글들은 거의 빛의 속도라고 해도 좋을 정도로 빠르게 삭제되고 있었다.

‘설마…. 그 놈이 스스로 흔적을 지우고 있는건가?’

웹사이트내에서도 차단 중이지만 본인이 스스로 활동하며 실수로 공개한 약물의 레시피를 찾아 지우고 다니는 중일 가능성도 배제할 수 없었다.

최강준은 해킹이나, 웹 로그를 추적해 본체가 있는 위치를 알아내는 방법은 할 수 없었다. 사람은 자신에게 주어진 지식과 능력을 활용할 수밖에 없다.

그래서 최강준이 할 수 있는 건 상당히 직설적인 행동이었다.

엘프가 스스로의 정보를 검색하고 펌핑 밤을 검색하며 자료를 지우고 있다면?

최강준은 해킹 같은 건 할 줄 모르고 인터넷도 전문가 수준으로 다루지 못한다.

다만 최강준은 싸움의 달인이다.

강준은 엘프가 활동하던 웹사이트에 들어가 계정을 하나 생성했다.

그리고 글을 하나 올렸다. 내용은 간단했다.

Friend3425-[Dr.elf 나는 네가 누구인지 알고있다. 펌핑 밤을 만들어낸 너의 의도도 알고 있다. 연락 바란다.]

숨어있는 상대를 끌어내려면, 도발해야 한다. 강준은 가만히 컴퓨터 화면을 바라보고 있었다. 상대의 응답은 올 수도, 오지 않을 수도 있었다.

다만 이런 시도 자체가 나쁠 이유는 없었다. 프렌드라는 닉네임을 통해 적의가 없다는 것도 알려줬다.

채 일 분도 지나지 않아서 반응이 나타났다. 하지만 그것은 컴퓨터가 아니라 강준의 휴대폰에서였다.

Dr.elf-[너는 누구지?]

웹에서 전송된 문자였고 발신자는 닉네임으로만 표시되었다. 강준은 웹사이트에 개인정보를 적어놓지는 않았다. 강준은 등골에 식은땀이 흐르는 걸 느꼈다. 강준의 눈앞에 있는 노트북에는 웹캡이 달려있었다.

‘그 짧은 시간동안 IP를 추적해 내 노트북에 들어와서 웹캠에서 내 얼굴을 확인한데다가 그걸로 신상정보에다가 전화번호까지 알아냈다고?’

최강준의 얼굴에서 알파소드 부사장 최강준을 찾아내고 개인 연락처까지 알아내는 데에까지 1분이다.

또 하나 확실해졌다. 상대방의 해킹 및 정보수집 능력은 타의 추종을 불허할 정도다.

최강준의 입가에 회심의 미소가 걸렸다. 강준은 전달된 메시지에 답장을 보내지는 않았다. 다만 노트북 메모장을 켜 타자를 입력했다.

[보다시피, 친구.]

이미 강준의 노트북에 들어와 있다면 이 메시지도 발견할 터였다. 곧, 강준의 메모장 커서가 제멋대로 움직이며 문자를 완성해갔다.

[놀라지 않는 게 신기하군.]

최강준은 너무나 손쉽게 숨어있던 엘프를 끌어낼 수 있었다.

엘프는 강준과 컴퓨터로 대화를 나누기 시작했다.

[딱히 겁먹을 필요는 없지.]

[나는 너를 죽일 수 있다. 두렵지 않은가?]

그 말에 최강준은 고개를 갸웃거렸다. 사람의 데이터와 개인 휴대기기에 접속할 수 있는 것은 치명적이다. 하지만 그것으로 끝이다. 사람을 죽일 수는 없다.

[어떻게 죽인다는거야?]

[인간은 관계의 동물이고, 나는 그런 인간의 관계를 『말살』할 수 있는 힘을 가지고 있다. 두렵지 않은가?]

[말살이라니, 무슨 소리야 그게?]

[내가 지금 당장 너의 연락처로 주변 사람들에게 하드코어 섹스 비디오를 전송한다면 너는 목숨만 붙어있는 산송장이 될거다. 그야말로 진정한 의미의 『살해』다.]

그 말에 최강준은 온몸에 소름이 돋았다. 말마따나 진정한 의미의 살해였다. 엘프는 더 지껄였다. 커서가 제멋대로 움직이며 단어를 완성해가는 건 어떻게 보면 소름이 끼칠 지경이었다.

[후후후…. 나약한 인간. 어떠냐 나의 『권능』이. 오줌이라도 지려버릴 것 같다는 표정이군.]

‘……이거 성격 이상한데?’

무언가에 상당히 도취되어 있는 그런 언행에 강준은 어쩐지 손등에 소름이 돋는 것 같았다. 무엇보다 그런 해킹능력을 가지고 겨우 그딴 짓을 벌이는 것 자체가 어쩐지 쫌팽이같았다.

강준은 죽음이 두렵지는 않았다.

하지만 저런 방식으로 살해당하고 싶지는 않았다. 그건 그거지만, 결국 강준은 쫄아봐야 좋을 게 없다는 사실도 아주 잘 알고 있었다.

[그건 일단 그렇다 치고, 너. 전뇌냐?]

[전뇌라니. 감히 위대한 이 몸을 그런 전기자극으로 표현하는 것이냐. 너에게 『신의 분노(The GOD Wrath)』를 보여줘야 할 필요가 있겠그러면 뭔데?]

중간에 타이핑을 인터셉트한 강준이 휘갈겨 쓰자, 발언권을 빼앗긴 것에 분노하는지 엘프는 잠시동안 말이 없었다.

[나는 신시대의 신이자 어리석은 인간들을 유토피아로 영도해줄 위대한 더 킹 더 갓 더 엠페러다.]

자신이 더 킹갓엠페러라고 소개하는 말도 안 되는 소리를 듣자 강준은 한숨이 나올 지경이었다.

[그런 주제에 마약은 왜 만들었냐?]

[그건 실수야!]

갑자기 버럭 소리치는 것 같은 느낌으로 후다닥 타이핑이 쳐졌다. 강준은 Dr.elf가 생각보다 싱거운 놈일지도 모르겠다는 생각이 문득 들었다.

[애초에 너희들이 크리스털라이징이라는 미-개한 방식으로 강해지려고 하니까 내가 나름대로 이런저런 구상들을 해본 결과 더더욱 효율적이고 더더욱 압도적인 발전 청사진을 제시해준거다. 물론 '의도치 않은'부작용을 간과한 건 사실이지만 그것은 내가 임상을 시행할 여력이 없기 때문에 생긴 문제일 뿐이지.]

강준은 인터넷 생명체가 변명을 늘어놓는 현장을 보고 있었다.

[변명하는거지 지금?]

[변명이 아니야!!!!!]

강준은 이 전뇌인간이 컨셉질을 할 뿐, 실제로는 좀 어린애같은 성격이 아닐까 짐작했다.



Dr.elf는 말투가 조금 견디기 힘들긴 했지만 강준에게 꽤 협조적이었다. 전뇌라는 말을 부정하기는 했지만 스스로가 전뇌라는 그 개념에 부합한다는 것은 인정했다. 무엇보다 상당히 말이 많았다. 물어보지 않은 것까지 구구절절 설명을 늘어놓았으며, 자신의 지식과 위력을 자랑하고픈 마음이 아주 상당해보였다.

강준은 이 성격 이상한 전뇌가 가진 위력부터 측정해야겠다고 여겼다.

[아무 곳이나 어디든 들어갈 수 있는거냐? 내 컴퓨터에 들어온 것처럼?]

[같잖은 백신 하나 깔려있는 컴퓨터 따위야 얼마든 침입할 수 있지.]

[그러면 펜타곤 같은 데는 못 들어간다는거네?]

[당연히 못 들어가지, 백신에 당하면 얼마나 아픈지 알아? 저번에 날아가서 데이터 복구하느라 얼마나 힘들었는데.]

[만능은 아닌 모양이네. 해커들은 잘만 뚫던데.]

[너에게는 역시 나의 권능을 보여줘야 할 것 같]

[미안.]

엘프는 일반 컴퓨터의 보안을 뚫는 것도 얼마 전에야 가능하게 되었다고 말했다. 오히려 전뇌생명체기에 보안을 뚫는 게 더 어려운 측면이 있다고 엘프는 또 다시 구구절절 설명을 늘어놓았다.

‘아쉽군, UE를 해킹할 수 있으면 그만한 도움이 없는데.’

유니온은 당연히 펜타곤과는 비교할 수 없을 정도로 보안체계가 철저하다. 가정용 PC를 뚫는 정도의 해킹력이면 당연히 유니온은 노릴 수 없다.

Dr.elf는 위협적인 언행을 하기는 했지만 적의 자체는 느껴지지 않았다. Friend라는 닉네임을 단 최강준에게 곧바로 연락을 해온 것만 봐도 알 수 있다.

[좋다 인간, 이쯤이면 이제 본론을 말해라.]

엘프가 그렇게 타이핑했고, 강준은 빤히 그 메시지를 바라보고 있었다.

[펌핑 밤에 대해 알고 있으며 내 본질에 대해서도 꿰뚫고 있는 너는 바라는 게 무엇인가?]

강준은 천천히 타이핑했다. 신중한 단어를 내뱉는 것처럼.

[나는 네 능력을 블로그 포스팅 따위가 아니라 더 큰 무대에서 더 나은 방식으로 사용할 수 있다. 펌핑 밤 같은 물건을 만든다면 너는 임상실험을 통해 부작용을 발견해 제거할 수도 있고, 네가하는 모든 일들은 지금보다 더 큰 영향력을 가질 수 있다.]

강준은 여러 사람들과 대화하고 설득해봤지만 이런 대화와 설득은 난생 처음이었다.

[네가 나에 대해서 알아봤다면 알겠지만, 나는 꽤 큼직한 기업의 고위직이다. 내가 가진 권한은 꽤 많은 편이야. 그러니까….]

[함께 일하자.]

강준의 제안에 한동안 엘프는 말이 없었다. 조금 뜸을 들인 엘프는 전혀 다른 제안을 했다.

[……일단, 내 이야기를 한 번 들어봐라.]

그 뒤로, 엘프의 이야기가 죽, 메모장에 써내려져갔다.

[나는 첫 번째 전뇌다.]

그 말은 강준을 놀라게 하기에 충분했다.

[내 몸을 찾아준다면, 네 제안을 받아들이겠다.]

이건 또 무슨 소리인지 강준은 고개를 갸웃거렸다.





로쉬드 아틴은 대실종 이전에 이미 전뇌기술을 개발했다. 상용화 할 수 없었던 전뇌기술은 개발되자마자 무기한 보류 상태로 놔둘 수밖에 없었다.

로쉬드 아틴은 전뇌기술을 왜 개발하려 했는가? 전뇌 개발에 앞장섰던 것은 당시 회장이었던 벤자민 로다이스였다.

그리고 엘프는 벤자민 로다이스의 손녀, 본명은 벤자민 에밀리아였다.

듣기에 따라서는 뻔한 이야기였다. 에밀리아는 날 때부터 난치병을 타고났고 열 살을 넘기지 못할 거라는 말을 들었다. 로쉬드 아틴은 다방면으로 해결책을 찾으려 했고, 전뇌기술 개발 또한 그런 맥락으로 시작된 프로젝트였다.

전뇌기술은 개발되었고, 이미 수명이 경각에 달했던 에밀리아는 첫 번째 전뇌화에 들어갔다. 그녀의 기억과 모든 데이터는 전뇌화가 완료되었다. 하지만 이전에 말했듯 전뇌화는 다량을 만들어내기 어려운 본질적인 문제를 품고 있었다.

또한, 전뇌화 기술의 맹점이 드러나고 상용화할 수 없음이 밝혀졌다. 전뇌화는 비밀리에 개발 중이었지만 막대한 자금이 들어간 상태였다.

회장인 벤자민 로다이스는 그것이 문제가 되어 실각했고, 전뇌화 기술은 기술 자체만 남은 채 잠들어있을 수밖에 없었다.

또한 벤자민 로다이스도 전뇌화가 영생의 구실이 될 수 없다는 것을 알았다. 죽은 손녀는 죽은 손녀고, 데이터로 남아있는 전뇌는 그저 그 기억을 갖고 있을 뿐인 가련한 데이터 덩어리였다. 둘은 같은 기억을 갖고 갖은 성격과 유전적 특징을 갖되 전혀 다른 둘이었다.

그가 생각하던 전뇌는 뇌 자체를 살려둔 채 그에게 가상의 공간에서라도 살 수 있는 기술이었다. 하지만 실제로 개발된 전뇌기술은 복사 붙여넣기에 그쳤다.

전뇌기술 개발을 주도했던 로다이스도 전뇌를 포기했고, 에밀리아의 육체는 전뇌화를 마친 뒤 지금 설영이 그러한 것처럼 냉동캡슐에 들어갔다. 그리고 로쉬드 아틴의 재산으로 관리되었다.

이전 회장이었던 로다이스는 로쉬드 아틴에 관한 모든 권리를 상실했다.

하지만 로다이스는 자신이 가지고 있는 데이터를 어떻게든 살려내고 싶었다. 에밀리아는 죽은 것과 다름없지만, 그는 데이터 또한 자신의 손녀라고 생각했다.

대이동 이후에 드디어, 그에게 기회가 생겼다.

그는 저택에 슈퍼컴퓨터를 설치하고 소형 코어 발전기를 설치하는 무지막지한 짓을 벌인 뒤, 그 슈퍼컴퓨터에 데이터를 업로드했다. 전뇌 데이터를 활성화시키기 위해서였다.

그리고 아무 일도 일어나지 않았다.

“왜 아무 일도 일어나지 않은거지?”

[나는 인간이라고, 갑자기 컴퓨터 속으로 집어넣어버리면 뭘 어쩌라는거야? 눈코입귀가 다 막힌 상황이지.]

테라브레인과는 상황이 다르다. 테라브레인은 전뇌 데이터가 실질적으로 세상을 감각하고 살아갈 수 있는 기반이 갖춰져 있다. 말하자면 지구라는 소프트웨어가 구축된 상태에서 전뇌가 사람처럼 살아가도록 착각하게 만드는 기반이 있다.

하지만 기존 웹은 다르다. 그곳은 애초에 사용하기 위한 공간이다. 전뇌가 활동하기 위한 기반이 없는 상태였다. 그래서 에밀리아는 입력된 초기에는 아무것도 할 수 없었다.

[다시 태어나서 걸음마와 언어를 깨우치는 기분이었지.]

그것은 또 다른 탄생이고 또 다른 적응이었다.

=======================================
[261] 최초의 전뇌(3)





마치 첫 걸음을 떼는 것처럼 에밀리아는 데이터 세계 속에서의 표현법들을 학습해나갔다.

다행히도 로다이스는 슈퍼컴퓨터의 전원을 꺼뜨리지 않았다. 혹시나 하는 마음에서였다. 슈퍼컴퓨터는 아무런 반응도 없는 채로 가동되어 있었다. 로다이스는 막대한 재산을 슈퍼컴퓨터에게 전력을 공급하는 코어 발전기 운용으로 소진해가고 있었다.

에밀리아는 카메라를 통해 세상을 인식하는 걸 제일 먼저 깨우쳤고, 디스플레이를 조작해 언어를 표현하는 건 꽤 오랜 시간이 지난 후에야 가능했다.

[frbqkw]

마침내 일 년이 거의 다 되어갈 즈음에서야 에밀리아는 언어를 표현할 수 있었다. 일단 그것만으로도 전뇌가 무언가를 표현하기 시작했다는 것은 충분히 전달되었다.

로다이스는 흥분했고, 일단 말을 표현하게 되자 문자를 단어로 만드는 건 어렵지 않았다. 문자를 단어로 단어를 문장으로, 문장에서 대화로.

이게 모두 테라브레인이 개발되기 전에 벌어진 일이었다.

로다이스는 전뇌화된 에밀리아와 대화를 나눴다. 에밀리아는 자신이 왜 이런 정체모를 컴퓨터 속에 갇혀있는지 궁금해했다. 그러면서도 점차 발전했다. 데이터를 열람하고 이해하는 방법들도 깨우쳐갔다.

로다이스는 엘프를 진짜 친손녀처럼 대했지만, 사실을 숨기지는 않았다.

엘프는 자신이 '전뇌'라는 인간의 데이터 집합이며 사람과 다를 바 없는 복사본이라는 것도 알려줬다.

‘그래도 너는 내 손녀다.’

로다이스는 그렇게 말했다. 엘프는 슈퍼컴퓨터라는 세계에서 데이터적 의사소통과 활동방법들을 하나씩 깨우쳐가는 동시에 로다이스와 시간을 보냈다. 로다이스는 항상 에밀리아에게 미안해했다.

결국 컴퓨터라는 작은 공간에 가둬버린 것에 대해서 사죄했다.

그리고 테라브레인이 개발되었다.

로다이스는 로쉬드 아틴에 대한 모든 권리를 상실했지만 정보는 계속 파악하고 있었다. 전뇌기술이 다시 쓰이고 전뇌들의 세계인 테라브레인이 나타났다. 로다이스는 에밀리아를 가짜긴 해도 '세계'에 살도록 해주고 싶었다.

에밀리아의 전뇌를 테라브레인 시스템에 전송하기만 하면 되는 일이었다.

하지만 로다이스는 테라브레인에서 벌어지는 일들을 보곤 경악했다.

전뇌의 기억을 지우고, 짐승처럼 교배시켜 새로운 전뇌를 창조하고, 죽이고, 선별하며 때로는 그 세계 자체를 지워버리는 짓도 아무렇지 않게 하는 현장을 보며 로다이스는 섬뜩함을 느낄 수밖에 없었다.

로다이스는 에밀리아와 대화하고 교감하며 전뇌도 사람과 다를 바 없다고 생각했다. 그렇기에 그런 식의 테라브레인 운용을 격하게 반대했다.

하지만 말했던 것처럼, 로다이스는 이제 로쉬드 아틴과는 관계가 없는 사람이었기에 반대 또한 소용이 없었다. 하지만 로다이스는 로쉬드 아틴의 지분을 상당수 가지고 있었고, 그것을 무기로 압박을 넣으려 했다.

[할아버지는 살해당했다.]

엘프는 살해의 주체가 누구인지는 굳이 말하지 않았다.

[본인도 그렇게 되리라는 걸 알고 계셨던 모양이야.]

로다이스는 어느 날, 지금껏 하지 않았던 걸 시도했다.

슈퍼컴퓨터를 인터넷에 연결하더니 에밀리아의 전뇌를 강제로 대형 인터넷 포털 서버에 전송했다. 서버에 공급되는 막대한 전력을 이용해 전뇌활동을 유지하라는 의도였다.

본인이 위험해진다면 당연히 전뇌 그 자체인 에밀리아 또한 위험해진다는 걸 로다이스는 알고 있었다. 결국 로다이스는 테라브레인의 가동수칙을 변경시키지 못한 채 죽음을 맞았다. 당연하게도, 로다이스가 죽은 뒤 저택에 있던 슈퍼컴퓨터 또한 회수 뒤 파괴되었다.

에밀리아는 세상에 혼자 남게 되었다.

[우주에 맨몸으로 내던져진 기분이었지.]

슈퍼 컴퓨터가 에밀리아에게 하나의 지구였다면, 광활한 인터넷 공간은 에밀리아에겐 우주나 마찬가지였다. 지구와 우주가 다른 것처럼, 에밀리아는 다시 한 번 우주에서 살아남기 위해 학습해나가야 했다.

자신에게 호의적이었던 시스템들은 적대적인 경우가 대부분이었고, 백신은 에밀리아를 바이러스로 인식해 지워버리려고 달려들었다.

살아 움직이는 데이터 그 자체인 에밀리아는 광활하다는 말로도 부족한 인터넷이라는 이름의 우주를 떠돌아야 했다. 서버에서 서버로, 살아남기 위한 도망의 연속이었다.

전뇌 데이터가 너무 큰 용량이기에 들어갈 수 없는 공간도 꽤 많았다.

[그래서 살을 좀 뺐지.]

에밀리아는 자신을 구성하는 데이터에서 불필요한 부분을 삭제했다. 그것을 '살을 뺐다.'고 표현했다.

에밀리아가 로다이스의 죽음과 관련된 사실을 알게 된 것은 시간이 꽤 흐른 뒤의 일이었다. 인터넷이라는 공간에서 길을 찾는 것, 살아남는 방법을 익히는 것에만도 아주 오랜 시간이 걸렸다.

[좀 살만해지니까 그제야 데이터를 뒤져가며 무슨 일이 벌어졌는지 파악할 수 있었지.]

이전 회장 로다이스는 사고로 죽었다. 에밀리아의 의식은 성장했고, 그것이 로쉬드 아틴이 벌인 짓이라는 것도 짐작할 수 있었다.

[그런데, 로쉬드 아틴도 없어졌더라고.]

그 말에 강준은 슬며시 식은땀이 흐르는 걸 느꼈다. 그 로쉬드 아틴을 박살낸 본인이 눈앞에 있었다.

살아남기 위해 발버둥치는 시간 동안 이미 모든 사건들은 해결된 후였다. 에밀리아는 복수를 할 수도 없었다. 그 뒤로 에밀리아는 활동범위를 조금씩 넓혀갔다.

백신을 피하고, 바이러스에 당하기도 하면서 에밀리아는 살아남는 방법을 터득했다.

‘생각보다 쉬운 건 아니었나보네.’

해커가 해킹을 하는 방식과 에밀리아가 뚫고 들어가는 방식은 본질적으로 다르다. 말하자면 해킹 자체가 목숨을 걸고 시도해야 하는 일과 다름없다. 물론 원격으로 PC를 조작해 원격의 원격 해킹을 시도하면 되겠지만, 그것도 쉬운 일은 아닐 것이다.

랜섬웨어에 한 번 걸려본 이후로는 불법 사이트 같은 곳은 들어가지도 않는다고 에밀리아는 학을 뗐다.

[절반을 통째로 떼어내야 했다니까! 복구할 때 엄청 골치아팠다고!]

랜섬웨어에 걸리는 전자생명체라니, 강준은 이야기가 점점 우스워지는 것 같았다.

[그래도 얼마 전부터는 꽤 여유가 생겼어.]

이제 인터넷이라는 공간도 충분히 이해하게 되었고 몸을 빼고 움직이는 것도 자연스러워졌다. 그렇기에 본격적으로 인터넷이라는 우주를 탐험하며 이런저런 정보들을 학습하고, 카메라를 보며 세상을 인식하는 등 '여가'를 즐길 수 있게 되었다.

에밀리아는 방대한 양의 지식들을 들여다볼 수 있었고, 수많은 정보들을 접해왔다. 그러면서 자연스럽게 목표가 생겼다.

에밀리아는 최초의 전뇌다. 그리고 자신이 전뇌라는 걸 알고 있는 유일한 전뇌다. 자신의 존재에 대한 의문은 계속해서 에밀리아를 괴롭혔다. 그와 동시에 로다이스의 실패를 만회하고 싶었다. 그렇기에 에밀리아가 걸렸던 희귀병에 대해 연구하고 또 연구했다.

[나 자신을 구하고 싶어.]

진짜 에밀리아의 몸을 보고 싶었다.

에밀리아는 저명한 의대 강의실 컴퓨터를 통해 수많은 강좌들을 청강했다. 이 강의에서 저 강의로, 저 강의에서 이 강의로 옮겨다니며 에밀리아는 동시에 수많은 강의들을 들었고 이해하려 노력했다.

[나는 의학 쪽에 좀 재능이 있는 것 같아.]

기동성이 뛰어난 탓에 에밀리아는 지구 반대편까지 의식을 이동시키는 것도 순식간에 가능했다. 에밀리아는 의학논문들을 살펴보는 등 정보들을 찾아보고, 강의를 들으며 점점 깨우쳐갔다. 에밀리아는 자신의 전뇌적 특성을 이해하고 있었다. 데이터를 삭제하지 않는 한 '절대로'잊어버리지 않는다.

학습에서 기억의 단계가 사라지니 필요한 건 이해뿐이었다. 그래서 어마어마하게 학습기간을 단축할 수 있었다.

[데이터가 많아서 몸이 좀 불긴 했는데, 이 정도야 이젠 상관없지.]

학습한 데이터량만큼 자신의 용량이 늘어났다.

[하지만 나는 실체가 없어. 현실에 존재하는 것이 내 뜻대로 컨트롤되는지 알아봐야 했어.]

어마어마한 의학적 지식을 구축했으며 응용법 또한 깨우쳤다. 하지만 에밀리아는 전뇌였기에 그런 것들을 실질적으로 구현할 방법이 없었다.

[그래서 Dr.elf라는 닉네임을 만들었다 이건가.]

[그래. 그리고 말로 해도 마이크로 들리니까 말로 해. 내 발언권 가져가지 말고.]

에밀리아는 직접 제작한 레시피들을 공개하고 누군가 만들어 사용해 보기를 바랐다. 아무도 사용하지 않다가 우연히 누군가 펌핑 밤을 만들었고, 에밀리아는 환각과 중독성이라는 치명적인 부작용이 존재한다는 걸 깨달았다.

에밀리아는 난생 처음 정보에 대한 간섭을 시작했다. 서버의 방화벽을 뚫고 보안 프로그램들을 간신히 우회해가면서 올라오는 데이터들을 강제로 삭제했다.

[그런데 그럴 필요 없이 그냥 신고하면 되더라고, 그래서 안 해. 어렵다고.]

“그러냐….”

전자생명체가 불법 게시물들에 신고하기 버튼을 누르는 걸 상상한 강준은 점점 뭐가 뭔지 모르게 되었다. 에밀리아는 자신의 의학적 지식이 제대로 기능하는지 확인하고 싶어했다. 그래서 간단하고 실전적인 레시피들을 만들어내 공개하려 했다. 그 결과물이 Dr.elf의 개인 블로그였다.

하지만 문제가 발생했고, 에밀리아는 사람들이 피해입는 걸 원하지 않았기에 진땀빼는 중이었다.

에밀리아는 도움이 필요한 상황이었다. 강준은 문득 뭔가 생각났다는 듯 말했다.

“그러면 할아버지가 죽은 뒤로 대화를 나누는 건 내가 처음인건가?”

[뭐래, 나 랜덤채팅 자주 하거든? 그리고 나 요즘 유행하는 게임 다 해봤고 전부 만렙인데다가 길드도 하나 맡고 있어. 사실은 좀 있다가 레이드 뛰러 가야 돼.]

“그, 그러냐….”

친구는 인터넷 친구가 있다 주장하고 있었다.

여유가 생기면서 에밀리아는 자신이 즐길 수 있는 것들을 즐기는 중이다. 그러니 게임 같은 건 에밀리아가 즐길 수 있는 것들 중에서 꽤 높은 우선순위를 차지할 터였다.

결국 데이터 속에서 살아가지만 에밀리아가 접할 수 있는 사람들은 없는 게 아니다. 에밀리아는 누군가와 교감하기도 한다. 진정한 의미로 사이버 세계에서만 살아가는 사이버 망령 그 자체다.

[중요한 건, 그 사람들은 전뇌를 이해할 수도 없을거고 허언이라고 생각하겠지.]

“그렇긴 하네.”

[그러니까 실질적으로 나를 도울 수 있는 사람이 나타나서 아주 흥분돼.]

최강준은 무슨 일인지는 모르지만 전뇌라는 개념에 대해 이해하고 있으며 Dr.elf가 전뇌라는 것도 알고 있었다. 그렇기에 에밀리아는 최강준에게 곧바로 접촉을 시도해온 것이다.

[내 얘긴 이게 끝이야.]

에밀리아가 전뇌화를 시작한 건 오래되었지만 사실 대부분의 시간은 적응기였다. 그래서 본격적으로 활동을 시작한 건 얼마 안 된 참이다.

이번에 에밀리아는 자신의 의학적 지식을 검증하는 게 목적이었고 실패했다.

하지만 에밀리아의 최종목적은 자신의 몸을 되찾는 것이다. 그 과정에서는 필수적으로 현실에 존재하는 사람의 도움이 필요했다.

[나는 인터넷이 없는 장소는 갈 수도 없고 카메라가 없으면 보지도 못 해, 물론 요즘 사람들 다 핸드폰 들고 다녀서 어렵지는 않지만, 일단 기밀구역 같이 전파방해가 설정된 곳은 절대로 못 들어간단 말이야.]

“해킹을 배우는 건 어때?”

[…싫다고, 실수하면 보복공격 받을수도 있단 말이야. 무서워. 그리고 예전에 장난삼아 의료기업 방화벽 뚫어보려고 했다가 진짜로 죽을뻔했어.]

백신과 바이러스에 당하는 끔찍한 기분을 몇 번이나 맛봤는지 에밀리아는 해킹을 정말 싫어하는 모양이었다. 일반용 컴퓨터에 침입하는 것도 방화벽을 뚫는 게 아니라 일종의 은폐장 같은 프로그램을 사용해 침투한다.

심지어 그것도 본인이 만든 프로그램이라기보다 해커가 사용하는 프로그램을 복사해 사용하는 모양이었다.

‘설마 컴맹은 아니겠지?’

강준은 안에서 끓어오르는 의구심이 있었지만 일단 고이 접어뒀다. 사이버 세계에서 살아가는 전뇌가 컴맹이라니, 언어도단이다. 거기에 일단 강준을 찾아낸 것만 해도 사상 초유의 해킹능력이라고 봐야 했다.

[내 몸을 찾아주면 협조할게.]

Dr.elf, 에밀리아는 자신의 조건을 말했다. 강준은 이 마약제조범의 잠재력이 상상 이상이라는 걸 확인했다.

“그런데 그게 어디에 있는데?”

[그거야 모르지.]

“좀 무책임하다고 생각하지 않냐?”

그 뻔뻔한 말에 강준은 맥이 탁 빠지는 것 같았다.

[인터넷 다 뒤져봐도 어디 갔는지에 대한 정보는 없어. 나는 인터넷에서 할 수 있는 일을 할 테니까. 너는 현실에서 할 수 있는 일을 하면 되잖아?]

평범한 사람이었다면 당연히 이런 부탁은 들어줄 수 없을 것이다. 하지만 강준이 생각하기에는 썩 쉬운 부탁이었다.

강준은 로쉬드 아틴을 파괴한 장본인이다. 그렇기에 남들보다 더더욱 그 정보에 쉽게 접근할 수 있었다.

“좋아.”

[SNS아이디 남겨둘테니까 연락은 거기로 하라구.]

“나 SNS안 하는데?”

[그럼 이 참에 해.]

그 말을 끝으로 에밀리아는 강준의 컴퓨터에서 떠났다.

강준은 은퇴하고 상당히 많은 새 친구들을 사귀었는데, 이제는 인터넷 친구까지 생겼다.



=======================================
[262] 모든 사건들은 의도한대로 흘러가지 않는다(1)





에밀리아와 접촉한 것과, 협력체계 구축을 위한 부탁을 받은 것과는 별개로 강준에게는 고민이 하나 생겼다.

이것을 템플러에게 공개해야 하는지 말아야 할지에 대한 생각이었다. 어차피 수사는 맡은 상태고, 실패하게 된다면 그것대로 템플러들은 미제사건이 하나 추가되는 셈이고 도움을 주기로 한 강준 또한 떨떠름한 기분이 될 터였다.

사람이라면 문제가 안 되는데 하필이면 전뇌다. 펌핑 밤을 만든 건 사실 에밀리아라는 이름의 전뇌였습니다. 하면 일단 믿을 사람도 없을거고 그것을 설명하기 위해 전 세계에 센세이션이 일어날 것이다.

전뇌에 대한 정보의 근원도 설명해야 하는데다가 여러모로 골치아픈 일들을 감수해야 한다.

템플러들에게 정보를 숨길 것인가 공개해야 할 것인가.

판단은 어렵지 않다.

‘좋은 건 혼자 먹어야지.’

협력관계라고 해서 모든 걸 말해줘야 할 의무는 없다. 필요상 템플러와 동맹을 맺긴 했지만, 굳이 템플러의 위상을 드높여줄 필요도 없다.

일단 이것으로 최강준은 템플러와의 합동수사를 실패한 셈이 되겠지만, 이 정도 패배는 기꺼이 감수할 의향이 있었다.

가끔은 패배를 감수하라는 설우준의 가르침을 훌륭하게 이행하는 중이었다.



“일단 우리는 이 사태를 무마하는 데에 주력하는 게 어떻습니까?.”

수사본부에 돌아온 최강준은 그렇게 말했다.

“일단 잡아내기 힘들다면, 제조법을 게시하는 사람들 IP를 추적해서 적발해내는 방식으로 방침을 바꾸죠. 근본을 잡을 수 없어도 현상을 제거할 수 있다면 결과적으로 효과는 같을 겁니다.”

핵심적인 수사를 일단 보류한 채 마약 사태 근절부터 노리자는 말이었다.

아크 템플러와의 대화 내용은 제조자를 찾아내 이용하자는 것이었다. 하지만 그 말을 정면으로 배반하는 지침이었다. 물론, 펌핑 밤의 효과를 공유한 건 아크 템플러뿐이니 수사본부의 사람들은 강준의 지시가 무엇을 의미하는지 알지 못했다.

일단 현상을 잠재울 수 있다면 수사팀은 절반쯤 성공한 셈이다. 서로 대충 변명거리라도 만들 수 있으니 오케이였다.

아크 템플러가 제조자를 찾지 못한 것에 대해서 아쉬워하겠지만 그건 나중에 생각해도 될 일이다. 일단 에밀리아는 공개하기에 꺼림칙한 부분이 많았고, 특히 아크 템플러와 공유한다면 최강준이 그걸 어떻게 알아냈냐는 것에 대해 의심의 화살이 돌아온다.

강준은 이제부터 정말 아무것도 안 하고 놀고먹을 생각이었다.

어차피 아크 템플러도 수사의 상징성이 필요했을 뿐, 최강준이 진짜로 아무것도 하지 않는다 해서 비난할 수는 없었다.





강준의 제안대로 수사방향은 큰 놈을 잡는 것에서 자잘한 건수들을 수색하고 마약 제조법을 간 크게도 인터넷에 올려대는 놈들의 IP를 확보하면 해당 국가의 경찰이 체포하는 것으로 바뀌었다.

펌핑 밤의 숨겨진 효과를 알아챈 사람들이 움직이기 시작했지만 에밀리아는 실체가 없었기에 잡는 것도 불가능했다. Dr.elf의 계정으로 올렸던 모든 레시피는 이미 삭제된 탓에 구할 수 없었다.

알아서 정보가 통제되어 주니 강준은 반가울 따름이었다. 최강준은 UN본부에서 노닥거리는 중이었고, 리버 팀은 템플러들에게 실전적 도움을 주기 위해 분주했다.

‘본체라….’

강준은 숙소 소파에 드러누워 생각에 잠겨 있었다. 전뇌와 본체는 다르다. 엄연한 사실이다. 에밀리아는 자기 자신을 구하고 싶다고 했지만 본심은 어떨지 모를 일이다.

‘본체를 살린 뒤 자기가 집어삼킬 생각인건가? 아니면 죽일 생각인가?’

자신의 원본에 대한 증오를 갖고 있다 해도 이상할 건 없다. 도플갱어가 본체에 대해 가지는 감정에 대해서 알지는 못했지만 예측하기 어려운 건 아니다. 에밀리아라는 전뇌가 무슨 생각을 하고 있는지 추측해봤지만 별로 긍정적인 생각은 떠오르지 않았다.

‘애초에 그 이전에 아직 냉동캡슐이 무사할지부터가 궁금한데.’

로쉬드 아틴에 대한 전방위적 파괴행위를 담당했던 입장이다. 기술은 전부 회수했으며 테라브레인은 대파되었다. 애초에 로다이스는 냉동인간이 된 손녀마저 빼앗긴 상태였다. 물론, 개인이 냉동캡슐을 관리할 수 없을테니 그 편이 로다이스에게 더 나은 선택이었을 터다.

로쉬드 아틴은 다국적 종합기업이었다. 진출하지 않은 사업분야가 없을 정도였다. 강준이 파괴한 것은 핵심시설 부분인데다가 대부분은 요인암살이었다.

로쉬드 아틴의 모든 기반을 파괴한 게 아니라 정확히 말하자면 구조 자체를 강제로 붕괴시켰다. 일단 지금 찾기는 어렵고 일단 한국으로 돌아가야 했다.

‘그나저나 위험성은….’

에밀리아가 가지고 있는 위험성도 분명히 체크해야 한다. 에밀리아는 본체를 어느 하드디스크에 저장하고 있는 모양이고, 살아남기 위해 노력했다는 건 죽을만한 위험도 있었다는 걸 의미한다.

하드디스크를 파괴하면 에밀리아도 파괴된다는 건 명확하다. 하지만 그 본체는 여기저기 옮겨다니는 게 자유롭다. 당연히 에밀리아도 자신의 본체가 어디 위치해 있는지 말하지 않았다.

그리고 IP우회 프로그램의 흔적을 밝히지 못한 걸 보면 에밀리아는 들키지 않고 다른 호스트 컴퓨터를 조종하는 능력이 있다. 우회 조종이라면 한 번 다른 컴퓨터를 경유한 흔적이 발견되겠지만 수사관들은 그런 흔적을 파악하지 못했다.

살아남은 만큼, 숨는 능력은 탁월하다는 걸 의미한다.

에밀리아는 매력적인 우군이 될 가능성이 있는 만큼의 위험성도 내포한다. 장난식으로 강준의 핸드폰에서 메신저를 이용해 야한 동영상을 보내는 짓도 할 수 있지만, 원한다면 강준의 핸드폰을 고철덩어리로 만드는 것 역시 얼마든 가능할 터다.

해킹 실력이 미흡하다고는 했지만, 이미 그 정도면 훌륭한 걸 넘어서 세계 최고의 해커다. 말을 걸기 무섭게 강준의 신상을 파악해서 말을 걸어올 정도다.

‘전뇌는 전뇌만의 특수한 인지력이 있는 것 같군.’

정보를 검색해내는 속도, 정확히 말하자면 사고의 속도가 어마어마하게 빠르다는 걸 의미한다. 평범한 인간과는 비교도 되지 않을 정도로 초고속 사고가 가능할 것이다.

강준은 만약 에밀리아가 적이 된다면 제거할 방법이 없다.

‘사람이라면 그냥 쏴죽이면 될 일인데….’

사람이건 괴물이건 싸워서 이길 수 있으면 문제가 없다. 하지만 실체 없는 존재가 적이 된다면 대체 어떻게 싸울 것인가? 지구 전체의 인터넷을 다운시키지 않는 이상 무력화시키는 건 불가능하다.

물론, 쥐어짜내자면 방법이 정 없는 건 아니다. 하지만 그 '방법'은 에밀리아 따위와는 비교할 수 없는 위험성을 내포하고 있다.

사람의 의식이 전자세계로 들어가 오랜 시간동안 성장했다. 모든 전뇌가 에밀리아처럼 활동할 수 있는 건 아니다. 지금 이 현상은 에밀리아에게만 허락된 것이다.

전뇌기술이 이렇게도 응용될 수 있다는 게 강준은 신기한 한편, 골머리를 앓는 중이었다.





아르슬란은 양 수사방향을 전부 체크하고 있었다. 한 쪽은 그저 시늉만 하는 유니온 수색이고, 다른 한 쪽은 총력을 다하는 중인 펌핑 밤 제조자 색출이었다. 아르슬란은 통화로 보고받고 펌핑 밤 수사상황은 체크하지 않았다.

시늉만 하는 수사라 해도 어느 정도는 진행해야 한다.

“흐음….”

유니온은 지금까지 템플러의 아주 유용한 조력자였다. 위기라고 할만한 것들이 나타나면 언제나 유니온이 비공식적으로 개입해 해결해왔다. 말하자면 템플러가 해야 할 일을 그들이 언제나 해결해왔다.

그렇기에 아르슬란은 유니온을 ‘별나지만 도움이 되는 놈들.’정도로 평가하고 있었다. 필요 이상으로 접근해봐야 좋을 것도 없었다.

하지만 그것도 그들이 음지에서 움직이던 시절에나 그렇지, 이제 대놓고 돌아다니는 지금은 아니다.

‘객관적으로 붉은 갑주는 상대가 불가능하지….’

그것은 이미 어떤 차원을 넘어선 무력이었다. 군사무기가 도배되어 있는 재블린 본부를 완파시킨 RCF의 위용은 아르슬란마저 질리게 할 정도였다.

하지만 결과적으로 보면 템플러에게 좋은 일이다. 그들은 이전보다 더더욱 강력한 무장을 획득했고, 세상에서 벌어지는 트러블들을 무마해준다.

누군가가 배후에서 세계를 조종하려 한다는 건 마음에 들지 않는 일이지만, 그렇다고 해서 그들을 무리하게 척살해야 할 필요는 없다. 적이건 아군이건 써먹을 수만 있다면 그만이다. 그가 개인적으로 마음에 안 드는 최강준과 협력관계를 구축한 것과 같은 이치다.

하지만 그것과는 별개로 지금은 어느 정도 건드릴 수밖에 없는 상황이다.

“유니온이 개입한 게 확실한 사건들을 나열해봐.”

부관에게 지시하자 곧 그는 스크린에 사건 파일들을 나열했다.

“최근 6년동안의 사건입니다.”

시간 순서대로 사건이 나열되어 있었고, 아크 템플러는 천천히 고개를 끄덕였다. 개중에는 아르슬란이 직접 돌입했던 작전도 있었다.

[한국-아웃사이더 사태]

서울에서 벌어진 아웃사이더 사태에서 아웃사이더와 ‘즈베리’ 알렉세이 보그다노비치 이바노프가 사망했다. 골치아픈 상대를 전부 처리해줬으니 아르슬란도 그 때 일로 꽤 재미를 본 셈이었다. 하지만 언제나 그랬던 것처럼 아르슬란은 그 때의 개입에 대해 세간에 공개하지 않았다.

“아웃사이더 사태 때 유니온은 총 세 명이 개입한 것으로 확인됩니다. 화염술사와 갑주형 프레임 수트를 장착한 나이트, 그리고 나머지 한 명은 확인되지 않았습니다.”

SS랭크 뮤턴트와 아웃사이더를 동시에 사살한 그 놈, 아웃사이더 사태 때 개입한 그 자가 유니온에서도 최정예일 것이라 아르슬란은 추측하고 있었다.

물론, 아르슬란은 자신이 얼마나 큰 착각을 하고 있는지 알 수 없었다.

“그랬던 것으로 기억하고 있지…. 다음.”

[영국-본토 탈환 작전.]

“최전방에서 위협적인 괴수들을 정리하는 정체불명의 헌터들이 있었는데, 이들을 유니온으로 추정하고 있습니다.”

“그 때는 꽤 수고를 해줬지. 재블린이 철수한 이후에도 출혈이 적었던 건 유니온 덕분이었으니까.”

공식적으로 발언하면 문제가 될 수도 있지만, 아크 템플러는 유니온의 실질적인 유용함을 인정하는 편이었다.

[한국-크라이시스.]

“한국이 꽤 많은 일이 있었지.”

“시대적으로 꽤 불운한 상황이었죠. 영국 탈환 작전이 겹친 탓에 인력이 아주 부족한 상황이었습니다.”

영국 탈환 작전에 참가하지 않았던 템플러도 정치적 입장상 크라이시스에 투입될 수밖에 없었다. 그 때 유니온이 활동한 것을 눈으로 보지는 않았지만, 그들은 영국 탈환 작전에서 인력을 몇 명 빼 크라이시스에 투입한 것으로 추측하고 있었다.

아공간이 인력도 투입하지 않았는데 파괴된 정황이 몇 차례나 발견되었다.

물론, 이건 히어로 매니지먼트 헌터 팀의 실적이지만 아르슬란은 유니온의 행위라 생각하고 있었다. 그리고 그 다음 사건은 역시나 재블린이었다.

[재블린 한국 습격]

[재블린 파괴]

재블린이 한국을 습격했을 때 유니온 멤버들이 재블린 함대를 파괴했으며 트리니티 중 하나가 죽었다.

재블린 사태는 유니온이 직접적으로 모습을 드러내는 계기가 된 동시에 유니온의 무력이 어느 정도인지 확인할 수 있는 계기까지 되었다.

“한국에는 무슨 업보라도 있는 모양이지?”

아르슬란은 그간 한국에서 벌어진 수많은 사건들을 보며 혀를 찼다. 저 작은 땅에 뭐 건져먹을 게 있다고 다른 나라에서는 한 번 터지기도 어려운 일이 몇 번이나 터진단 말인가? 거기에 유니온의 개입은 확인되지 않았지만 북한에서는 오버랭크가 발생해 미국과의 전쟁까지 벌어졌다.

아르슬란은 화면을 보다가 갑자기 표정이 굳어졌다.

“흐음…. 아니지. 아니야. 한국이 운이 없었던 것도 있지만….”

아르슬란은 굳은 표정으로 천천히 말했다.

“유니온이 한국을 상당히 주목하고 있다는 느낌을 지울 수가 없군.”

한국에서 벌어진 굵직한 모든 사태에 유니온이 개입했다.

=======================================
[263] 모든 사건들은 의도한대로 흘러가지 않는다(2)







한국이 재수가 없었던 것도 분명히 있지만, 유니온의 개입이 계속해서 벌어진 것 자체에 주목할 필요가 있다. 한국에는 뭔가 있다. 유니온이 주목할 수밖에 없는 뭔가가.

“뭐가 뭔지 잘 모르겠군.”

개입할만한 상황이기도 했지만, 소수정예인 유니온의 특성상 세상의 모든 일에 간섭할 수도 없고 그러지도 않는다. 하지만 한국은 그 동안 유니온의 케어가 집중되었다. 근래 조용했던 나날들은 그렇다 치더라도, 과거의 집중은 이상하게 느껴질 정도였다.

“유니온 한 명이 재블린과의 싸움에서 죽었을지도 모른다는 예측이 있지 않았나?”

“네, 서울 시가지에서 추정 SS랭크급 둘의 싸움이 있었다고 보고받았습니다. 트리니티 중 한 명으로 파악된 신시아의 시체를 한국 정부에서 확보했고, 추가로 시체가 하나 더 있었는데 사라졌다는 얘기가 있었습니다. 뜬소문인 것 같기는 하지만….”

신시아와의 싸움에서 유니온 중 하나가 죽었다. 물론 확인되지 않은 사실이었고 시체는 사라졌다고 하니 정확한 추측은 어려웠다. 하지만 아르슬란은 굳은 표정으로 말했다.

“그러면 유니온이 평소와는 달리 과격하게 대응한 행동 자체가 일종의 ‘복수’라 말할 수 있을지도 모르겠군.”

“그렇게 받아들일 수도 있습니다. 여길 보시면….”

사건파일을 열자 신시아와 싸움이 벌어졌던 장소가 나왔다. 사람과 사람의 싸움이 벌어졌다 보기 힘들 정도의 폐허가 만들어져 있었다. 아르슬란은 그 폐허를 보며 잠시 말을 잊었다. 유니온은 정말 괴물들의 집단이다.

아르슬란은 거길 보며 문득 생각났는지 물었다.

“그런데, 왜 하필이면 저기서 싸운거지? 애초에 재블린 놈들이 한국을 습격한 건 UC에 대한 반발 때문이라고 했지만, 그건 핑계에 불과하지. 놈들은 이미 서울에 특수부대를 잠입시켜놓은 상태였어. 저긴 뭐, 한국의 국가기밀이나 이런 것과는 전혀 관련이 없어보이는군. 하급 부대는 또 서울 파장 탐지시설을 점령했잖아. 파장 탐지 시설을 점령했다는 건 뭔가를 찾으려 했다는 건데…. 리더 본인이 전혀 엉뚱한 곳에서 싸움을 벌였고 죽었다? 뭔가 이상하군….”

“아…. 그건 아직, 알아보지 않았습니다.”

“알아보고 보고해.”

부관이 부리나케 나갔고, 아르슬란은 물을 한 잔 마셨다. 부관은 수사본부에서 뭔가를 알아봤는지 다급하게 전화를 걸었다.

[아크 템플러, 주목하실만한 사실을 알아냈습니다.]

“말해.”

[재블린이 왜 그 지점에서 싸움을 벌였는지는 아직 모르겠습니다. 하지만….]

“뭐지?”

[그 싸움이 벌어진 지역은 히어로 매니지먼트라는 매니지먼트의 사옥입니다.]

“흠…. 그게 어째서 내가 주목할만한 사실인지 설명해보도록.”

[히어로 매니지먼트는 최강준 부사장이 현재 알파소드에 입사하기 전까지 일했던 회사입니다.]

“!”

[그리고, 지금도 거기에 살고 있습니다. 다른 것들은 추가적으로 알아보도록 하겠습니다.]

전화를 끊고 나서 아르슬란은 멍한 표정을 짓고 있었다.

애초에 최강준을 털어보라고 지시했을 때 부관은 최강준에 대해 어느 정도 조사를 하고 있었다. 그러다가 난데없이 동맹이 체결되어서 그만뒀다.

전혀 생각지도 못했던 상황이다.

‘히어로 매니지먼트의 사옥에서 유니온과 트리니티가 싸움을 벌였다…. 재블린은 한국에서 뭔가를 찾기 위해 광역 파장 탐지기를 점령했지…. 그게 히어로 매니지먼트에 있었다는건가? 그러면 유니온은 히어로 매니지먼트를 지키기 위해 싸웠고?’

아르슬란은 이게 도무지 무슨 상황인지 이해가 잘 가지 않았다. 너무 커다란 문제라서 생각의 가닥이 쉽게 잡히질 않았다.

‘최강준은 W계열 신분증을 발급받은 베테랑 헌터….’

거기에서 뭔가를 유추해내는 건 그리 어려운 일이 아니다.

‘최강준은 유니온이거나, 유니온과 적잖은 관계가 있군.’

그러면 유니온이 한국을 집중적으로 케어했던 게 설명이 된다. 히어로 매니지먼트에서 재블린이 뭘 원한 건지는 알 수 없다. 하지만 베테랑 헌터가 일하는 곳에서 유니온과 트리니티의 싸움이 벌어진 것은 단순히 우연으로 넘어가자고 하기에는 껄쩍지근한 부분이 있었다.

아르슬란은 적당히 캐는 시늉만 하려다가 결정적인 증거를 찾아냈다.

현재 알파소드 부사장인 최강준은 사업가다. 거기다가 인간이다. 인외의 괴물들로만 구성된 유니온의 일원이라 보기는 어렵다.

아무리 대기업 부사장이라 해도 그래봐야 한 명의 인간, 그 사람이 유니온의 일원이라고?

지나가던 개도 안 믿을 사실이다. 애초에 아르슬란은 최강준이 유니온이라는 선택지 자체가 말도 안 된다고 내심 일축했다. 상식적으로 믿을 수 없는 사실이다.

‘유니온이라 보긴 어렵고, 아주 긴밀한 관계가 있는 것만큼은 확실해.’

하지만 거기서 추가적인 의문이 발생한다.

‘그러면 대체 어디까지 관계가 있는거지? 유니온의 하수인인가? 그렇다면 대체 왜 우리와 접촉한거지?’

최강준이 유니온의 기치에 따라 움직이는 사람인지 아닌지를 판단해야 한다. 만약 유니온과는 친분이 있을 뿐이고 그들과 다른 노선으로 자신의 삶을 살아가는 거라면 문제가 없다. 하지만 유니온의 기치에 따라 움직인다면 지금보다 더더욱 최강준을 의심해야 한다.

최강준이라는 놈은 대체 누구이고 무엇인가? 뭘 원하는가?

아크 템플러는 풀기 어려운 숙제를 받은 느낌이었다.

하지만 이것은 유니온의 실체를 잡아내기 위한 단서이기도 했다. 아르슬란은 유니온을 잡을 생각도 없었지만 당연히 잡을 수도 없다 여기고 있었다. 하지만 단서를 잡아낸 이상 이야기가 다르다.

유니온의 흔적을 뒤쫓아 그들의 실체를 파악해낼 수 있다면, 해서 나쁠 건 없다. 그들을 토벌하는 건 가능하지 않을거란 사실은 그 누구보다 아르슬란이 잘 알고 있다. 하지만 유니온이 정치적 결단을 내리는 것처럼, 유니온에 대해 알고 있는 건 곧 정치적인 무기로 사용할 수 있다.

아르슬란은 부관에게 전화를 걸었다.

[네, 아크 템플러.]

“은밀하게, 최강준의 개인적인 인간관계를 조사해. 회사와 관계없는 모든 인간관계를 말이야. 그리고 과거 헌팅 이력이나 출입국기록도 싹 다 뒤져봐.”

최강준의 뒤를 캐면 유니온이 딸려온다. 최강준의 과거 헌터 시절 출입국기록을 전부 훑고, 그와 겹치는 동선을 보여주는 사람들 나올 것이다.

그들이 유니온이다.

어디에 써먹을지는 확실치 않은 정보지만, 일단 정보는 있어서 나쁠 게 없다.

몇 시간 지나지 않아서 아르슬란은 몇 장의 사진과 함께 긴급한 보고를 받았다. 사진 아래에는 부관의 짤막한 설명이 있었다.

아르슬란은 인상을 찌푸린 채 그 사진을 응시했다.

[최 부사장과 팔라딘 마리아가 개인적으로 친밀한 사이라는 건 아는 사람은 다 알 정도라더군요.]

마리아와 최강준이 대화하고 있는 사진이었다. 팔라딘 마리아, 아르슬란이 개인적으로 굉장히 마음에 들어 하지 않는 사람인데다가 GR참전자로도 유명하다. 유니온과 관련이 있는 최강준, 그런 최강준과 친밀한 마리아.

팔라딘 마리아는 유니온이다.

아르슬란은 벌써 한 명 찾아냈다. 당연히 마리아도 W계열 신분증을 발급받은 사람이다.

‘설마…. 그래, 그거군….’

GR참전자 대부분이 대군주에게 희생되었다. 살아남은 이들은 몇몇은 이름이 알려지기도 했지만, 생존자 열 두 명 대부분은 스스로의 존재를 숨기고 있다. 마리아는 GR참전자이자 생존자임을 거리낌 없이 밝혔다. 그에 대한 경의로 사람들은 마리아를 팔라딘이라고 부르는 것이다.

아르슬란은 이상하게 여겼다.

GR참전자들은 어째서 그런 거대한 영예를 거부한 채 몸을 숨기고 있는가?

이것으로 확실해졌다.

GR생존자들은 유니온이다. 그렇기에 마리아처럼 특수한 경우가 아니면 정체를 밝히지 않은 채 은둔하고 있다.

‘그러면 설마 최강준도 GR참전자인가?’

아르슬란은 그게 말도 안 되는 추측이라 여겼다.

수많은 각성자와 헌터 뮤턴트가 죽어나갔던 GR에 평범한 인간이 참전하고 생환했다고?

그런 일은 있을 수 없다.

아르슬란은 자신의 상식이 위태로울 정도로 혼란스러웠다.

펌핑 밤 수사도 유니온 수사도 애초와는 전혀 다른 방향으로 흘러가고 있었다.





자신의 뒤를 아크 템플러가 캐고 있다는 걸 강준은 전혀 모르고 있었다. 하지만 강준은 강준 나름대로 움직이는 중이었다.

물론, 실제로는 전혀 움직이지 않았고 방구석에서 고민 중이었다. 에밀리아를 제어할 방법, 제거할 방법들에 대한 고민은 결국 아무것도 떠오르지 않았다. 하지만 그것과는 별개로, 에밀리아의 본체를 찾아내야 했다.

유니온에 물어보면 확실한 대답을 얻을 수 있겠지만, 접촉을 최소화하자는 원칙을 지키고 있기에 강준은 유니온에 물어보지는 않았다.

로쉬드 아틴은 본사가 막대한 테러를 당했으며 연구원들과 대주주는 물론 고위 임원들 또한 전원 색출 살해되었다.

그 뒤, 로쉬드 아틴은 수많은 기업체들로 쪼개지거나 도산했다. 그로 인해 수많은 물적, 경제적 피해가 발생했지만 유니온은 그런 것 또한 감수하고 일을 벌였다.

[찾는 건 잘 돼?]

“아, 깜짝이야.”

갑자기 노트북에 제멋대로 글씨가 써지자 강준은 화들짝 놀랐다.

“글쎄, 혼자 알아보는 건 좀 한계가 있어서….”

일단 에밀리아는 강준과 전뇌에 대해 비밀을 유지하기로 약속했다. 일단 수사본부를 벗어나야 본격적으로 알아볼 수 있을테니 지금은 인터넷 검색 따위가 한계였다. 하지만 인터넷은 말 그대로 에밀리아의 구역이고, 인터넷 검색을 수도없이 해봤을테니 강준도 별 기대를 하고 있지는 않았다.

[그러면 같이 알아볼까?]

에밀리아가 갑자기 그렇게 제안해왔다.

“흐음…. 일단 너도 개인적으로 좀 알아봤을 거 아냐.”

[그렇기야 한데, 나도 제대로 활동이 가능해진 건 그리 오래된 게 아니라 별로 못 알아봤어.]

“그러면 인터넷에 뭔가 정보가 남아있을지도 모른다 이건가?”

[그래, 인터넷에 얼마나 많은 데이터가 있는지 알아? 그걸 다 보는건 나라도 불가능해.]

정보수용량에 한계가 있다는 뜻이었다. 에밀리아는 강준과 대화하면서 자신에 대한 단서를 넘겨주고 있다는 건 전혀 자각하지 못하고 있었다.

‘꽤 멍청한 녀석이네….’

능력은 대단하지만, 사람을 대하는 법은 잘 모른다는 게 강준의 판단이었다.

[그리고 뭘 어떻게 알아봐야 할지 모르겠어.]

방대한 자료들을 순식간에 검색할 수는 있지만 에밀리아에게는 사고력이 부족하다. 결국 인간 사이에서가 아니라 인터넷이라는 야생에서 잡아먹힐 걸 두려워하며 도망다니다보니 지식은 있어도 지혜는 갖지 못한 셈이다.

강준에게는 에밀리아가 현명함을 갖추지 못한 것이 오히려 호재라고 할 수 있었다.

[로쉬드 아틴 관련 자료들은 구멍이 많아. 의도적으로 삭제됐다고 해야 하나…. 접할 수 있는 정보에 한계가 있어.]

‘그거야 윈소르가 전부 날려버렸으니까….’

윈소르는 로쉬드 아틴에 대해서 일정 수준 이상의 정보가 새어나가는 걸 막기 위해 웹에 조작을 가했다. 에밀리아는 실질적인 도움을 떠나서 강준의 사고력이 필요했다. 이 전뇌는 오래 살긴 했지만 아직 어리다.

“일단, 네 몸이 보관되어있을만한 장소를 찾아봐야겠지.”

거기다가 강준은 웹에 존재하지 않는 정보를 잔뜩 갖고 있었으니, 에밀리아가 강준을 만난 건 그야말로 천운이나 다름없었다.

“냉동인간을 만들고 유지할 수 있는 장소가 흔한 것도 아니고….”

서울에 소재한 송화그룹 병원은 그 규모도 규모지만 설영만을 위해 지하에 냉동인간을 만들 수 있는 시설을 구축해놓았다. 지금은 AP에 있지만 그 정도 시설은 흔한 것도 아니다.

로쉬드 아틴은 첫 전뇌를 시도한 뒤 냉동인간 시설에서 에밀리아의 몸을 관리했다. 만약 테라브레인과 관련된 시설에서 냉동인간을 관리했다면 큰일이다.

그러면 이미 파괴되었을 가능성이 농후하다.

“로쉬드 아틴의 의료 관련 계열사들을 확인해봐. 특히 연구하고 관련된 쪽.”

냉동인간이라면 병원이 아니라 연구소쪽에 있을 확률이 높다. 로다이스는 에밀리아의 몸을 어디서 보관했는지 알고 있겠지만 그는 이미 죽었고, 에밀리아도 그 때에는 자신의 본체가 어디에 있는지는 관심을 갖지 않았다.

에밀리아는 잠시 반응이 없었고, 십 분 정도 지나자 곧 답을 내놨다.

[의료 계열-4개]

[연구 계열-38개]

검색 속도 및 자료를 확보하는 속도는 정말 타의 추종을 불허할 정도였다. 하지만 강준은 인상을 찌푸렸다.

“연구 계열이 왜 이렇게 많아?”

[모든 종류의 연구소들을 확인한거야. 이 중에서 약물과 의료에 관련된 연구 관련 계열사들은 12개야. 여기서 뭘 어떻게 더 알아볼까?]

“흐음…. 냉동인간 관련시설을 확보하고 있을만한 곳이라…. 일단 그 연구소나 의료기업들이 어떻게 되었는지 확인해봐.”

[알았어.]

또 다시 시간이 흘렀다. 이번에는 정보가 조금 찾기 힘든지 시간이 오래 걸렸다. 강준은 노트북 화면을 뚫어지게 쳐다보면서, 지금 어쩐지 멀리 돌아가고 있다는 느낌이 들었다.

뭔가를 놓치고 있는 걸지도 모른다.

하지만 뭘 놓치고 있는건지 알 수가 없었다.

[의료기업 두 개는 도산하고 사라졌어, 연구계열 기업 중 10개는 아예 없어진 모양이야.]

‘그렇겠지, 특히 연구계열은 오버테크놀러지를 너무 많이 갖고 있었으니까….’

[남은 의료기업 두 개랑 연구계열 기업 두 개는 다른 기업에서 인수한 것 같은데.]

강준은 그제야 뭔가 놓치고 있는 게 무엇인지 깨달았다.

[송화(松花)그룹이라는 곳이야.]

“이런….”

강준은 자신이 멍청한 고민을 하는 중이었다는 걸 그제야 깨달았다.

로쉬드 아틴 파괴에 주목하다보니 제일 쉬운 걸 떠올리지 못하고 있었다.

로쉬드 아틴은 다방면으로 활동하던 기업이었고 거기에는 의료 및 제약도 당연히 포함된다. 로쉬드 아틴이 붕괴한 후 세계적인 제약그룹인 송화그룹에서도 당연히 붕괴한 로쉬드 아틴의 기술을 넘볼 게 분명했다.

그러니, 송화그룹이 남아있는 로쉬드 아틴 계열사들을 흡수했을거란 생각을 당연히 했어야 한다.

사실상 송화그룹의 차기 회장인 설우준에게 전화 한 통 하면 알아볼 수 있는 문제였다.

“야, 걱정할 필요 없어.”

[뭔데?]

에밀리아는 알파소드에 대해서는 검색해봤지만 알파소드의 모기업이 송화그룹이라는 건 모르고 있는 모양이었다.

“거기, 내 빽이 꽉 쥐고 있는 그룹이니까.”

[진짜?]

[진짜?]

[진짜?]

[진짜?]

.

.

.

[진짜?]로 도배되는 메모장을 보며, 강준은 기쁨을 표현하는 방식에도 여러가지가 있다는 걸 새삼 느꼈다



=======================================
[264] 모든 사건들은 의도한대로 흘러가지 않는다(3)





강준은 그 길로 곧장 설우준에게 전화를 걸었다. 강준의 빈자리를 여러 사람이 메우고 있는지 다들 강제야근을 하는 임원들도 많은 모양이었다.

강준은 설우준에게 에밀리아의 존재에 대해서 설명했다. 강준이 그 새 찾아낸 것에 놀라는 것과는 별개로, 설우준은 전뇌가 인터넷과 결합해 전자생명체로 기능하고 있다는 것 자체에 큰 흥미가 동한 모양이었다.

[놀라운 일이군.]

“그렇죠.”

강준은 에밀리아가 본체를 찾길 원한다는 것에 대해서 설명했다.

[로쉬드 아틴이 붕괴했을 때, 그룹 차원에서 계열사들을 흡수하기 위해서 움직이긴 했지. 뭐…. 결과적으로 돈 낭비였다는 게 밝혀졌지만.]

이미 그들이 가져갈만한 오버 테크놀러지는 유니온에 의해 전부 회수 파기된 상태였다. 결국 송화그룹은 계열사들을 흡수하는 데에 쓸데없는 돈을 쓴 셈이 되었다.

[그래도, 냉동인간 관련 시설들을 확보한 건 나쁘지 않았지. 관련기술도 어느 정도 확보했으니 이득은 없었어도 개인적으로는 꽤 만족했어.]

결국, 설영을 냉동인간으로 만들고 회생시킬 기술에 대해서도 알아보고 있었기에 로쉬드 아틴의 냉동인간 시설을 인수하고 지금껏 관리해오고 있다는 거였다. 만약 회생기술이 개발된다면 냉동인간들을 통해 그 기술이 무해한지 확인할 수 있는 임상실험을 해야 했다.

만약 그런 필요가 없었다면 당연히 송화그룹은 냉동인간들을 처분해버렸을 것이다. 냉동인간을 유지하는 데에는 상당한 자본이 필요하기 때문이다.

그렇기에, 송화그룹은 냉동인간 시설을 송화그룹 오너 일가의 개인적인 희망에 의해 유지하고 있던 셈이다.

‘결국 대표님 때문에 에밀리아의 본체가 아직 남아있는건가….’

전혀 관련이 없어 보이는데 에밀리아의 본체는 설영 덕분에 목숨을 부지하고 있는 셈이다. 다만 냉동인간 시설은 극비리에 관리 중이었고, 그렇기에 에밀리아가 아무리 날고 기어도 그 시설의 존재와 정체를 알 수 없었던 건 당연했다.

“그럼 혹시, 벤자민 에밀리아라는 이름의 냉동인간이 시설에 있는지 확인해주실 수 있을까요?”

[그래, 알아보도록 하지. 그리고 수사본부는 곧 빠져나오도록 해, 네가없어서 여긴 지금 북새통이야.]

“넵.”

전화를 끊은 후, 강준은 미소지었다. 통화내용을 듣고 있었는지 abkrg nl;wuv따위의 단어들을 열거하며 환호성 아닌 환호성을 쳐대고 있는 중이었다.

그리고 곧, 설우준에게서 본체가 있는 걸 확인했다는 메시지가 도착했을 때 강준은 전뇌인간이 미칠 수도 있는건지 의심해야 했다.

그만큼 에밀리아는 격렬한 반응을 보여줬다.



당연한 의문이 있을 수밖에 없다. 압도적인 학습능력을 가진 에밀리아는 어째서 해킹만큼은 학습하지 않았는가? 생존을 위해서 어쩔 수 없이 배운 것을 제외하면 해킹은 위험한 일이라서 꺼려진다고 단정했다.

하지만, 살아남기 위해서라면 에밀리아는 의학적 지식보다는 해킹을 최우선적으로 배워야 한다.

강준도 그에 대해 에밀리아가 어느 정도 숨기고 있다는 것 정도는 알고 있었다. 하지만 사람은 어느 정도 자신에 대해서는 숨기기 마련이고 전뇌라 해도 다를 건 없다.

결과적으로, 해킹을 못 한다는 에밀리아의 말은 진실인 동시에 어느 정도 거짓이었다.

에밀리아는 살아남기 위해서 수많은 다른 지식들보다 해킹에 대한 지식을 최우선적으로 배워야 했다. 그리고 그 해킹 관련 지식들을 가장 먼저 학습했다.

한 때, 에밀리아가 뚫지 못하는 방화벽은 세상에 없었다.

인터넷이라는 공간 전체를 쥐락펴락할 수 있게 된 이후부터 에밀리아는 자신의 본체를 찾기 위해 동분서주했다. 아예 연결이 차단되어 있어서 물리적으로 접근이 불가능한 곳을 제외하면 어디든 침입할 수 있었다.

에밀리아가 본격적으로 활동을 개시한 건 얼마 되지 않았지만, 그 동안 에밀리아는 수많은 정보기관들을 뚫고 들어가며 자신의 해킹 능력을 시험했다. 말하자면 점차 영역을 넓혀가듯 자신이 제압할 수 있는 지역을 늘려간 셈이었다.

세계 정보기관들의 정보를 훑고 기밀작전 서류들을 훑는 건 사실상 에밀리아에게는 생존을 위한 해킹 시도에서 점차 게임이 되어갔다. 세계 유수의 방화벽들을 뚫는 게 이제 무의미한 주사위 놀음에 불가능해졌을 때 즈음.

에밀리아는 유니온에 대해 알게 되었다.

정체불명의 집단이자 웹에서 괴담처럼 떠도는 유니온의 정보들은 호기심 많은 에밀리아를 자극하기에 충분했다. 에밀리아는 유니온의 정체를 찾아내기 위해 분주하게 웹을 뒤졌지만 나타나는 건 아무것도 없었다. 세계 어느 정보기관에도 유니온에 대한 확실한 정보같은 건 없었다.

오히려 그쯤 되자 에밀리아는 오기가 생겨서 유니온의 자료들을 샅샅이 훑어봤다.

에밀리아는 두바이 정부에 극비자료로 남아있는 RCF의 동영상을 보고 힌트를 얻었다.

붉은 갑주가 날뛰는 것과는 별개로, 하늘에서 레이저 포격이 떨어져 지상을 초토화했다. 그것이 의미하는 건 하늘에서 유니온의 전술지원이 가능하다는 뜻이고, 유니온은 인공위성을 보유하고 있다는 말이 된다.

곧, 에밀리아는 UE를 찾아냈다. 그리고 해킹을 시도했다. 비밀스러운 집단 유니온이 가지고 있는 정보가 무엇일지 에밀리아는 잔뜩 흥분하고 있었다.

그리고 그게 결정적인 실수였다.

에밀리아는 그 때 정말로 생명의 위협을 느꼈다. 해킹을 시도하는 동시에 수십가지의 백신과 바이러스가 공격자인 에밀리아에게 가해졌으며 해킹을 위해 사용된 수많은 호스트 컴퓨터가 마비되는 건 물론, 자신의 본체 위치까지 보복공격이 실시되었다.

마치 요격당하는 것처럼, 에밀리아는 역공에 노출되었다.

간신히 도망칠 수 있었지만 에밀리아는 자신의 데이터 대부분을 상실해야 했다. 해킹에 쓰였던 모든 프로그램들은 박살났으며 데이터를 최소한으로 줄여 이곳저곳 도망다니는 통에 에밀리아는 지금껏 쌓아놓은 '학습'데이터 대부분을 상실했다.

에밀리아는 압도적인 해킹능력을 갖고 있었지만 이제는 잃어버렸다.

그리고 움츠러든 채 이곳저곳 본체를 옮겨다니는 중이었다. 정확히 말하자면 유니온이 무서워서 해킹 관련한 활동은 최소한으로 억제하고 있는 중이었다.

에밀리아는 본체를 찾고 싶다고 생각했으며, 동시에 현실의 조력자를 필요로 하는 중이었다. 인터넷이라는 공간은 공개되어 있고, 현실과 마찬가지로 어디에서든 공격당할 수 있는 노출된 장소였다.

벗어나려면 반드시 누군가의 도움이 필요하다.

본래 계획 단계라면 자신의 의학적 지식을 실험해보는 것으로 끝내야 했지만 의도치 않은 마약 레시피 때문에 일이 꼬였다.

하지만 결과적으로 눈치가 빠른 최강준이 얽혀들어왔으니 계획의 속도를 단축시킬 수 있었다는 것만큼은 변함이 없다.

하지만.

“완성됐다.”

심해의 캐슬에서, 작업실의 슈퍼컴퓨터에 앉아있는 한 남자가 회심의 미소를 지었다. 옆에 앉아있는 여성은 건조한 음성으로 중얼거렸다.

“꽤 오래 걸렸네.”

“네 눈에는 키보드 누르는 거로밖에 안 보이겠지만 오메가 프로젝트 데이터를 추출하는 게 얼마나 엿 같은 일인지 알아?”

윈소르는 지금 막 오메가 프로젝트에 등록된 기술 하나를 복구한 참이었다. 베르사야는 그러냐는 듯 고개를 끄덕였다.

유니온은 UE에 대한 물리적인 방화벽은 물론 전자적인 방어체계까지 전부 갖추고 있었다. 당연히 노출된 UE에 대해서 공격이 이뤄질지도 몰랐다. UE에 대한 무모한 해킹 시도는 윈소르를 놀라게 했지만 그보다 더욱 놀라운 것은 상대방의 해킹 실력이었다.

잠시뿐이긴 했지만 대상은 유니온 데이터는 물론 캐슬의 위치가 담긴 데이터까지 접근할뻔했다. 공격점을 찾으려 했지만 호스트는 전부 조종되던 원격 PC였을 뿐이다.

공격에 대해 분석하다가 상대방이 지금껏 없었던 전자생명체라는 걸 알아채는 건 오래 걸리지 않았다. 윈소르는 대상을 추적하고 추적하다가 상대의 도주실력이 만만치 않다는 걸 깨닫곤 포기해버렸다.

하지만 추적하는 걸 포기한거지 사냥하는 걸 포기한 게 아니다.

오메가 프로젝트는 지구가 멸망하는 상황에 대한 대응 플랜이다.

그리고 거기에는, 전자생명체가 웹을 점령함으로 인해 사회기능이 마비되는 영화같은 상황도 가정하고 있었다.

당연히 플랜에는 그런 상황에 대한 대응책도 포함하고 있다.

전 세계의 데이터베이스를 동시에 파괴해버리지 않는 한 소멸시킬 수 없다. 전자생명체의 위협성은 소멸시킬 수 없음에서 비롯한다.

대응책은 간단하다.

“이거 한 방이면 싹 정리된다고.”

윈소르는 슈퍼컴퓨터에 떠오르는 스크립트를 체크하고 있었다. 연일 계속되는 밤샘작업으로 윈소르는 눈이 붉게 충혈되어 있었다. 베르사야가 궁금하다는 듯 물었다.

“이게 구체적으로 뭔데?”

“디재스터미네이터(Disasterminator)라는 놈이지.”

“뭐야 그 말장난은?”

“업로드하는 순간 전 인터넷으로 확산되며 타겟을 제거하는 프로그램이지, 인터넷용 핵폭탄이라고 하면 알아듣겠어?”

윈소르는 지금껏 골머리를 앓게 하던 에밀리아를 색출하는 게 아니라 웹 전체에 핵폭탄을 갈겨버리기로 결정했다.

“그거 바이러스 아니야?”

“안심해, 타겟이 완전히 제거된 걸 확인하면 깔끔하게 자동소멸하니까.”

말하자면 운신이 자유로운 전자생명체만을 살해하기 위해 만들어진 바이러스다. 업로드되는 순간 운용 가능한 전방위로 확산되어 웹 전체를 점령한 뒤 타겟을 제거한 뒤 소멸한다.

유니온은 에밀리아의 섣부른 공격으로 인해 전자생명체의 존재를 파악했고, 아직 존재감이 약할 때 부숴버리지 않으면 나중에 큰 골칫덩어리가 될 수 있음을 파악했다. 물론, 윈소르는 디재스터미네이터 데이터에 신경쓰느라 Dr.elf건이 에밀리아와 관계되어 있음은 알지 못했다.

윈소르는 타겟 설정을 위한 입력값을 적어넣은 뒤 회심의 미소를 지었다.

“함부로 까불면 이렇게 되는 거라고.”

-딸칵

엔터키를 누르는 그 작은 소리는 사실상 핵폭탄 발사음과 다를 게 없었다.

이것으로, 사냥이 시작되었다.





수사본부에는 필요한 사항을 유선으로 자문을 구하라 말한 뒤 강준은 곧장 한국으로 돌아왔다. 리버 팀은 일단 템플러 측에서 대환호를 받는 중이었기에 일단 강준은 그들은 뉴욕에 남겨뒀다.

리버 팀이 전달해주는 팁과 배틀 스테이션에서의 효과적인 수련법은 템플러들에게 큰 도움이 되는 모양이었다. 리버 팀의 인지도가 템플러 내에서 올라가는 동시에, 그들이 자연스럽게 템플러 무리에 섞여들어가는 건 강준이 바라는 바였다.

강준은 캐슬에서 벌어지는 무지막지하면서도 동시에 조촐한 계획이 어떻게 진행되는지 전혀 모르고 있었다.

그래서,

[살려줘!]

갑자기 에밀리아가 말을 걸어와도 무슨 상황인지 전혀 파악하지 못하고 있었다. 강준은 부사장실에서 밀린 업무들을 처리하는 중이었기에 눈코 뜰 새 없이 바쁜 상태였다. 강준은 업무 브리핑 중이던 진우석을 잠시 나가보라고 한 뒤 말했다.

“밑도끝도 없이 무슨 소리야?”

[뭔가가 나를 공격하고 있어!]

에밀리아는 빠르게 타이핑해가며 강준에게 자신이 처한 상황에 대해 전달했다. 어떤 강력한 바이러스가 웹 전체에 들불처럼 번져나가며 자신의 데이터들을 파괴하기 위해 움직이고 있다는 소리였다.

마치 살아있는 것처럼 자신만을 공격하기 위해 움직인다. 그리고 끊임없이 복제 확산되며 웹 전체를 점령해가는 중이다.

강준의 표정이 굳어졌다.

에밀리아를 파괴하기 위한 방법에 대해 고민해봤고, 강준도 그 방법을 당연히 알고 있었다.

‘오메가 프로젝트!’

이미 에밀리아는 유니온의 타겟이 되어 있었다. 자세히 아는 건 아니지만 그 대응책이라면 에밀리아를 말살할 수 있을 것이다. 강준도 다급해졌다.

“뭘 해야 하는지 말해. 빨리!”

[외장 하드디스크를 최대한 많이 준비해줘! 거기에 내 데이터를 전송할테니까! 150테라바이트 이상이면 돼!]

“미친! 그 큰 용량을 지금 당장 어떻게 구해?”

[없으면 USB라도 괜찮으니까 빨리!]

알파소드의 서버는 아직 안전한 모양이지만 언제까지 이 상태가 지속될지 모른다. 강준은 바깥에서 대기 중인 진우석을 불렀다.

“우석씨!”

“네 네! 무슨 일이십니까!”

“지금 당장 사내에 있는 USB랑 외장용 하드 전부 가져오세요!”

갑작스런 지시에 어리둥절할 새도 없이 진우석은 부리나케 뛰쳐나갔다. 그만큼 최강준의 표정은 심각했다.

=======================================
[265] 모든 사건들은 의도한대로 흘러가지 않는다(4)





당장 진우석이 비서들을 시켜 가져온 건 외장용 하드에 USB뭉치까지, 사무실에 있는 것까지 싹 긁어온 참이었다. 강준은 다급하게 외장하드들을 연결했다.

[전송에 시간이 걸려. 다른 컴퓨터에서도 연결해야 돼!]

“우석씨, 이 USB들 가져가서 사무실 직원들한테 컴퓨터에 전부 연결하라고 하세요.”

“네!”

진우석은 묻지도 따지지도 않고 수많은 USB들을 가지고 사무실로 뛰어들어갔다. 갑자기 일어난 북새통에 다들 어리둥절한 채 시키는 대로 하고 있었다.

[엄청나, 이건 말도 안 돼. 이런 속도가 나올 수는 없어….]

에밀리아는 자신의 데이터를 전송하면서도 웹을 점령해가는 디재스터미네이터의 속도에 경악하고 있었다.

강준도 유니온이 이렇게나 빠른 반응을 보인 것에 놀라는 한편 초조함을 감추지 못했다. 다들 USB에 자료전송이 완료되면 빼서 다른 USB를 끼우는 등 분주하게 움직였고 강준은 외장하드에 전송되는 데이터들을 보며 초조함을 감추지 못했다.

디재스터미네이터는 이미 미국, 중국, 러시아의 웹을 점령했고 일본에까지 뻗어나갔으며 한국까지 순식간에 다가오고 있었다. 인터넷 회선이 빠른 만큼 점령속도도 당연히 빠르다. 무언가를 결심한 듯, 에밀리아는 천천히 말했다.

[안되겠어. 이쪽 웹에도 공격이 시작됐어. 전부 뽑아, 데이터 일부는 버릴 수밖에 없겠어. 외부 접속이 제한된 컴퓨터에 나를 접속시키면 가동할 수 있을거야. 절대로, 절대로 웹에 접속시키면 안 돼.]

에밀리아는 디재스터미네이터에 대항할 수 없다는 걸 본능적으로 알아챘다. 죽느니 데이터를 희생하자는 쪽이었다. 강준은 곧바로 접속된 USB를 전부 뽑아내라고 지시했고, 강준도 접속된 외장하드를 해제했다.

“이게 갑자기 무슨 난리야….”

진우석은 사무실에서 회수한 USB와 외장하드들을 부사장실에 가져왔고, 강준은 갑자기 눈앞에 쌓여있는 저장장치들을 보며 허탈한 한숨을 내쉬었다.

에밀리아는 이미 저장장치에 본체를 담아내버렸기에 아무런 반응이 없었다. 디재스터미네이터의 공격이 시행되면서 웹에 남아있는 에밀리아의 데이터들은 전부 파괴될 터였다.

하지만 그 공격의 흔적은 어디에서도 잡아낼 수 없었고, 비명소리 또한 당연히 들리지 않았다.

웹 전체는 전뇌를 공격하기 위한 바이러스의 폭풍이 몰아치는 중이었고, 강준은 몸의 일부를 잘라내버린 전뇌 데이터들을 보며 한숨을 쉬다가 뭔가를 깨닫곤 미묘한 미소를 지었다.

‘……본체가 손아귀에 들어왔잖아?’

사실상, 뜻하지 않게 유니온의 도움을 받아버린 셈이었다.

강준은 외부저장매체들을 하나씩 정리해 소중하게 배낭에 담아넣었다. 진우석은 강준이 무슨 일을 벌인 건지 모르겠다는 듯 어리둥절한 표정이었다.

“하하하하하….”

하지만 어이가 없다는 듯 웃음을 터뜨리는 강준을 보며, 진우석도 어설프게 웃었다.



얼마 뒤,

“뭐야.”

작업 중이던 윈소르는 슈퍼컴퓨터에 떠오르는 [Complete] 라는 메시지를 보곤 고개를 갸웃거렸다.

“벌써 끝났어? 거 참….”

윈소르는 오메가 프로젝트의 기술에 순수하게 감탄하며 본래 작업으로 돌아갔다. 베슬에 앉아 염동력을 컨트롤하며 RCF의 조정작업을 실시했다. 유니온은 소수정예고, 그 중에서도 윈소르는 가장 많은 작업량에 시달렸다.

그래서, 에밀리아의 전뇌 데이터가 남긴 발자취 같은 걸 쫓을 시간은 없었다.





에밀리아는 웹에서 완전히 자취를 감췄고, 템플러의 수사는 수사대로 진행되며 펌핑 밤에 대해서는 결국 범인을 잡아내지 못한 채 현상만을 제지하는 것으로 나아가고 있었다. 유니온의 테러행위가 시시각각 보도되는 동시에 펌핑 밤에 대해 각국이 규제방안을 만들고 관련 물품에 대한 구매 규제를 강화하는 중이었다.

그 시각, 강준은 사할린에 위치한 송화그룹 연구단지에 들어와 있었다. 본래 로쉬드 아틴 소속 연구단지였지만 송화그룹이 매입한 이후 계속 쓰이는 중이었다.

주로 연구하는 것은 냉동인간 관련 기술 및 약물연구였다. 헬리콥터에서 내린 강준과 설우준은 시설 관계자의 인솔을 받아 안으로 들어갔다.

“그룹 입장에서는 사실 쓸모없는 곳이지, 거금을 들여 매입했더니 사실상 속 빈 강정이었으니. 하지만 시설 자체의 수준은 상당히 뛰어나. 수익을 낼 수는 없는 곳이지만 연구단지로의 가치는 충분히 있어.”

강준도 설우준도 시간을 내 함께 자리에 왔다. 그리고 강준이 맨 배낭에는 에밀리아의 데이터가 들어있었다.

외부와의 연결이 차단된 컴퓨터로는 테라브레인만한게 없다. 하지만 강준은 에밀리아가 테라브레인 자체를 긍정적으로 생각하지 않을거라 여겼다. 할아버지인 로다이스가 테라브레인 운용방식에 대해 반대하다가 살해당했으니, 강준의 방식에 반발할 여지는 충분했다.

송화그룹은 이런 기밀 연구시설을 많이 갖고 있었고, 그것은 전 세계에 흩어져 있었다. 과거에는 아큘라에 투자하는 등 불법실험도 일삼았지만 설영 사건 이후오 송화그룹은 불법적 실험에는 모두 손을 뗐다.

그래서 유니온의 타겟으로 지정되지도 않았다.

유니온은 송화그룹을 착한 기업이라 보지는 않았지만, 심판받아 마땅한 기업으로 분류하지도 않았다.

냉동인간 보존시설은 지하에 있었고, 강준과 설우준은 죽 늘어서 있는 수많은 냉동인간들을 지나치고 있었다. 전면이 유리로 된 캡슐은 내부의 냉동인간 상태를 볼 수 있었다.

“꽤 많네요.”

“난치병 환자들이나 노인이 대부분이지. 매년 유지비를 지불하면서 회생기술이 개발될 때까지 기약 없이 얼려져 있는거야.”

설우준은 냉소적인 시선으로 그들을 보면서도 자신 또한 그들과 다를 바 없음을 느끼는지 쓴웃음을 지었다. 어차피 비공식적인 방문이었기에 인솔자는 두 명뿐이었다.

“시설 유지비 정도는 나오는 편이지.”

연구단지를 인수하면서 냉동인간도 인수받았고, 관리비 또한 송화그룹에 지불된다. 수많은 냉동인간들이 부활을 기다리고, 얼려질 사람은 미리 돈을 지불하거나 살아있는 이들이 금액을 지불한다.

“지불능력이 안 되는 사람들은 어떻게 처리합니까?”

강준은 의문이 들어 물었고, 설우준은 간단하게 답했다.

“폐기하는 게 원칙이지.”

“그렇게 말씀하시는 건 원칙대로 안 한다는 말씀이죠?”

“그래, 그들은 최우선적인 회생기술의 임상체로 쓰인다는 조건하에 관리를 계속해주지.”

임상실험체는 많을수록 좋으니 지불능력이 없어진 사람들은 회생기술 임상실험용으로 쓰이는 것으로 계속 관리된다. 좋다고 하기도, 나쁘다고 하기도 어려운 결정이었다. 설영 때문에 어마어마한 자본이 소비되고 있었다.

가족애란 대체 무엇일까, 강준은 잠시 생각했지만 답이 나오지 않았다.

그들은 긴 복도를 계속 걸었다. 냉동캡슐이 양옆으로 죽 늘어서 있는 광경은 이 세상의 것처럼 보이지 않았다. 강준은 먼 미래의 풍경의 그림 속으로 들어와서 걷는 것 같다는 느낌을 받았다. 괴수 등장 전에 얼려진 사람도 있을 것이고, 괴수 등장 이후에 얼려진 사람도 있을 것이다.

이들은 어떻게 될 것인가. 변한 세상을 어떻게 받아들일까. 강준은 궁금해졌다.

복도에는 오가는 사람이 없었고, 냉동캡슐을 관리하는 몇몇 인력들이 무언가를 체크하는 조용한 움직임만 있을 뿐이었다.

“여깁니다.”

인솔자가 도착해 캡슐을 조심스럽게 가리켰다. 그리고는 꾸벅 인사한 뒤 돌아갔다. 강준과 설우준은 그 앞에 서서 가만히 안에 있는 사람을 쳐다봤다. 인식표에는 간단한 정보가 기재되어 있었다.

“벤자민 에밀리아, 나이는 아홉….”

“병명은?”

“잘 모르겠군요. 학명으로 써있어서….”

“그 전뇌는 이 몸을 찾아서 뭘 하려는거지?”

설우준의 말에 강준은 고개를 갸웃거렸다.

“본인 말로는 치료를 하고 싶다고 하는데, 본심이 뭔지 확실하지는 않죠.”

“흐음, 다른 꿍꿍이를 꾸밀 수도 있다는건가?”

강준은 어깨를 으쓱였다.

“전뇌로 살아본 적이 없어서 모르겠지만, 죽은것과 다름없는 본체라도 있는 것 자체가 혐오스러울지도 모를 일이죠. 아니면 몸을 빼앗거나.”

“빼앗는다고? 그게 가능한가?”

“사람 머리에 칩을 장착해서 뇌의 통제기능을 빼앗으면 못 할것도 없지 않겠어요? 혹시 압니까. 전뇌가 진짜 세상을 살아보고 싶다고 생각하고, 사람의 육체기능을 전부 빼앗으면 진짜 사람처럼 사는 것도 불가능한 건 아닐거고요.”

사이버 판타지에나 나올법한 내용을 들은 설우준은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“하지만 에밀리아가 뭘 꾸미건 우리에게 피해가 될 일은 없을겁니다. 우리가 필요한 걸 제공할 수 있는 것만으로도 충분하니까요.”

만들어진 천재가 되건, 진짜 천재가 되건, 아니면 정보력을 제공하건 에밀리아는 상당히 많은 일을 할 수 있다. 소유권 없는 냉동인간 하나를 주는 것으로 그런 협조를 얻어낼 수 있는 건 상당히 매력적인 일이다.

유니온은 처지 곤란한 웹상의 에밀리아를 완전히 소거했고 본체 또한 손아귀에 들어왔으니 약점 또한 쥐고 있는 셈이다.

외부와 연결되지 않은 컴퓨터에 에밀리아를 연결하면 그걸 파괴하는 것으로 에밀리아를 무력화시키는 것도 가능해졌다.

강준은 잠들어있는 금발의 소녀를 가만히 쳐다봤다. 강준이 침묵하자 설우준이 입을 열었다.

“안색이 나쁜데 그래.”

“언젠가부터 이런 연령대의 금발 여자애를 보면 기분이…. 그렇네요.”

마치 약속이라도 한 것처럼 이즈니타스의 환영이 겹쳐 보이는 탓이다.

강준은 이 소녀가 깨어난 세계가 이 아이에게 따뜻할거라 생각하지 않았다.

이런 작은 아이를 희생시키며 강준은 이득을 취해야 하는 입장이다.

“…….”

강준은 무참해져선 할 말을 차마 찾지 못했다. 미안하다는 말은 기만이고, 죄책감 따위를 느끼는 건 위선이다.

사냥개 시절 강준이 죽여나가던 위선자와 악당놈들과 자신은 지금 다를 게 하나도 없었다. 친구를 배신하고, 기만하고, 자신을 사랑하는 사람들에게 전부 거짓으로 일관하며, 조 단위의 전뇌생명들을 죽이고 되살려내는데다가 이제는 이런 작은 여자아이조차 장기말로 쓰려 하고 있다.

“자본에 대해서 했던 말 기억나나?”

“굴리면 커지고, 멈추면 무너진다는 말이었죠.”

강준은 기억력이 좋았고, 그렇기에 설우준의 말을 당연히 기억하고 있었다. 설우준은 그런 강준을 보며 천천히 말했다.

“사람도 다를 거 없어.”

설우준은 무표정하게 냉동된 금발 소녀를 바라보고 있었다.

“어딘가에 부딪히기 전까지는 계속 굴러야 하는거야.”

설우준의 그 말에 강준은 씁쓸한 웃음을 지었다.

“멈추면, 그동안 구른 게 아무 의미 없지.”

쓰레기가 되기로 마음먹은 이상 머뭇거리는 건 지금까지의 죄악을 아무 의미 없게 만들어버릴 뿐이다.

“그런데 우리, 이 여자애를 팔아먹는 걸 결심하자는 거잖아요. 그림 너무 막장인데요.”

강준이 허탈하게 웃었고, 설우준도 웃었다.

“최강준, 너는 너무 네 판단이 맞다고 생각한단 말이야.”

“네?”

“에밀리아라는 전뇌는 이 아이를 치료하고 싶다고 말했다 하지 않았나?”

“아, 그건 그렇지만….”

설우준은 강준의 말을 막아서곤 말했다.

“때로는 그런 걸 믿어라.”

“아….”

“세상에는 못된 놈도 많지만, 대책없이 착해빠진 녀석도 있어.”

에밀리아의 의도가 정말 이 가련한 아이를 치료해주려는 것일지도 모른다. 말하지도 않은 사실을 추측하며 그것을 기정사실로 만들고, 이 아이를 에밀리아에게 건네주는 것이 팔아먹는 것이라 멋대로 판단하지 말자는 소리였다.

“우리는 아니지만, 그런 사람이 있다는 건 알잖나.”

설우준과 강준은 그런 사람에 해당되지 않지만, 그저 순수하게 남을 위할 뿐인 사람도 분명히 있다. 강준은 어쩐지 이런 고민과 죄책감들이 허무해져서 맥이 빠져버렸다.

“회장님이 위로도 다 하시고, 많이 늙으셨네요.”

강준이 웃자 설우준은 언제나 그랬던 것처럼 당황하지 않았다. 언제나 그랬던 것처럼, 설우준은 설영을 제외한 부분에서는 항상 솔직했다.

“되도록이면 그만큼 현명해졌다고 표현하지.”

“하하….”

강준이나 설우준이나, 맥없이 웃을 수밖에 없었다.



사할린의 연구단지에는 슈퍼컴퓨터는 없었지만 초고효율 동력장치는 있었고, 내부 서버의 용량도 충분했다. 인터넷은 연결되어 있지 않은 차단된 인트라넷이었기에 해킹의 염려는 물론 혹시 모를 디재스터미네이터의 영향력에서도 안전했다.

곧, 에밀리아를 폐쇄된 공간에 활성화시킬 수 있다.

데이터를 업로드하고 나서도 시간이 꽤 지나서야 에밀리아가 활성화되었다.

[휴우…. 살아있는 모양이네. 껏다 켜지는 건 정말 오랜만이라서 기분 이상해.]

전뇌가 사람처럼 안도의 한숨을 내쉬는 모습은 강준에겐 신선하면서도 또 당연한 일이었다. 설우준도 에밀리아가 텍스트로 자신의 의사를 표현하는 걸 보며 별 신기한 일도 다 있다는 듯 헛웃음을 터뜨렸다.

“상태는 어때?”

마이크를 통해 들은건지 에밀리아가 답했다.

[그 이상한 바이러스 때문에 말 그대로 만신창이야. 데이터 결손률이 65%를 넘어.]

“큰 문제라도 있는건가?”

[내 인격이랑 유전자 데이터 같은 건 살렸지만 학습 데이터 대부분이 날아갔어.]

“그러면 다시 재입력하면 되는 거 아냐?”

[……나는 컴퓨터가 아니야. 그 데이터는 데이터지만 지식을 통해 사고했던 내 경험 자체라고.]

곧, 단순히 데이터를 재입력하는 것만으로는 획득할 수 없는 시간적 경험 자체가 날아가버렸다는 소리였다. 기억은 남아있지만 그 기억으로 깨달았던 지식들은 사라졌다.

강준은 받아들이기 어려운 개념이었다.

에밀리아는 해킹에 관련한 지식은 물론, 의학에 관한 지식들도 대부분 날려버렸다. 그만큼 디재스터미네이터는 엄청난 속도로 웹 전체에 들불처럼 번졌다.

“그러면 네 몸을 치료할 방법 같은 것도 다 날아간 거 아니야?”

[그 데이터는 제일 먼저 남겨둬서 괜찮아.]

에밀리아는 그 상황에서도 자신의 본체에 적용할 의학적 지식들만큼은 최우선적으로 전송했다. 강준은 이곳이 어디인지, 본체는 어디에 보관되어 있는지도 알려줬다. 에밀리아의 거취는 아직 확실히 정해지지는 않은 상태다. 웹에 남겨놓을 수는 없기에 고정적인 공간에 상주시켜야 하는데, 사할린은 공간적으로 너무 멀었다.

일단, 자신의 몸을 확보하고 있다는 확신을 주기 위해 가장 먼저 이 자리에 온 참이었다.

다행히 냉동인간 캡슐은 개개가 관찰용 카메라가 설치되어 있었기에 에밀리아가 그 카메라를 통해 자신의 몸을 확인했다.

벤자민 에밀리아.

[오랜만이네….]

전뇌는 전뇌로 창조되었지만 그 기억 자체는 벤자민 에밀리아의 인격과 기억을 가져왔다. 그러니 그 기억 속에는 자신의 몸과 얼굴에 대한 기억도 남아있을 것이다.

[그래, 내 몸은 이렇게 생겼었어. 이런 얼굴이었어….]

전뇌의 기억도 흐려지는가에 대해서 강준은 알지 못했다. 아마 잊을 수 없을 것이다. 테라브레인의 주민들처럼 '완벽하게 인간처럼'프로그래밍되지 않은 이상 전뇌는 전뇌만의 특성을 갖는다. 하지만 에밀리아는 기억 속 자신의 얼굴과 냉동인간이 된 자신의 모습을 보고는 오랫동안 아무 말도 하지 않았다.

사람의 육신을 지니고 있었더라면, 울고있지 않을까.

강준은 그런 생각이 들자 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.

[고맙습니다.]

에밀리아는 그 문장을 표시했다. 강준은 그 문장을 뚫어질 것처럼 가만히, 오랫동안 쳐다보고 있었다.



=======================================
[266] 에밀리아(1)





한참 뒤 강준은 입을 열었다.

“이제 어쩔 셈이지?”

[내 몸의 치료제부터 만들어야지, 그리고 회생기술을 시험할거야.]

“이 연구단지에는 구할 수 없는 약물을 찾는게 더 힘들테니 환경은 충분할거다.”

[고마워요 할아버지.]

설우준은 할아버지라고 불리는 게 싫지만은 않은지 웃었다. 에밀리아는 냉동인간을 살려내야 한다는 부분에서 설우준과 공통점을 갖고 있었다. 그렇기에 굳이 오지 않아도 되는 걸 굳이 짬을 내서 동행한 참이었다.

“그 다음은?”

[부탁이 있어.]

갑자기 또 하나 부탁을 하고 싶다는 말에 강준은 고개를 갸웃거렸다.

“……얘기가 달라지는데, 뭐야?”

[에밀리아는 친인척이라곤 이제 한 명도 없어. 혼자서는 살아갈 수 없을거야.]

강준은 어쩐지, 마음에 돌덩어리가 떨어진 기분이었다.

[에밀리아를…. 돌봐줄 수 없을까? 그렇게 해준다면, 나는 너에게 전적으로 협조할게.]

설우준의 말이 맞았다. 강준은 혼자서 너무 많은 생각을 했다. 도플갱어에 대한 혐오라던가, 전뇌의 본체에 대한 욕심이라던가를 생각해대며 쓸데없는 고민과 의혹을 안에서 키우고 있었다.

전뇌 에밀리아는 단지 진짜 자신이 살아서 세상을 걷는 걸 보고 싶었다. 난치병으로 죽어야만 하는 운명을 타고난 소녀가 다시 삶을 얻고 세상을 살아가는 걸 보고 싶어했다.

단지 그뿐이었다.

강준은 방금 전보다 더더욱 무참해져선 멍하니 화면을 바라보고 있었다.

단순한 선의와 단순한 착함을 잃어버렸기에, 강준은 그런 것을 이제 상정조차 하고 있지 않았다.

사람은 이기적이고, 자신의 욕망이 우선이고, 타인의 것은 어찌 되어도 상관없다고 생각한다. 강준은 그런 세계에서 살아왔고 그런 사람이었다. 닳아서 원래 자신의 모습도 잃어버린 그저 그런 사람들 중 하나였다.

하지만, 세상에는 이런 사람도 있다. 너무 오랫동안 잊고 살았을 뿐이다.

에밀리아는 강준의 대답을 기다리고 있었다.

“회장님한테 하나 또 배우네요.”

강준은 어쩐지 우울한 목소리로 그렇게 말했고, 설우준은 피식 웃었다. 강준은 화면을 바라보며 말했다.

“이제와서 애 하나 키운다고 해서 크게 달라질 거 없지.”

예정에 없던 일이지만, 에밀리아라는 전혀 다른 차원의 아군을 얻는 대가라 생각하면 싼 편이다.

“그리고, 회생기술 같은 건 시험해볼 필요 없어.”

강준은 억지로 밝게 웃어보였다.

“그 기술은 이미 있거든.”

설영을 살리기 위한 가장 기초적인 기술은 이미 개발되어 있었다. 임상도 마쳤으니 설영이 아니라 에밀리아가 첫 번째 회생자가 될 것이다.



에밀리아는 난치병 치료약을 사할린 시설에서 개발하기로 결정했고, 냉동인간 회생기술은 곧 테라브레인에서 가져와 강준이 직접 전달할 예정이었다. 에밀리아의 본체에게만 쓰이고 파기될 예정이기에 노출될 위험은 일단 없었다.

“죽상이군.”

한국으로 돌아오는 비행기 안에서 설우준은 옆좌석에서 그렇게 말했다. 강준은 멍한 표정으로 창밖을 바라보고 있었다.

“스승님이 있었습니다.”

직접 소란을 거론하는 건 설우준과도 처음이었다. 강준은 이 주제에 대해 설우준에게는 물론, 유니온과도 거의 이야기하지 않았다. 설우준도 강준이 오늘따라 가라앉은 것처럼 보였기에 아무 말도 하지 않았다.

매사 진지할 줄 모르는 놈이 진지해질 때에는, 한 번쯤 들어줘도 되는 법이다.

“깡패였죠. 아무데서나 담배를 피워대고, 성격은 지랄맞은데다가 욕은 어찌나 잘 하는지. 헌팅을 안 하면 술이나 줄창 마셔대고 숙취에 시달리면서 싸움질을 해댔죠. 대련이라는 명목으로 저를 쥐어패는 건 물론이고, 제대로 가르쳐준다기보다 지도내용의 팔할은 욕과 갈굼이었습니다.”

“네 성격이 그런 이유가 있군.”

“저 욕은 잘 안 하거든요?”

강준은 피식 웃었다.

“저와 제 스승님, 둘만 알고, 둘만 공유하는 그런 감정이 있었습니다. 알다시피 제가 함께했던 집단은 괴물이 대부분이고, 인간은 저와 제 스승님 둘뿐이었거든요. 그래서 더 가혹했는지도 모르죠…. 그래서 더…. 잔인해지고, 계산적이고, 필사적이었어야만 했습니다.”

강준은 혼잣말처럼 말하고 있었다. 설우준이 듣고 있지 않아도 괜찮다는 어조였다.

“제 동료들은 일견 착합니다. 감정을 잃지 않았어요. 인도적이거나, 상냥하거나, 친밀하거나, 연약한 부분들을 갖고 있습니다.”

단적으로 RCF라이더인 마리아만 해도 인간적인 약함을 버리지 못했다.

“그런 게 약점이라 생각할지도 모르겠지만, 그런 것들이 사람을 사람으로 만든다고 저는 그렇게 믿습니다. 정확히 말하자면….”

강준은 한 때 소란이 했던 말을 그대로 설우준에게 전했다. 소란은 그렇게 말했다.

‘물러터진 병신새끼야!’

윽박질렀다.

‘저 녀석들은 약해도 될 정도로 강해! 하지만 너는! 그리고 나는!’

그들은 인간적인 연약함을 가지고 있어도 될 정도로 강했다.

‘우리에게 약해도 될 자유같은 건 없어!’

그녀는 피눈물이라도 흘릴 것 같은 표정으로 그렇게 소리쳤다. 연약함을 버리지 못했던 강준에게 그렇게 소리쳤다. 마리아의 예를 들었던 것처럼, 마리아는 인간적인 연약함을 버리지 못한 것이 아니다.

버리지 않아도 된다. 그런 걸 버리지 않아도 될만큼 강하기 때문이다.

강자이기에 약할 수 있다.

약자이기에 강할 수밖에 없다.

조금 더 본질적으로 말하자면.

강자이기에 인간성을 지킬 수 있다.

약자이기에 인간성을 버려야만 한다.

“스승님은 제게 인간성을 버리라고 입버릇처럼 말했습니다. 될 수 있는 한 비겁해지고, 할 수 있는 한 비열해지고, 거짓말을 하고, 속임수를 쓰고, 어떻게든 이겨야만 한다고 말했습니다. 자비와 동정, 연민 따위에 휘둘릴 자유 같은 건 없다고 말했습니다.”

강준은 그 말을 하면서 웃었다.

“그런데…. 재미있죠. 스승님은 항상 그런 식으로 저를 때리고 화내고 윽박지른 다음…. 그런 날 밤이면 스승님은 잠든 저를 안고 울었습니다. 인간성을 버리라고 그렇게 말하면서 저를 인간적으로 대해줬죠. 그건, 사랑이었다고 생각합니다.”

유일하게 서로를 이해할 수 있는 둘은 당연히 서로를 사랑할 수밖에 없다. 그것은 이성간의 사랑이라고 볼 수는 없다. 그것은 존재적인 사랑이다.

“역설적이게도, 그래서 오히려 저는 인간성을 잃지 못했었죠.”

자신을 이해할 수 있는 사람이 있기에 인간일 수밖에 없었다. 강준의 말은 과거형이다.

소란이 죽은 지금은 그 때와 다르다는 걸 의미한다. 설우준도 강준의 말을 이해할 수 있었다. 오늘, 강준은 자신의 안에서 사라져버린 무언가를 마주했다. 정확히 말하자면 생각조차 하지 않게 된 무언가를 직시했다.

인간이라면 당연히 가져야 하는 그런 것을 이미 오래 전에 상실했다는 것을 문득 깨달았다.

상실감은 상실에서 찾아오는 게 아니다.

그 상실을 자각했을 때 찾아온다.

상실 자체와 상실의 자각 사이의 거리가 너무 멀다.

최강준은 소란의 죽음과 함께 무언가를 영영 잃어버렸다. 소란이 만들려 했던 최강준이라는 헌터는 소란이 죽음으로써 완성되었다. 결벽에 가까운 완벽을 추구하는 비인간적인 사람, 단순히 헌터라 구분할 수 없는 괴물이 되었다.

그것은 과연 완성인가, 완성이라 해도 인간적으로는 실패라고 봐야 옳지 않은가.

강준은 연약하고 바보같은 부분이 사람을 사람으로 만든다고 말했다. 옛 동료들은 아직 그렇다고 말했다.

그렇다는 건, 강준은 자신을 어떻게 생각한다는 말인가.

스스로를 인간이지만, 사람은 아니라 생각하고 있을지도 모른다.

하지만 마모되어버린 사람이 원래대로 돌아가는 것을 원하는지 어떤지와는 별개로, 결코 돌아갈 수는 없다.

마모된 부분들은 이미 바람을 타고 멀리 흩어져버렸을 것이다. 먼지를 붙잡아도 먼지는 먼지일 뿐, 다시 붙일 수는 없다.

사람은 때로 돌아가고 싶지 않으면서도 그리워한다. 설우준은 고개를 돌린 채 말이 없는 강준에게 짧게 말했다.

“너도 늙는군.”

지나온 날들 속에서 흩어져버린 자신을 그리워하는 건 나이를 먹어간다는 증거다.

“시간만큼은 공평하니까요.”

시간은 공평하다가 아니라, 시간'만큼'은 공평하다는 그 말은 무엇을 의미하는가. 설우준은 최강준이 쌓아온 감정들이 몇 마디 말로 표현하기에는 부족하다는 걸 느꼈다.

그래서 아무 말도 하지 않았다.





에밀리아의 치료제를 테스트하는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 강준이 테라브레인에서 에밀리아의 난치병, 그리고 전뇌 에밀리아가 만들어낸 약물을 테스트하는 것으로 임상을 대체했다.

효과는 치료율 98% 이상이라는 말도 안 되는 효능을 보여줬다. 펌핑 밤에 대해서도 그렇고, 에밀리아는 학습능력과는 별개로 애초에 엄청난 의학적 가능성을 보유하고 있는 것일지도 몰랐다.

설영의 치료제는 이제 막 제조를 끝낸 뒤 테라브레인 시뮬레이션에 들어간 참이었다.

이 경우에는 조금 더 시간이 필요했다. 난치병 치료제와는 별개로, 이것은 뮤턴트 실험에 실패한 사람들의 육체를 복구할 수 있는 신약이다.

설영을 위해 개발되는 신약이지만, 상용화된다면 어마어마한 수의 사람들을 살릴 수 있는 약물인 만큼 신중하게 접근해야 했다.

펌핑 밤에 대해서는 정보통제가 이뤄지는 것을 끝으로 흐지부지 마무리되었고, 강준과 아르슬란은 심심한 아쉬움을 나눠야 했다. 강준의 수사성과를 아르슬란이 알지 못하듯, 아르슬란의 수사결과 또한 강준은 알지 못했다.

유니온의 테러사건에 대한 관심도 점차 시들해져가고, 오각동맹 및 SNAA가 유니온을 성토하는 것도 시들해지는 동시에 유니온의 눈치를 필수적으로 볼 수밖에 없게 되었다.

미친개를 자극하고 싶지 않았기에 양 동맹의 움직임은 자연스럽게 군비를 늘리는 것을 조심스러워하는 쪽으로 전개되었다.

그것과는 별개로, 하급 템플러들은 알파소드 및 유엔 한국 및 북한지부의 도움을 받아가며 기초 실전 헌팅을 시작했다.

양국 국민들은 아마추어 헌터가 그들의 관할구역 내에서 헌팅을 하는 걸 탐탁치 않게 여기는 사람들도 있었다. 하지만 아마추어 팀의 관리에는 당연히 교관급 템플러가 지도를 맡았기에 문제가 없다는 등의 홍보를 알파소드에서 확실히 하고 넘어갔기에 실질적인 안전문제가 가시화되지는 않았다.

최강준은 그런 잡음은 충분히 예상하고 템플러측에 이 부분에 대해 확실히 해 줄 것을 미리 말해둔 터였다.

또, 알파소드는 해외 헌팅 지원자들을 해외로 파견하기 시작했다.

템플러는 한국으로, 알파소드는 세계로 뻗어나가기 시작했다. 국제 매니지먼트들은 그만큼의 자본과 시간을 들여 그 자리에 위치한 것이고, 대표적인 것은 마리아가 있는 크리스틀렌이었다.

하지만 알파소드는 템플러의 기반을 사용하는 것만으로도 단숨에 국제 매니지먼트로 발돋움하는 데에 성공했다. 송화그룹이라는 든든한 뒷배가 있었기에 자본은 문제가 되지 않았다.

괴수 사태가 터졌을 때, 새로운 시장을 개척하기 위해 송화그룹 후계자가 시작했던 매니지먼트 사업은 얼마간 시간이 지나면 송화그룹에 어깨를 견줄 정도의 거대그룹으로 넘어갈 수 있는 기초를 쌓기 시작한 것과 다름없었다.

당연하게도, 그 시퀀스를 만들어낸 최강준의 알파소드내 입지는 당연히 공고해질 수밖에 없었다. 장기원 사장은 아직 버티고 있었지만 강준은 일단 장기원이 조금 더 버티길 원했다. 자리가 높아질수록 하고픈 일보다는 쓸데없는 일에 불려다니는 경우가 잦았다.

허수하비가 있는 편이 움직이기 좋았기에 일단 장기원은 강준의 배려 아닌 배려로 자리를 지키고 있었다. 물론, 장기원도 이제는 자신의 역할을 깨달은 참이기에 군말은 없었다.

3월 중순,

「마법소녀 아카시아 - The lightning Blitz」라는 어마어마한 제목의 VR애니메이션의 1화가 한국과 일본에서 동시상영을 시작했다.

본래는 염력이 아카시아의 주된 능력이었지만 조금 더 화려한 뇌전의 힘을 주력으로 사용하는 마법소녀의 탄생비화와 화려한 전투가 모토인 모양이었다. 상당히 많은 기대를 얻었기에 VR관련 제품이 불티나게 팔린 것은 물론, 폭발적인 반응을 일으켰다.

최지나도 방구석에서 몰래 애니메이션을 보다가 H-1팀원들에게 들켜 자살소동이 일어나는 작은 해프닝까지 벌어졌다.

그런 소소한 일들도 진행되는 중이고, 물론 소소하다기에 최지나가 받게 될 로열티는 천문학적인 수준이지만 어쨌든.

강준은 다시 한 번 사할린에 도착해 있었다.





=======================================
[267] 에밀리아(2)





냉동캡슐은 개방실로 옮겨져 있었다. 지금부터 벌어질 일은 기밀 중의 기밀이다. 연구단지에서도 에밀리아의 존재를 아는 것은 소장을 비롯한 몇몇에 불과하고, 이 자리에 도착해 있는 연구원 및 의사들은 연구단지 사람들도 아니었다.

이들은 AP의 MD, 즉 테라브레인에서 추출된 기술들을 접한 지구상 최고의 의료진들이었다. 냉동인간을 해동하는 건 처음이기에 이들이 직접 도착한 참이었다. 어지간한 일이 아니면 AP에서 나가는 건 엄격하게 통제되기에 이들을 부른 건 강준에게도 꽤 선심 쓴 일이었다.

이들도 각 분야에서는 일가를 이룬 베테랑이자 천재들이다. 강준이 상급자이기는 해도, 이들을 함부로 무시할 수는 없었다. 지적 호기심을 위해 삶의 일부를 희생하기로 마음먹은 이들이었다.

연구단지 사람들 중에서도 소장 이외에는 아무도 모르는 극비수술이 진행된다.

냉동인간을 회생시키고, 회생시키는 동시에 악화되던 몸상태를 안정시키며 난치병을 회복시킨다.

에밀리아가 보유하고 있는 난치병은 학명은 어려웠지만 과정은 간단했다. 신체의 장기가 돌처럼 굳으며 말 그대로 석화되어가는 질병이었다. 벤자민 에밀리아의 석화는 신장까지 진행된 상태였다.

그 석화를 되돌린다.

간단하지만 어려운 일이다.

강준은 가만히 서서 냉동인간 회생술이 진행되는 광경을 혼자서 가만히 지켜보고 있었다. 정확히 말하자면 혼자가 아니다. 수술을 직접 진행할 수 없는 에밀리아 또한, 카메라로 상황을 지켜보는 중이었다.

수술은 길었다.

강준은 봐도 무슨 일인지 알 수 없었지만 무언가 진행된다는 것만 알 수 있을 뿐이었다.





연구단지에 마련된 병실, 오랜 시간 잠들어 있던 소녀의 볼에는 홍조가 피어올라 있었고, 따뜻한 숨이 조금씩 들이쉬고, 내쉬어지고 있었다. 소녀의 눈가가 어느 새 파르르 떨리기 시작하고, 곧 눈을 떴다.

“…….”

눈을 뜬 소녀의 앞에는 전혀 모르는 사람이 있었다. 소녀는 자신이 오랜 시간 잠들어있던다는 것은 알지 못했다. 하지만, 그 남자와, 아팠던 자신과, 전혀 기억에 없는 이 공간을 보며 무언가 일이 있었다는 것만큼은 알았다.

처음 보는 그 남자는 은은한 미소를 머금고 있었다. 처음 보는 사람임에도 소녀는 눈앞의 그 남자가 어쩐지, 나쁜 사람은 아닐거라는 생각이 문득 들었다.

“처음 보는구나. 반갑다.”

놀랍게도 남자 또한 자신을 처음으로 마주하는 것이었다. 남자는 고민하는 것 같았다. 무슨 말을 해야 할지 모르겠다는 듯 천천히, 어렵게 입을 열었다.

“내 이름은 최강준이야.”

“….….”

“네 이름을 물어봐도 될까?”

소녀는 그 질문의 의도를 모른다. 하지만 무언가에 이끌리듯 답했다.

“벤자민…. 벤자민 에밀리아….”

남자는 소녀의 그 말에 그 무엇보다 더 기쁜 말을 들었다는 듯 환하게 웃었다.

“다행이다.”

무엇이 다행이라는 건지 알지도 못한 채, 소녀는 이 남자가 어째서 이렇게나 환하게 웃는 것인지 궁금했다.



강준은 냉동인간 시절이 기억에 영향을 주는지 확인해야 했다. 그래서 에밀리아에게 이름을 물어본 것이다. 강준은 그 이외에도 여러 가지를 물어봤다. 에밀리아의 기억에는 큰 문제가 없었다. 말 그대로, 얼려졌을 때까지의 기억을 온전히 보존하고 있었다.

이것으로 냉동인간 회생기술이 완벽하다는 게 증명되었다.

MD팀은 에밀리아의 난치병이 외견상 완전히 치료되었다고 의학적 판단을 내렸지만 일단은 지켜볼 필요가 있다고 말했다.

이제 에밀리아는 둘이다. 전뇌 에밀리아와 아무것도 모르는 열 살 꼬마 에밀리아.

인간 에밀리아가 뛰어넘은 시간은 이십오년 이상, 거기에 친인척도 하나 없으니 그야말로 천애고아인 채로 세상에 다시 한 번 태어난 셈이었다.

에밀리아는 묘하게 지원과 비슷한 면이 있었다. 난치병 때문인지 고통에 대해 알고 있었고, 자신이 냉동인간 상태에서 깨어났다는 걸 알고 있었다.

소녀는 할아버지를 비롯한 친인척들에 대해서 묻지 않았다. 마치, 이렇게 될 거란 사실을 막연히 알고 있었다는 것처럼, 강준에게 아무것도 질문하지 않았다.

그저, 멍하니 연구단지의 삭막한 풍경을 바라보고 있을 뿐이었다.

강준은 전뇌 에밀리아를 AP에서 다루고 싶었지만 그러려면 필수적으로 테라브레인 운용에 대해서 설명해야만 했다. 그래서 일단, 전뇌 쪽은 사할린 연구단지에 남기로 결정되었다. AP가 에밀리아를 수용할 수 있는 다방면의 준비가 완료되면 그 쪽으로 데이터를 이송할 터였다.

[에밀리아를 잘 부탁해.]

“잘 할 자신은 없지만, 노력은 해보지. 너도 잘 부탁한다.”

전뇌는 이것으로 완전히 강준의 아군이 되었다.

인간, 벤자민 에밀리아는 강준과 함께 돌아갈 것이다. 며칠간 몸을 움직여 보기도 하는 등, 에밀리아는 육체 상태를 체크해봤지만 회생기술의 영향인지 움직이는 것에 아무런 문제가 없었다.

“이제부터 내가 네 보호자야.”

강준의 말에 에밀리아는 고개를 끄덕일 뿐 가타부타 말이 없었다. 강준은 그런 에밀리아의 태도가 기이하게 느껴졌다.

갑자기 모르는 남자가 나타나 네 보호자라고 얘기하면 당연히 꺼리는 게 맞다. 하지만 에밀리아는 기뻐하지도 않았지만 거부감도 나타내지 않았다.

“궁금한 건 없어?”

“할아버지는 제가 깨어나면 아는 사람이 아무도 없을지도 모른다고 했어요.”

그러니, 처음 보는 누군가를 만나도 당황하지 말아라, 그런 식으로 말했을 것이다.

그렇게 들었다고 해서 그렇게 납득할 수 있는 건 아닐 것이다. 강준은 에밀리아의 푸른 눈동자에 깃들어 있는 체념을 어느 정도 눈치챌 수 있었다. 강준도 어린애를 돌보는 건 해본 적이 없었고 그런 날이 올거라 생각지도 않았다.

빼애액 우는 어린애보다는 차라리 음침하긴 해도 과묵한 아이가 나을지도 모른다.

“그래…. 그럼 가자.”

강준이 앞섰고, 에밀리아는 뒤따라왔다. 준비되어 있던 평상복은 에밀리아에게는 조금 컸지만, 못 입을 정도는 아니었다. 강준은 문득 떠오르는 생각에 헛웃음이 나왔다.

‘……나보다 연상이네.’

강준은 95년생으로 올해 서른하나였다. 반면 에밀리아는 90년생으로, 대실종이 일어나기 전 냉동캡슐에 들어갔다. 한두살도 아니고 다섯 살이나 많다.

졸지에 자신보다 누나인 어린애를 돌봐야 하는 강준은 이 상황이 우스워졌다. 강준은 에밀리아가 그 사실을 알고 있기는 할지 궁금해졌지만, 굳이 묻지는 않았다.

둘은 헬리콥터에 탑승했다.

“어디에 가는 거예요?”

“한국, 아마 이게 필요할거야. 자, 아 해봐.”

강준은 준비해 놓은 자동 통번역기를 에밀리아의 귀와 입 안에 장착해줬다. 지금까지는 영어로 대화하고 있었지만, 한국에 가면 한국어를 알아들을 필요가 있었다.

에밀리아는 자동통번역기가 주는 감촉이 이상한지 몇 번 말을 해보면서도 고개를 갸웃거렸다.

“알아들을 수 있지?”

강준이 한국어로 말하자 에밀리아는 고개를 끄덕였다. 말수가 적으니 애초에 자동 통번역기가 필요할까 싶기도 했다.

곧, 시끄러운 프로펠러 소리가 울리기 시작했다.



한국으로 돌아오면서 가장 중요한 건 에밀리아의 신분이었다. 외국인 신분에서 한국 영주권을 획득하는 건 절차가 골치아팠기에 강준은 그 일은 간단하게 진행했다.

애초에 한국사람이었던 것처럼 신분을 새로 만들었다. 에밀리아는 친인척이 없었고, 차라리 그렇게 하는 편이 나았다. 정부의 연줄을 이용해서 그런 작업을 진행하는 건 어렵지 않았다. 거기에 강준이 에밀리아의 법정대리인이 되는 것으로 결정되었다.

에밀리아는 빈 방이 차고 넘치는 H-1팀의 숙소에서 지내기로 결정이 되었다. 에밀리아가 본래 살았던 대저택에 뒤지지 않을 만큼 H-1팀 숙소도 으리으리한 건 마찬가지였다.

하지만 강준은 전혀 예상치 못한 난관을 맞이했다.

“아, 다들 와 있었네요. 여긴….”

오늘은 일이 없는지 다들 모여서 케이크를 비롯한 디저트를 먹다가 강준을 경악한 표정으로 쳐다보고 있었다. 강준은 모두의 표정이 썩어들어가는 걸 보며 뭔가 잘못되었다는 걸 느꼈다.

최강준은 말도 없이 어딘가 멀리 갔다가 며칠만에 돌아왔다.

금발의 웬 여자애를 대동한 채. 그 여자아이는 무표정하긴 하지만 강준의 옆에 꼭 붙어있다.

강주연이 가까스로 입을 열었다.

“오빠가 비밀이 많은 건 알았지만 숨겨둔 딸이 있을줄은….”

최지나도 얼떨떨한 표정으로 말했다.

“그러면 역시 마리아 언니랑….”

“아, 역시 그런건가?”

-땡그랑!

지나의 추측과 주연의 맞장구에 서아란은 들고 있던 포크를 놓쳤다. 지원은 입을 딱 벌리고 있었다. 금발머리 미소녀, 모르긴 몰라도 마리아와 강준 사이에서 나온 딸이라고 주장한다면 못 믿을 정도는 아니었다.

“아니, 여러분 대체 무슨 오해를 하시는 거에요?”

강준은 한숨을 푹 쉰 뒤 차근차근 설명했다.

“이 아이는 에밀리아입니다. 저는 좀 사정이 있어서 돌봐주게 된거고요. 후견인? 법정 대리인? 뭐 그런 거라고 보면 됩니다.”

그 말에 다들 고개를 천천히 고개를 끄덕였다. 최강준이 벌이는 기묘한 일들 중에 애를 키울 일이 있을 거라고는 생각지 못했지만, 이런 일이라고 없으란 법은 또 없다.

하지만, 에밀리아는 강준을 빤히 쳐다봤다.

“에밀리아는 아저씨가 제 파파라고 했는데요.”

“뭐, 뭣?!”

그 말에 갑자기 무서울 정도의 침묵이 내려앉았다. 강준은 이게 대체 무슨 소리인지 모르겠어서 돌처럼 굳어버렸지만, 다른 사람들은 아니었다.

지금 최강준은 자신의 딸을 나몰라라하는 호로애비 그 이상도 이하도 아니었다.

특히 서아란은 갑자기 강준을 향해 돌진했다.

“야, 이 개새끼야!”

-뻐억!

“커헉!”

-와장창!

강준이 강펀치에 맞고 정신을 차리는 데에는 꽤 오랜 시간이 걸려야 했다.





“끄으윽….”

“죄, 죄송해요…. 그, 그런 소리인줄은 정말 모르고….”

“아, 아란씨…. 저는…. 그런 거 맞으면…. 죽어요….”

강준은 소파에 드러누워서 골골 앓는 중이었다. 오해라는 게 밝혀졌기에 서아란은 강준의 앞에 무릎꿇고 앉아서 어쩔 줄 몰라하고 있었다.

“저는 정말 에밀리아가 부사장님이랑 마리아님의 숨겨놓은 딸인 줄 알고….”

“드라마를 너무 많이 보신 거 아닙니까….”

알고보니 전뇌 에밀리아는 진짜 에밀리아에게 접촉해 이런저런 이야기들을 한 모양이었다. 무슨 대화를 나눈건지는 알 수 없었지만, 전뇌 에밀리아는 '최강준이라는 그 남자가 앞으로 네 파파라 생각하고 살아야 한다.'라는 뉘앙스의 이야기를 한 모양이었다.

법정 대리인이니 하는 말들을 에밀리아가 이해할 리가 없으니 대뜸 그렇게 말한 셈이었다.

에밀리아는 드러누워서 앓는 중인 강준을 빤히 쳐다보고 있었다. 강준은 뭔가 정정해야 할 필요가 있다고 느껴서 힘겹게 말했다.

“파, 파파가 아니야…. 오빠라고 불러주지 않을래….”

“……?”

강준의 앓는 소리에 에밀리아는 대답이 없었다. 오히려 거기에 반응한 건 강주연이었다.

“오빠 완전 이런 꼬마애한테 오빠소리 듣고 싶어요? 진짜 염치없다.”

“강준오빠 앞뒤 없는 사람인 건 알았지만 부부보다 아빠가 더 먼저 됐네요. 역시 오빠다워.”

이때다 싶은 지나의 비아냥에 주연은 뭐가 그리 재미있는지 깔깔거리며 웃었다.

“에밀리아라고 했지? 빈 방 많은데 어디 쓸지 알아볼래?”

지원은 멍하니 서있는 에밀리아를 끌고 숙소 구경을 시켜주려는지 어딘가로 후다닥 가버렸다. 지원은 뭔가 들뜬 것처럼 보였고, 다들 멍하니 지원이 호들갑을 떨며 빈 방들을 보여주며 쏘다니는 광경을 지켜보고 있었다.

강준도 마찬가지로 그것을 보고 있었다.

서아란이 가만히 입을 열었다.

“……이즈니타스 아저씨가 생각나네요.”

그 말에 다들 아련한 눈빛이 되었다. 주연이 덧붙였다.

“성격은 정 반대인 것 같지만 말야.”

물론, 괄괄하게 날뛰며 빽빽 소리지르던 이즈니타스와는 달리 에밀리아는 조용하고 얌전해 보였다.

무엇보다도 이즈니타스를 그리워하고 사랑했던 지원이 열의를 불태우는 걸 보며, 모두의 마음은 그저 기쁠 수만은 없었다.



에밀리아는 강준의 옆방에 사는 것으로 결정되었다. 호칭 문제가 불거졌고 강준은 파파는 절대 안 된다며 못을 박았고 되도록이면 오빠라고 불러달라고 했지만, 이번에는 H-1팀이 '그건 양심이 없는 짓거리.'라며 '아저씨'라고 부르도록 종용했다.

그런고로, 강준에 대한 호칭은 아저씨로 정리되었다.

“아니, 이건 말이 안 됩니다! 에밀리아는 사실 저보다 연상이라고요! 연상이 저한테 아저씨라고 불러도 되는거예요?”

최강준이 에밀리아의 사정에 대해서 설명했지만 서아란이 서늘한 어조로 말했다.

“그럼 에밀리아를 누나라고 부르던가요.”

“그, 그건….”

“역시 염치가 없어.”

“사람이 나이 먹으면 추해진다더니. 오빠도 예외는 아니었어.”

추한 놈이 되어버린 강준은 쭈글쭈글해져선 소파 한켠에 찌그러졌다.

“맨날 나만 괴롭혀….”

작은 소동이 벌어졌지만 H-1팀은 낯을 가리는 성격이 아니었고, 에밀리아는 과묵하기는 했지만 까칠한 성격은 아니었다.

새로운 가족이 생겼다. 헌터도 아니고, 강준의 친구도 아니라 그저 보호가 필요할 뿐인 어린아이다. 누구보다 지원이 가장 기뻐했고, 다들 귀여운 동생이 생겼다는 기분인 모양이었다.

“나는 강주연이야, 편하게 주연 언니라고 불러.”

그 말에 찌그러져 있던 강준이 벌떡 일어났다.

“……저는 아저씬데 왜 주연씨는 언닙니까? 평등하게 아줌마로 가야죠!”

“뭐, 뭐라구요? 어딜봐서 제가 아줌마예요! 아직도 이렇게 탱탱한데! 오빠랑 저랑은 다르죠!”

“다르긴 뭐가 달라요! 주연씨도 이제 곧 서른…. 억!”

“닥쳐!”

또 한 대 얻어맞은 강준이 풀썩 쓰러졌다. 결국 모두의 호칭은 언니로 정해졌고, 강준만 아저씨로 남았다.

“억울해….”

소파에 자빠져 침음성을 흘려도 들어주는 사람은 아무도 없었다.

에밀리아는 척 봐도 이 집단이 보통 비정상이 아니라는 걸 알아볼 수 있었다.

=======================================
[268] 에밀리아(3)







전뇌 에밀리아가 본체를 맡아달라고 했을 때 강준은 그러겠다고 했다. 그까짓 게 뭐 어려울 게 있겠냐는 태도였다. 하지만 강준은 순순히 오케이를 했던 과거의 자신을 때려죽이고 싶었다.

일단 뭘 해도 완벽하게 하는 걸 좋아하는 최강준이다.

하지만 아무리 생각해도 어린애가 대체 뭘 좋아할지를 알 수가 없었다.

H-1팀은 모여앉아선 머리를 맞대고 에밀리아의 방을 어떻게 꾸며줄지 고민 중이었다.

“핑크색이 좋지 않을까?”

“아냐, 오히려 핑크색 싫어하는 애도 있어요.”

“핑크색을 싫어한다고? 대체 누가? 핑크색으로 벽지도 바르고 인형도 사주자!”

지나가 그런 별종도 있냐며 화들짝 놀랐다. 그러자 주연은 씨익 웃으며 말했다.

“서른 줄 다 돼서 핑크색 머리 꼬마애로 변신하는 사람 말은 신뢰성이 떨어지는데요.”

“너무해!”

말 한 마디로 최지나를 격파한 강주연은 다시 한 번 머리를 맞대고 고민하는 중이었다. 최강준, 서아란과 지원, 강주연은 에밀리아에게 어떤 가구와 침대를 사줄지 고민에 빠져있었다. 에밀리아는 잠들었고 그들은 이른 새벽부터 모인 상태였다. 어젯밤은 가구도 하나 없으니 지원의 방에서 잔 참이었다.

“핑크색이 얼마나 예쁜데….”

최지나는 소파에 엎어져서 울먹거리고 있었다.

이들은 어린아이가 뭘 좋아하는지에 대해 고민하는 것 자체가 무의미했다. 최강준은 여섯 살 때 대실종 및 괴수사태에서 어머니가 실종된데다가 시설에서 어린 시절을 보냈다. 지원은 불법 뮤턴트 포트에서 살인고문에 가까운 어린 시절을 겪었다.

서아란도 시설 출신에서 템플 테크를 탔고, 강주연은 워낙 가난했던 탓에 어린 시절이란 배고픔과 가난만 기억하지 그 때 좋아하는 취향이나 갖고 싶은 것 따위는 아무것도 손에 넣지 못했다.

유일하게 평범한 삶을 살았던 최지나는 서른 줄에 핑크색 마법소녀로 변신하는 신뢰도 0%의 핑크성애자다. 아무리 고민해봐도 뭔가 핀트가 안 맞았고, 열 살 여자아이가 좋아할만한 인테리어 따위는 도무지 알 수 없었다.

“…….”

“…….”

침묵을 깨고 서아란이 입을 열었다.

“대표님이 보고싶네요….”

“그러게….”

누군가를 돌보는 걸 좋아하는데다가 잘 하는 설영이 그 어느 때보다도 그리워지는 순간이었다. 설영이라면 꺅꺅 소리를 질러대며 에밀리아를 친엄마처럼 보살펴줄 거라는 사실에 다들 이견이 없었다.



일단 모두를 고민의 바다에 던져둔 뒤 강준은 출근했다. 일단 에밀리아를 돌봐줄 사람이 필요하기에 출동명령이나 일정이 있는 H-1팀은 무리였고, 강준은 비서실에서 여성 직원을 숙소에 파견했다.

다들 바쁘기에 에밀리아를 집중케어하기는 어려웠다.

출근한 강준은 회장실에서 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 사할린에서의 일을 보고하기도 전에 에밀리아만 생각하면 앞날이 막막해졌다.

“오자마자 재수없게 죽상이군.”

“제 팔자에 절대로 없을거라 확신했던 일이 벌어졌으니 한숨이 안 나오고 배깁니까….”

결혼을 하게 될거란 생각도 없는데 느닷없이 홀애비가 되어버렸다.

“왜, 여느 애들처럼 울고 떼쓰고 그러나?”

“아뇨, 그런 건 없습니다. 애가 과묵해요. 말수도 별로 없고, 하란대로 다 하니까요.”

“그러면 그만이지 뭐가 걱정이야?”

“애가 세상 다 산 표정이란 말입니다. 그걸 보는게 얼마나 불편한지 아세요?”

에밀리아는 원하는 것도 없고 바라는 것도 없는 염세 그 자체인 표정이었다. 밥도 잘 먹고, 투정을 부리지도 않지만 어린아이의 그런 모습은 보는 사람을 안절부절 못 하게 하는 뭔가가 있었다. 강준이 뚱한 표정으로 물었다.

“애들은 뭘 좋아합니까?”

“질문 대상이 잘못되었다는 생각 안 드나?”

설우준은 결혼도 안 했고 당연히 애도 없다. 기대도 안 했지만 역시나 그런 대답이 나오자 강준은 다시 한 번 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.

“애가 뭘 원하는지는 모르지만, 애가 뭘 해야 하는지는 알지.”

“그게 뭔데요?”

“학교에 보내.”

그 말에 강준이 눈을 부릅떴다.

“맞다. 학교에 보내야지! 그걸 생각을 못 했네….”

평범과는 거리가 먼 삶을 살다보니 강준은 이런 당연한 걸 까먹고 있었다. 학교에 보내야겠다고 생각하다가 강준은 갑자기 고개를 번쩍 들었다.

“아, 그런데 그 문제가 있습니다.”

“뭐지?”

“에밀리아는 외국인이라서 한국말을 전혀 못 합니다. 자동 통번역기가 있긴 하지만…. 외모도 많이 다르고, 흠…. 괴롭힘을 당하거나 그러지는 않을까요?”

“풉, 하, 하하하하하!”

갑자기 설우준이 웃음을 터뜨리자 강준은 인상을 팍 구겼다. 설우준이 이렇게 체신머리 없이 폭소를 터뜨리는 건 강준도 보기 드문 일이었다. 하지만 설우준은 눈가에 물기가 맺힐 정도로 정신없이 웃었다.

“뭐가 그렇게 웃기십니까? 좀 같이 웃죠?”

“아, 아니…. 아니…. 하하…. 네녀석이 진지하게 그런 고민을 한다는 게 웃겨서….”

설우준은 미소를 머금은 채 말을 이어갔다.

“꼭, 진짜 부모같지 않나…. 그런 생각이 들어서 말이지….”

“사람이 진지하게 고민하는데 비웃는 거 있습니까?”

“신선한 경험이군 그래…. 최강준이 어린애를 키운다…. 이것만큼 안 어울리는 일은 또 없을 것 같은데….”

베테랑 헌터 최강준, 최연소 알파소드 임원이자 부사장 자리에 오른 최강준, 템플러와 동맹을 체결해 알파소드의 오랜 숙원인 해외 진출 기반을 만들어낸 최강준, 세계를 뒤흔드는 유니온을 박살내려 하는 최강준.

그런 최강준이 웬 꼬맹이를 맡아 키우게 되었다. 이것만큼 웃기는 일은 없을 것 같다고 설우준은 생각했다.

그는 씨익 웃었다.

“어쨌든, 학교나 이런 건 내가 알아봐주도록 하지. 외국인 학교라면 그런 건 걱정하지 않아도 될거야.”

설우준은 뭐가 그렇게 재미있는지 웃음을 멈추지 않았다.

“너에게도 꽤 유의미한 경험이 될 것 같은데.”

“그렇게 생각 안 합니다.”

하지만 최강준은 언제나, 맡은 일에 대해선 최선의 결과를 내려 노력해왔다. 그것이 어떤 일이건 항상 그래왔다. 에밀리아는 외국인 학교에 가는 것으로 결정이 되었다.

강준은 뭐든지 잘 해왔다. 안 되면 되게 해서라도 잘 해온 게 사실이다. 임원 사회에서도 자기만의 방식으로 적응해왔다. 하지만 이번에는 어떨지 강준도 잘 알 수 없었다.

평범하게 살 수 있을거라는 기대는 전혀 안 하고 살아왔던 게 강준의 삶이었다. 당연히 결혼도, 당연히 아이도 기약에 없었고 그럴거라 생각하지 않았다.

고민하는 강준은 그 어느 때보다 진지했다. 테라브레인 가동 결정을 내릴 때보다 더더욱 심각한 표정이었다. 템플러를 먹겠다는 판단을 내렸을 때에도 강준은 간단하게 해답을 내을 뿐이었다. 하지만 지금 강준은 표정만 보면 누굴 하나 죽이려고 고민하는 모습이었다.

설우준이 빤히 쳐다보자 강준은 진지하게 한 마디 했다.

“책가방은 크로스백이랑 백팩 둘중에 뭐가 나을까요?”

“허….”

설우준은 어쩐지 짜증이 나서 쏘아붙였다.

“그까짓 거 아무거나 사줘.”

“아니, 일단 돌봐주기로 한 거 제대로 하고 싶단 말입니다.”

완벽주의자인 최강준은 별 쓸데없는 것으로 고민 중이었다. 하지만 말이 좋아서 완벽주의자지….

이건 그냥 팔불출이다.

물론, 에밀리아가 마음에 들어서라기보다는 본인 성격 때문에 어쩔 수 없는 부분이지만, 남들이 보기엔 팔불출 그 이상도 이하도 아니었다.



시간이 흘러 4월 초순.

에밀리아는 신분등록을 마친 뒤 설우준이 추천한 외국인 학교에 보내졌다. 부유한 가정의 자식들이 가는 학교인데다가 비상사태에 대비해 방어역장이 설치된 방공호까지 있는 그야말로 VIP를 위한 외국인 초등학교였다.

최강준이 갑작스런 탁아를 맡은 일과는 별개로 일은 산더미처럼 남아있었다. 결재서류에 다시 한 번 파묻혀서 업무를 시작했다. 그와는 별개로 특강도 준비하는 등 분주하게 움직였다.

사실 강준의 일상은 바깥에 나돌아다니는 것보다 이런 일이 대부분이었다. 결재하고 확인하고 논의하는 등 사무실에서 나갈 일보다는 안에 있는 경우가 많았다.

이미 모두들 퇴근한 시각, 강준은 템플러에서 보낸 펌핑 밤 수사자료를 보고 있었다. 모두들 퇴근했고, 진우석만 남아서 강준을 보조했다.

최강준이 갑자기 애 딸린 홀애비가 되었다는 건 퍼져서 좋을 게 없었다. 그렇기에 그걸 아는 건 진우석과 회장, H-1팀과 비서실의 몇몇만 알고 있었다. 강준은 서류들을 정리한 뒤 책상 한켠에 정리해놨다.

“이 정도면 좀 마무리가 된 것 같고…. 퇴근하죠. 저 때문에 우석씨가 고생하네요.”

“뭘요. 부사장님 없을 때 놀았으니까 이 정도는 해야죠.”

진우석이 차를 가지러 먼저 내려가고, 강준은 자리를 정리한 뒤 빌딩에서 내려갔다.

철야하는 인원들이 있는지 불이 켜져 있는 사무실도 몇 있었다. 이렇게 보면 최강준은 직위가 높기는 해도 회사원처럼 보였다. 차가 올 때까지 기다리며, 강준은 멍하니 자신의 손에서 굳은살이 사라져있는 걸 봤다.

천려와 총을 잡지 않은 것도 시간이 꽤 지났다. 서아란과의 대련 때에나 잠깐 쥐었기에, 실상 싸움을 한 게 상당히 오래 전의 일이었다. 이제는 서류가방을 들고, 외출할 때에는 정장이 아닌 옷이 낯설었다.

몸이 싸움을 잊었다. 마음은 어떨까, 아마 마음도 크게 다를 건 없을거라고 강준은 생각했다.

강준은 그 낯설고도 기이한 감각에 헛웃음이 나왔다. 시각은 이미 밤 열한 시, 강준은 진우석이 가져온 세단에 타고 숙소로 향했다.

“에밀리아는 어떻습니까?”

“글쎄요. 저도 궁금하네요.”

강준은 바빴기에 대화를 나눌 시간은 거의 없었고, 에밀리아도 그다지 대화를 원하지 않았다. 다만 H-1팀이 시간이 날 때마다 이것저것 가르쳐주고 잘 돌봐주는 모양이다…. 라고 강준은 믿고 있었다.

강준은 비서실 인원을 차출해 아예 에밀리아에게 붙여줬다. 학교 가는 길과 오는 길에 데려다주고 데려오는 식이었다.

“바쁘신 건 알지만 신경써주세요. 그 나이대 애들 잘 삐칩니다.”

“애 키워본 적 있으신 것 같은 말투인데요.”

“나이차이 많이 나는 여동생이 있었습니다.”

진우석은 그렇게 말했고, 강준은 더 묻지 않았다. 진우석은 블랙마켓 패트롤로 일했다. 여동생의 이야기는 처음 듣는 셈이니, 아마 살아있지는 않은 것이리라. 진우석도 더 말하지 않았다.

그저,

“후회합니다. 나중에.”

그렇게 말했을 뿐이었다.

강준을 내려준 뒤 진우석도 자신의 오피스텔로 돌아갔다. 진우석은 어느 정도 돈을 번 이후에는 숙소에서 나갔다. 그냥 숙소에서 지내도 좋다는 강준의 말에 진우석은 '상사랑 같이 사는 게 얼마나 스트레스 받는지 아십니까?'라며 단칼에 거절했다.

이제 진우석도 과거처럼 주눅들고 살지는 않았다.

다들 잠들었는지 숙소의 불은 꺼져있었고, 강준은 센서등에 의지해 계단을 올라갔다. 달빛이 환하게 들어와서 사물을 분간하는 건 어렵지 않았다.

강준과 에밀리아의 방은 5층에 있었다.

“……안 자고 있었네.”

5층의 거실 소파에서 에밀리아가 강준을 물끄러미 바라보고 있었다. 고개를 꾸벅 숙여 인사하는 것 이외에는 아무 말도 하지 않았다. 강준은 그런 에밀리아를 보며 생각에 잠겼다.

아무 말도 하지 않는 아이란 뭘까.

아무 말도 하고 싶지 않은걸까.

아니면 무언가 말하고 싶은 걸 참아내고 있는걸까. 강준은 방에 들어가려다가 돌아서선 에밀리아의 옆에 앉았다.

“잠이 안 오니?”

“아니요.”

에밀리아는 고개를 저었다.

“그러면 왜 안 자고 있어?”

“생각을 하고 있었어요.”

“무슨 생각?”

“옛날 생각요.”

그 옛날이 무슨 생각일지 강준은 모를 수가 없었다. 과거에 에밀리아는 행복했을 것이다. 지금은 알지도 못하는 사람이 보호자를 자처하고 돌봐주고 있지만 그것뿐이다. 굶지 않는 삶이라 해서 행복할 수는 없을 것이다.

강준이 물었다.

“옛날로 돌아가고 싶어?”

“…….”

에밀리아는 대답하지 않았다.

강준은 상대를 속일 수 있다. 말로 몰아붙이거나, 추궁할 수도 있었고 진실을 실토하게 할 수도 있었다. 최강준은 말의 달인이고, 싸움도 충분히 할 줄 알았다. 말이란 강준에겐 항상 유용한 도구였고 배신한 적이 없었다.

하지만 도무지 어린아이와의 커뮤니케이션은 답을 찾아낼 수가 없었다. 하지만 강준은 어렵다고 해서 물러서는 성격이 아니었다.

답이 없다면 답을 만들어내면 된다.

어린아이의 시선에 굳이 맞춰서 이야기할 필요는 없는지도 모른다고, 강준은 문득 생각했다. 강준은 에밀리아를 쳐다보며 말했다.

“우리, 한 번 솔직해져볼까?”

무슨 의미인지 모르겠다는 듯 에밀리아는 강준을 빤히 쳐다봤다. 이 목석 같은 아이가 이러는 이유를 강준은 알 수 없었다.

알 수 없다면, 물어보면 된다.

“나는 네가 어려워.”

강준은 대뜸 그렇게 말했다.

“나는 아이를 키워본 적도 없고, 그런 날이 올거라고 생각하지도 않았어. 너도 알다시피 나는 에밀리아, 누군지 알지? 그 '에밀리아'와 약속했어. 너를 돌봐주겠다고. 이런 말 해서 미안하지만 솔직하게 말해서 썩 달갑지는 않아. 하지만 달갑지 않다고 해서 너를 싫어한다는 뜻이 아니야. 노력해볼 생각이야. 하지만 어렵네….”

강준은 미소짓고 있었다.

“나는 네가 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠어. 나를 싫어하는지, 여기 사는 사람들을 좋아하는지 어떤지도 잘 모르겠어. 하지만 나는 너와 잘 지내고 싶고, 네가 여기 사는 사람들을 좋아해줬으면 좋겠다고 생각해.”

모른다고 해서 모른 채 넘어갈 필요는 없다. 알고 싶다면 알고 싶다고 말하면 된다. 강준은 진지하게 에밀리아를 바라보고 있었다. 그것은 진우석의 말 때문일지도 모르고, 책임감 때문일지도 모른다.

“말해주면 좋겠어. 네가 무슨 생각을 하고 있는지. 나는 꽤 서투르긴 해도, 너한테 나쁜 사람이 되고 싶지는 않거든.”

에밀리아는 강준을 빤히 쳐다보다가 갑자기 고개를 숙였다. 강준은 자신의 진심이 통했는지 어떤지는 알지 못했다.

“옛날 생각을 했어요.”

에밀리아는 아까와 같은 말을 했다. 그리고 덧붙였다.

“옛날이랑 지금이랑 똑같아서, 옛날 생각을 했어요.”

“똑같다니?”

강준의 되물음에 에밀리아는 또 다시 한동안 말이 없었다. 하지만 그 말없음은 할 말이 없어서가 아니었다.

할 말을 안에서 정리하고 있는 그런 침묵이었다. 에밀리아가 곧 입을 열었다.

“……불 꺼진 집에서 누군가 돌아오길 기다리는거요.”

예전에는 벤자민 로다이스였을 것이고, 지금은 최강준일 것이다. 불 꺼진 집에서 소녀는 돌아올 누군가를 기다렸다. 많은 것이 달라졌지만 지금도 같다. 사용인들이 소녀를 챙기고, 지금은 최강준의 비서가 소녀를 챙겨준다.

사람이 달라졌지만 결국은 같다.

“그런 생각을 하고 있었어요.”

에밀리아는 그저 그런 생각일 뿐이라는 듯 그리 말했다. 강준은 그런 에밀리아가 측은했다.

“미안하다. 기다리게 해서. 내가 좀 바빠서….”

“할아버지도 그렇게 말했어요. 정말 똑같네요.”

에밀리아는 멍해진 강준을 보고 미소지었다. 그 미소는 기뻐서가 아니라 슬퍼서 짓는 미소였다. 에밀리아는 멍한 표정의 강준을 보며 말했다.

“외롭지 않게 할 자신이 없으면, 다가오지 마세요.”

그건 어린아이가 하기에는 너무 슬픈 말이었다.



=======================================
[269] 전설은 만들어지는 것이다(1)





에밀리아는 그 말을 남긴 채 자리에서 일어났다. 방에 들어가려는건지 천천히 걸었다.

에밀리아가 살아온 삶은 기쁜 날들이 아니었을 것이다. 과거를 그리워한다거나, 어떤지 강준은 알지 못했다. 소녀는 방에서 혼자 보고싶은 사람들을 생각하며 울었을지도 모르고, 세상 모르고 잠들었을지도 모른다.

강준은 솔직해지자고 말했고, 소녀는 솔직했다.

나를 외롭게 할 거라면 다가오지도 말아라. 그건 진심일 것이다.

“잠깐.”

하지만 강준은 그런 에밀리아를 불러세웠다.

“네 말대로, 나는 바빠.”

에밀리아는 그게 어쨌냐는 듯 강준을 바라봤다.

“너를 외롭게 할지도 몰라. 잘 돌봐줄 수도 없겠지. 며칠은 못 보게 될 수도 있어.”

강준은 여전히 진심이다. 진심으로 대하기로 했으니 진심만을 말하는 중이었다. 어린아이니까 알아듣기 쉽게 배려하지도 않았다. 강준은 포기하지 않는다. 에밀리아가 밀어냈다고 해서, 밀려나가지 않는다.

“그래도, 서로 가까워지면…. 잠깐은 외롭지 않을 수 있잖아. 지금처럼 계속 외로운 것보다는…. 그게 낫지 않을까? 나는 그렇게 생각해.”

강준의 그 말에 에밀리아가 눈을 동그랗게 떴다.

“노력할게. 너를 외롭게 할 수밖에 없겠지만…. 그렇게 놔두지 않도록 노력해볼게.”

강준도 자신이 왜 이렇게까지 에밀리아에게 말하고 있는지 알지 못했다. 진우석 때문인가, 아니면 책임감 때문인가, 아니면 이즈니타스의 모습이 아른거려서인가.

아니면,

저 아이의 외로움이 무엇인지 알기 때문인가.

“그러니까…. 그런 말은 하지 말자.”

외롭게 할 거라면 다가오지도 말라는 그런 말은 하지 말라고, 강준은 말하고 있었다. 사람은 외로울 수밖에 없다. 사람이라면 외로울 수밖에, 그런 것은 완전히 사라질 수 없는 감각이다.

하지만 그렇다고 해서 외로움만 있는 삶을 선택하는 건 안타깝다. 누군가를 그리워하는 게 슬퍼서 그 누구와도 가까워지려 하지 않는 건 괴로운 일이다. 무엇보다 이런 작은 어린아이가 그런 마음으로 사는 건 안타깝고도 괴로운 일이다.

강준은 이 아이가 가지고 있는 어떤 부분에 대해 연민을 느꼈다. 이미 그런 감정에서 멀어져버린 강준은, 에밀리아를 보며 자신 안에서 죽어버린 어떤 감정을 다시 한 번 느꼈다.

에밀리아는 떨리는 목소리로 힘겹게 말을 꺼냈다.

“알았어요….”

그것은 어떤 벅찬 감정 때문에 느끼는 떨림이었다.



다음 날 아침, 모두들 일어나서 함께 아침밥을 먹었고 에밀리아도 특별히 표정이 밝아진 건 아니었다. H-1팀은 출동명령이 떨어져서 분주하게 움직이는 중이었다. 옥상의 헬리콥터가 대기 중이었고, 강준도 곧 진우석이 데리러 올 것이었다.

“빨리! 이제 출발해야돼!”

최지나가 부랴부랴 움직이며 팀원들을 닦달했고 전부 장비를 챙겨 옥상으로 올라갔다.

강준은 칫솔을 입에 물고 H-1팀에게 손을 흔들었다. 여느 때와 같이 분주하고 이상하지만 일상적인 H-1팀 숙소의 풍경이었다. 에밀리아도 적응이 된건지 이따금 들리는 프로펠러 소리에도 적응했다.

-꾸욱

“어, 응. 무슨 일이야?”

치약을 짜놓은 칫솔을 손에 든 채 강준의 옷자락을 잡아당기고 있었다. 에밀리아는 뚱한 표정으로 말했다.

“학교.”

“응?”

“학교, 데려다주세요.”

에밀리아는 여전히 뚱한 표정으로 강준을 쳐다보고 있었고, 강준은 뭐라 할 말을 찾지 못한 채 멍하니 칫솔을 물고 있었다.

그러다가 강준은 갑자기 어딘가에 전화를 걸었다.

[네, 부사장님.]

“아, 우석씨. 오늘은 자차로 출근합니다. 안 오셔도 돼요.”

[네. 알겠습니다.]

전화를 끊은 뒤, 강준은 에밀리아를 보며 웃었다.

“좋지.”

에밀리아는 고개를 끄덕였다. 여전히 무뚝뚝한 표정이었다.





“흠, 이걸로 대충 윤곽이 그려졌군.”

아르슬란은 눈앞에 정리되어 있는 사진과 표를 보며 고개를 천천히 끄덕였다. 아르슬란은 눈앞에 있는 열둘의 사진을 보며 씨익 웃었다. 이미 사망이 확인된 사람의 얼굴에는 X자 표시가 되어 있었다.

총 열둘이며 생존자는 현재 여덟.

“이 여덟명에게 전 세계가 휘둘리고 있다 이거지….”

아르슬란은 헌터인명부와 출입국기록을 조사해 유니온의 전 멤버를 밝혀낼 수 있었다. 최강준에게서 마리아를, 마리아에게서 프라이르를, 그 세 명의 행적을 전부 대조하고 겹치는 인원들을 과거의 기록까지 뒤져가며 심혈을 기울여 후보자를 고르고 골랐다.

유니온의 윤곽이 템플러의 손에 의해 완전하게 드러났다.

“이 자료를 어떻게 하실 생각입니까?”

부관의 물음에 아르슬란은 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 유니온을 함부로 건드린다면 템플러라 해도 무사할 수 없다. 과거 재블린이 그러했듯, 템플러도 박살이 날 것임은 자명하다.

“일단은 가지고 있는 수밖에 없지.”

아르슬란은 고민에 빠졌다. 일단 최강준은 인간이다. 그렇기에 유니온과는 격이 맞지 않는다. 또한, GR이후로 유니온의 행적은 단체적이라기보단 파편적이다. 이 유니온 멤버들도 GR이전의 출입국기록에서 알아낸 것이지 나머지 인원들은 따로따로 움직이는 경우가 대부분이었다.

“최강준이 유니온이었던 건 확실한데…. 나머지 인원들은 GR이후 출입국 기록이 없거나 흩어져 있는 경우가 대부분이군, 파악된 장소들에서도 유니온 작전이 시행된 경우도 많으니 의심의 여지는 없는데…. 이 중에서 흔한말로 샐러리맨이 된 건 최 부사장 하나뿐이라 이거지…. 마리아도 크리스틀렌 소속이긴 하지만 연막으로 볼 수도 있을 것 같고…. 최강준의 고속승진이 유니온과 관련이 있는건가?”

최강준은 미스터리하다. 아르슬란은 최강준이 유니온이라는 걸 믿기도 어렵지만 믿는다면 최근 육 년간의 행적이 기이하다 여겼다.

“가능성은 둘이겠군.”

아르슬란은 정리된 사진들을 뚫어지게 바라보며 말했다.

“최강준은 유니온의 지시로 세력을 확장하기 위해 알파소드에 들어갔을지도 모른다. 아니면….”

아르슬란은 최강준의 얼굴에 X표를 그려넣었다.

“최강준은 더 이상 유니온이 아니다.”

어느 추측에 무게를 둬야 할지 아직은 확실치 않았다. 하지만, 최강준이 생각했던 것보다 더더욱 이상한 놈이라는 것만큼은 확실하다.

“최 부사장의 목적이 뭘까요?”

부관의 물음에 아르슬란은 고민에 빠졌다.

“글쎄…. 최강준이 유니온이냐 아니냐에 따라서 달라지겠지.”

추측해볼 수 있는 가능성은 둘, 최강준이 유니온인가 아닌가.

“아직 유니온이라면 친 유니온 세력을 넓히기 위해 이런 행동을 하고 있는 거겠지. 사실상 한국과 북한의 헌팅 스팟 대부분은 이미 알파소드에서 관리하고 있다고 봐야돼. 거기에 우리와 동맹까지 맺었으니 사실상 최강준은 전 지구급 영향력을 발휘할 수 있는 기반을 마련했다…. 하지만 이런 행동들은 사실상 무의미해. 애초에 유니온이 이런 식으로 기반세력을 만들려 했다면 RCF로 테러를 감행한다는 과격한 행동을 하지도 않았을거다. 최강준의 행동과 유니온의 행동은 서로 상충한다. 이치에 맞지 않아.”

“그러면, 최 부사장이 유니온이 아니라 생각하십니까?”

“그래…. 모종의 트러블 때문에 최강준은 유니온을 나갔고, 그 후 형성 중인 이 세력들은 반(反)유니온 세력이다. 이렇게 보는 게 타당하겠지. 하지만 여기서도 의문이 생긴다. 트러블이 생겼다면 당연히 유니온은 최강준을 배제해야 해. 최강준이 형성하고 있는게 반 유니온 세력이라면, 어째서 유니온은 그것을 관망하고 있는가? 이 의문점이 해결되질 않아.”

어느 쪽으로 생각해봐도 의문점은 해소되지 않는다. 쉽게 결론을 내리기 어렵지만, 최강준의 배포가 유니온급이라면 지금 이 상황에서 만족할거라 여길 수는 없다. 평사원으로 시작해 육 년만에 알파소드의 부사장까지 올라갔다. 그리고 템플러와 동맹을 맺었다.

“일단 유니온과의 커넥션이 어느 정도 유지되고 있거나, 호의적인 관계라는 건 명확해 보이는군요. 그렇지 않다면 유니온이 최 부사장의 세력 확장을 관망할 이유가 없습니다.”

“그래, 최강준은 반 유니온 세력이 아니다. 그것만은 확실하지….”

최강준의 목적은 무엇인가? 그러려면 최강준의 행보를 짚어봐야 한다. 템플러와 전혀 상관없던 시절이라면 모르겠지만 지금 최강준은 템플러와의 동맹을 성사시킨 장본인이다.

이미 템플러에서 배제하고 생각할 수 없게 된 인물인만큼 행보를 예의주시할 수밖에 없다.

‘잠깐….’

템플러에서 배제할 수 없게 되어버렸다.

아르슬란은 거기서 생각이 멈췄다.

최강준은 동맹의 주축이자 알파소드 대표로 협상의 중추에 있다. 그는 한국의 템플에서 격주로 특강을 나가며 그것은 하위 템플러들에게 큰 호응을 얻고있다. 정규강의로 편성해달라는 요구도 상당하다는 보고가 있었다. 아르슬란은 최강준이 템플러들에게 도움이 된다면 그것대로 고마운 일이라 생각하고 있었다.

최강준은 전 세계에서 한국으로 오고 있는 하위 템플러들에게 상당히 좋은 이미지를 얻고 있다.

사실상 템플러에 복귀한 것과 다름없는 리버 팀은 어떤가. 그들은 자신들만의 하드 트레이닝 방식을 공개하고, 헌팅 시연은 물론 전 세계를 오가며 현장 템플러들에게 자신들의 헌팅 방법을 알려주고 있다.

이들은 현장에 파견된 템플러들에게 실전전투를 알려주며 큰 호응을 받고 있다.

템플러들을 성장시켜주고 있다는 부분에서는 아무도 이견이 없다.

조금 다르게 보면 이건 상당히 기묘한 현상이다.

한국에 투입되는 템플러들은 이제 막 실전투입이 되기 전에 실전 헌팅을 경험하는 이들이다. 그들은 헌팅을 하는 동시에 최강준의 특강을 듣는다. 특강은 영상으로 제작되어서 하급 템플러들에게 이미 강의자료로 쓰이고 있다.

지금, 최강준은 이제 막 교육을 끝내고 현장에 투입된 템플러들이 마지막으로 거쳐가는 '최종강사'역할을 하고 있다.

리버 팀은?

그들은 이미 실전에 투입된 템플러들에게 제일 필요한 실전형 지식을 가르쳐주고 있다. 당연히 하급 템플러들은 템플러의 미래다. 실전배치된 템플러들 또한, 언젠가 본부에서 요직을 맡게 될 날이 온다.

조금 비약하자면 무시무시한 상황이다.

템플러의 미래가 최강준과 리버 팀의 손아귀에 있다. 이대로는 별 문제가 없어도 오 년, 십 년 동안 이 동맹이 유지된다면 어떻게 될지 모른다.

최강준의 템플러들이 자라고 있는걸지도 모른다.

“하, 하하…. 말도 안 되는….”

아르슬란은 자신의 생각이 과대망상이라 여겼다. 대체 어떤 미친놈이 외부자인 주제에 템플러를 집어삼킬 생각을 한단 말인가? 피해망상이고 신경증에 불과하다. 템플러는 그렇게 어리숙한 집단이 아니고, 단 한 명과 헌터 팀 하나에 삼켜질만큼 녹록한 집단도 아니다.

부관은 아르슬란이 얼이 빠져 있는 걸 보며 무슨 생각을 하는지 알 수 없었다.

상대는 평범한 인간이다. 아르슬란은 그렇게 생각하려 했다. 평범한 인간이 그런 짓을 할 수 있을리가 없다고 생각하려 했다.

하지만, 상대는 유니온이었다.

그리고 은퇴하기 무섭게 알파소드 부사장까지 올라간 놈이다. 거기에 템플러의 계략을 단 몇 분, 단 하루만에 격파한데다가 대담하게도 동맹을 걸어오기까지했다.

그 어디에도 평범하다는 수식어를 붙이기 어렵다. 오히려 평범하다는 말은 찬사가 된다.

평범한 인간임에도 불구하고, 그런 일이 가능한 괴물이다.

“아니야…. 그럴리가…. 그런 미친놈일리가….”

아르슬란의 바람과는 달리 애석하게도.

그런 미친놈이었다.

아르슬란은 말도 안 되는 추측과 경악 속에서 어떻게든 답을 찾아내기 위해 고민하고 있었다.

“루한이다. 말해라.”

부관이 갑자기 온 연락에 심각한 표정으로 고개를 끄덕였다. 뭔가 심상치 않은 일이 터진 모양이었다.

“아, 알았다. 보고하도록 하지. 그래.”

“무슨 일이지?”

아르슬란은 부관의 분위기가 심상치 않은 것을 보고 물었다.

“유타 주에 다수의 던전 브레이크 조짐이 발생했다는 보고입니다.”

“……골치아픈 일이군.”

아르슬란은 골치아픈 일이 겹쳤다는 듯 고개를 절레절레 저었다.

본래 던전은 일정 시간 동안 클리어되지 않으면 본래보다 강화된 괴수들이 뛰쳐나온다. 이것은 던전의 법칙이고 본래 그렇다.

하지만 트랩코어처럼, 이 이상사태들은 때로 이상한 특징들을 가진 현상도 나타난다.

던전 브레이크(Dungeon Break), 던전이 활성화되기 무섭게 코어 존처럼 괴수를 쏟아내는 현상을 말한다. 이미 강화된 상태로 튀어나오는 괴수들은 코어 존과는 비교할 수 없이 강력하다.

“결손률 체크는?”

“A랭크 이상의 20개 팀을 투입한다는 가정 하에 최소 10퍼센트 이상입니다.”

템플러들은 이러한 특수이상사태에 투입될 때 나름의 원칙을 갖고 있다. 투입할 인원들의 사망률이 5%이상으로 계측될 시 투입하지 않는다. 곧, 템플러는 안전제일주의가 원칙인 만큼 그 안전제일주의에 대해서도 체계화한 시스템이 있다.

물론, 요즘 들어 자금 사정이 급해졌기에 허용 한도를 1할까지는 끌어올리는 게 좋지 않냐는 의견도 있었다.

“민간 헌터들로 대체할 수는 있나?”

“대체할 수 있는 수준으로 보입니다만, 템플러 쪽에 지원요청이 온 터라 거부한다면 미국 정부와 트러블이 생길지도 모릅니다.”

“트러블 따위야 내규를 앞세우면 넘어가는 게 어렵지는 않아. 지금까지 트러블이 없었던 것도 아니고….”

위험한 곳에는 가지 않는다. 애초에 미국과 템플러의 관계는 미국이 템플러의 명분을 얻는거지 실질적인 무력 사용권을 갖는게 아니다. 이런 협조 요청이야 항상 결손률 체크를 한 뒤 위험해 보이면 으레 거절해온 터였다.

부관 또한 아르슬란이 당연히 투입 거부로 의견을 낼거라 생각하고 있었다.

하지만 아르슬란은 번개같이 스쳐지나가는 생각이 있었다.

“아니…. 아니지.”

이것은 기회다.

“연방 정부에 던전 브레이크 건은 전적으로 템플러에서 처리하겠다고 전해.”

“혀, 협력도 아니고…. 전담하겠다는 말씀이십니까?”

“그래.”

그런 결정이 내려질 줄 몰랐기에 부관은 크게 당황했다. 결손률 5%이상으로 예측되는 사태에 템플러가 투입되는 것은 그 동안은 방침과도 위배된다. 아르슬란은 씨익 웃으며 말했다.

“그리고, 리버 팀 호출해.”

그제야 부관은 아르슬란이 무슨 생각을 하고 있는지 깨달았다.

“동맹은 이럴 때 써먹으라고 있는 거니까.”

아르슬란은 자리에서 일어났다.

상대의 의도를 알 수 없다면, 배제하면 된다. 리버 팀은 던전 브레이크 사태에서 사망할 것이다.

아르슬란의 머릿속에는 리버 팀을 배제하기 위한 작전이 구상되는 중이었다.





=======================================
[270] 전설은 만들어지는 것이다(2)







“흐음……. 네, 뭐…. 그러도록 하세요. 운전 중이니까 잠시 후에 다시 전화 드리죠.”

리버 팀 매니저에게서 온 전화를 받은 강준은 그렇게 답한 뒤 전화를 끊었다. 운전대를 잡고 있는 강준은 가만히 생각에 잠겼다.

‘던전 브레이크에 템플러가 직접 투입된다고?’

리버 팀에게 협조요청을 했다는 말에 강준은 대수로울 거 있겠냐는 듯 고개를 끄덕였다. 강준은 꺼림칙한 느낌을 지울 수가 없었다.

강준이 알고 있는 템플러라면 위험한 곳일수록 가지 않는다. 거기에 이미 방위가 충분히 되고 있는 미국 본토에서 벌어진 이상사태에 직접 템플러가 투입될 일은 더더욱 없다. 템플러가 가지 않아도 누군가는 대처할 것이고, 그런 사태에 굳이 가야 할 이유가 없다.

하지만 템플러는 그 사태에 대한 투입을 자처했으며, 리버 팀의 지원도 요청했다.

‘막강한 동맹이 생겼으니 진짜 실전에서의 힘을 시험해 보겠다 이건가…. 아니면….’

-빠아아앙!

“아, 참.”

신호가 바뀌었음에도 출발하지 않자 뒷차가 경적을 울렸고, 강준은 다급하게 출발했다.

‘뭔가 눈치챈건가?’

눈치챌만한 구석이 어디에 있었는지는 모르지만, 뭔가 께름칙한 기분 때문에 이런 일을 벌인다 해도 이상할 건 없다.

템플러란 본디, 안전제일이라는 경구를 숭배하는 족속들이다.

그러니 리버 팀의 도움도 쓸데없는 짓거리라 판단하고 이런 식의 함정을 팔 수도 있다. 이미 맺어진 동맹을 파기하는 건 어려운 일이다. 동맹이 맺어질 때 벌어졌던 이슈보다 더더욱 큰 이슈가 생긴다.

그렇다면 자신들에게 영향력을 발휘할 수 있는 집단을 제거하는 게 이상적이다. 거기다가 리버 팀이 살해당한 게 아니라 순직하게 된다면, 그보다 멋진 그림은 없을 것이다.

“아저씨, 괴물은 어떻게 생겼어요?”

옆자리에 안전벨트를 맨 채 가만히 앉아있던 에밀리아가 물어왔다. 그제야 강준은 잡다한 생각에서 빠져나왔다.

“음…. 괴물도 종류가 많지, 동물처럼 생긴 것도 있고, 끔찍하게 생긴 것도 있으니까.”

“괴물이랑은 얘기가 안 통해요?”

“그런 편이지. 왜?”

“그냥, 얘기를 할 수 있으면 좋을 것 같아서요.”

상당히 독특한 관점에 강준은 미소지었다. 에밀리아는 괴수가 없던 세계에서 냉동인간이 되었고, 깨어났을 때 괴수라는 개념을 처음 접했다. 그래서 직접 괴수를 본 적은 없지만 궁금한 게 많은 모양이었다.

그래서인지 선입견이 없고, 현 사회에서 당연하게 받아들여지는 것들을 알지 못했다.

괴수와 대화가 통하는 세계였다면 어땠을까, 지금과는 다른 모습이었을까? 강준은 알 수 없었다.

다만, 지금의 괴수들과는 의사소통이라는 것이 불가능했다. 단지 그런 현실만이 존재했다. 에밀리아는 창밖으로 스쳐지나가는 빌딩과 건물들을 멍하니 바라보고 있었다.

“괴물들은 왜 사람을 죽여요?”

“글쎄.”

에밀리아는 생각해 본 적 없는 문제들을 물어온다. 강준은 어린아이를 대하는 법을 알지 못한다. 하지만 근래 들어서는 어렴풋이 깨달아가는 것 같았다.

가식 없이, 그냥 사람으로 대하면 된다. 누구에게나 그런 것처럼 어린아이라 해서 다를 건 없을지도 모른다.

“사실 나도 잘 모르겠어.”

강준은 웃으며 그렇게 말했고, 에밀리아는 그런 강준을 빤히 쳐다보다가 지나가듯 말했다.

“아저씨는 항상 웃네요.”

“그래?”

“그런데, 항상 다른 표정으로 웃어서 신기해요.”

그 말에 강준은 조금 놀랄 수밖에 없었다. 강준은 항상 웃는 편이었지만, 에밀리아는 그 웃음 속에 숨겨진 미묘한 감정의 변화를 읽어낼 수는 없어도 어렴풋이 알고 있었다.

항상 뚱한 표정인 에밀리아.

항상 웃는 표정인 최강준.

사실 둘의 차이는 없을지도 모른다.

강준은 곧 목적지에 도착했고, 에밀리아를 차에서 내려줬다.

“도착했다.”

“다녀오겠습니다.”

“그래, 잘 다녀와. 무슨 일 있으면 전화하고.”

“네.”

에밀리아는 강준에게 꾸벅 인사를 하고선 학교로 천천히 걸어갔다. 에밀리아가 고급 세단에서 내린다 해서 쳐다보는 아이들이나 부모가 있는 건 아니다. 이 학교에 다니는 아이 부모들은 다들 돈깨나 있는 집안이고, 고급 세단 같은 건 당연히 갖고 있을 수밖에 없었다.

강준은 보닛에 앉아 등교하는 에밀리아의 뒷모습을 바라보고 있었다.

‘내 팔자 웃기는데 정말.’

괴수의 세계와는 전혀 관련이 없는 유복한 아이들을 보며, 강준은 자신의 삶이 완전히 엉뚱한 곳으로 튀었다는 실감을 느꼈다. 별로 나쁜 기분은 아니었지만 이래도 되는건가 하는 생각이 계속 들었다. 그 실감과는 별개로, 강준은 할 일을 해야 했다.

강준은 리버 팀 리더, 고현우에게 전화를 걸었다.

[네, 부사장님. 고현웁니다.]

“현우씨 지금 출동하고 있습니까?”

[일단은 솔트레이크로 가고 있습니다.]

“현우씨도 어느 정도 눈치채고 있을 것 같은데, 템플러 측에서 조금 안 좋은 의도가 있는 것 같아요.”

[그런 조짐을 느끼긴 했습니다.]

하지만 템플러가 그런 곳에 간다 해서 갑자기 의도가 뭐냐고 물을 수도 없다. 어차피 템플러가 비상사태에 협조하는거야 원래 당연한 일이지만 그들이 안 해온 것뿐이다.

“제 생각에는 아마 지원이 매우 적거나 없을 가능성이 농후합니다. 일부러 곤경에 빠뜨릴지도 모르죠.”

[네.]

고현우는 각오하고 있다는 듯 그렇게 말했다. 고현우는 책임감이 강하고 성정이 굳세다. 지금까지 엄살 한 번 부린 적 없는 훌륭한 리더로 활동해줬다.

최강준은 고현우를 믿는다.

“하지만 차라리 잘 됐습니다.”

리버 팀을 믿는다.

“오히려 이번 기회에 여러분들이 '어느 정도'인지 보여주세요.”

던전 브레이크 따위에 당할 리버 팀이 아니다. 만약 아르슬란이 함정을 판 것이라면 당연히 템플러들도 그 사실을 알 것이다. 리버 팀이 아르슬란이 판 함정에 빠졌는데 오히려 극복해버린다면?

없던 존경심도 생길 것이다.

그리고, 그런 졸렬한 함정으로 리버 팀을 곤경에 빠뜨리려던 아크 템플러와 그에 동조하는 자신들을 환멸하게 될 것이다.

템플러의 야료를 정면돌파한다. 그만큼이나 확실한 효과가 있는 작전은 없다. 적의 작전을 통해 오히려 이득을 취한다. 계략이고 뭐고도 없다. 그저 압도적인 무력으로 보여줄 뿐이다.

“어려울 것 같으면 빠지셔도 됩니다. 책임은 제가 질테니.”

[아닙니다.]

자신이 없으면 포기해도 좋다는 강준의 말에 고현우는 진지한 목소리로 답했다.

[해 내 보이겠습니다.]

“저도 해 낼 수 있을거라 믿습니다.”

강준은 전화를 끊은 채 가만히 서 있었다. 아르슬란이 언젠가 강준과 리버 팀의 의도를 파악할 것이라 생각하고 있었다. 그래서 동맹을 파기하건 이런 식으로 함정에 빠뜨리는 식이건 공작이 이뤄질거라 생각했다.

하지만 너무 빠르다.

‘뭔가, 눈치채기라도 한건가….’

하지만 아르슬란은 먼 곳에 있었고, 지금으로선 알 수 없었다. 강준은 되도록 아르슬란이 이런 같잖은 함정을 자주 파줬으면 하는 바람이었다.

그러면 그럴수록, 리버 팀은 템플러의 전설이 될 것이다.

‘같잖은 놈들인 건 예나 지금이나 똑같군.’

강준은 허탈하게 웃으며 운전석에 탔다.





북미의 유타 주 솔트레이크 시티 외곽에서 벌어진 던전 브레이크 사태, 등장한 던전은 A랭크였으며 풀려난 괴수들은 SS랭크 수준으로 강화되어 쏟아져나왔다. 등장한 던전들은 순차적으로 발생하며 총 열여덟 개가 생성되었다.

다행히 고층건물이 없는 외곽지역이었기에 템플러는 미군에 의해 설치된 방어선 안쪽에서 천천히 포위섬멸을 하는 방식으로 진압에 들어갔다. 포위망 내부의 인원들은 이미 경고안내를 받고 전원 대피했다.

미국의 대처는 일사불란했다. 군의 통제에 따라 시민들은 전원 대피했고 반경구역의 민간인은 단 한 명도 없었다.

거대한 포위망이 구성되는 데에는 세 시간도 걸리지 않았으며, 템플러들은 A랭크 이상의 마흔 개 팀을 파견했다.

던전이 활성화되고 괴수가 쏟아져나올때까지의 유예기간 안에 이미 대비태세를 갖췄다. 템플러가 전담하겠다고 말했기에 미국 헌터병력들은 예비로 방어선 근처에 대기 중이었다.

말이 던전 브레이크지, 방어역장을 달고 있는 SS랭크 괴수가 쏟아져나오는 코어 열여덟개가 생성된 것이다.

미국 정도가 아니라면 국가재난 사태를 선포해도 이상할 게 없는 상황이었다.

40개의 템플러 팀, 총 인원만 해도 160명 이상의 대규모 템플러 부대가 파견된 상황이다.

템플러 총지휘는 MT(Master Templar)-1팀 팀장이자 특감단장 틸리언 마렉스가 맡았다.

틸리언은 반대편 포위망 끝이 보이지도 않는 드넓은 작전구역을 굳은 표정으로 바라보고 있었다.

‘리버 팀에 하위 팀 넷을 붙여 중심부로 투입시켜라. 명목은 내외부에서의 양동작전이라 명시하면 되겠지. 그리고 포위망은 천천히 조여라. 괴수들이 바깥이 아니라 내부로 뭉쳐가도록.’

‘……함정에 빠뜨리는 겁니까?’

‘리버 팀은 템플러에서 점점 영향력이 커져가고 있어. 이미 지휘부에 대한 신뢰도가 떨어져가고 있다. 이대로라면 오히려 탈영병 놈들이 진짜 템플러 취급을 받게 생겼어. 알파소드와의 동맹도 최 부사장의 순수성이 의심되는 상황이다. 리버 팀이 '자연스럽게'사라져 주는 게 여러모로 더러운 꼴 안 보는 방법이다.’

‘리버 팀이 만약 작전명령을 거부한다면 어떻게 됩니까?’

‘협조하지 않는 동맹과의 불화라는 좋은 구실이 생기게 되겠지.’

‘……그러면 리버 팀과 딸려보내게 될 네 개 팀은 어떻게 되는 겁니까?’

‘……틸리언.’

‘네, 아크 템플러.’

‘내일을 위해서고, 템플러를 위해서다. 슬프지만, 때로 '필수불가결한 희생'이 있는 법이다. 자네도 알지 않나. 자네가 다른 이들의 '필수불가결한 희생'끝에 이 자리에 있는 것처럼. 그렇지 않은가?’

‘…….’

‘금번 일을 잘 마무리하면, GAT팀에 네 자리를 하나 만들어 주겠다. 가라.’

그것으로 아르슬란은 추가적인 질문을 차단했다. 틸리언은 가만히 서 있었다. 아직 시간은 남아있다.

자신은 무엇을 위해 템플러가 되었던가. 그런 고민 따위는 이미 오래 전에 사라져버렸다. 야지를 떠돌며 무력한 이들을 구하고 싶었던 그는, 재능이 출중하다는 이유로 전투는 경험해보지 못한 채 기지에서 크리스털라이징만을 집중적으로 받아왔다.

재능이 뛰어나기에, 미래를 위해 다쳐서는 안 되는 인재로 취급받았다. 함께 파견되었던 동기들 이 수집해온 크리스탈은 아무것도 하지 않은 자신의 것이 되었다.

그들 중 다섯이 죽어나갔을 때 즈음, 틸리언에게는 오히려 신념이 생겼다.

그들의 희생을 기억하기 위해서라도, 자신은 미래를 위해서 살아남아야만 한다. 조금 더 성장하고, 조금 더 강해져서 그들이 자신을 위해 희생했던 만큼의 공익을 실현해야 한다는 신념이 생겼다.

사실, 어뷰징을 '당하는'템플러들은 처음에는 다 그런 생각을 갖게 된다. 그래야만 헌팅을 위한 소모품처럼 쓰이다가 죽어가는 재능 없는 동료 템플러들에 대한 죄책감을 잊을 수 있다.

미래에 책임을 떠넘기는 것으로 재능 있는 자들은 지금을 살아갈 용기를 얻어왔다. 재능 없는 자들에게 한이 있는 것처럼, 재능 있는 자들은 싸움에서 배제되었던 울분을 어떻게든 풀어야 했다.

그는 그랜드마스터급 고위 템플러로, 얼마 전 S랭크에 도달했다.

자신은 언제나 공익보다는 템플러의 이익을 위해 움직였다. 그런 지루하고 부정의한 나날들 속에서 과거의 신념과 부채감은 어느새 잊었다.

높은 곳만 응시한지 오랜 시간, 어느 새 아래를 보지 않게 되었다. 민간인의 죽음을 방관하고, 죽음이 명확한 싸움을 피하면서도 그는 이제 미래에 모든 것을 맡긴다는 말 한 마디로 모든 것을 합리화할 수 있게 되었다.

오각동맹에 대한 정치공작 명령을 받았을 때에도 마음에 들지는 않았지만, 할 수밖에 없었다. 그 때 최강준이라는 놈에게 완파당하면서 체면을 구긴 것과는 별개로, 어째서 이래야만 하는가에 대해 계속 의구심이 들었다.

하지만 이번에는 다르다.

아크 템플러는 그에게 부하들을 버리라는 명령을 내렸다. 네 팀이면 최소 구성원들만 하더라도 열여섯, 여기 온 템플러들은 최소 B랭크다. 그들을 열여섯이나 버리는 패로 쓰면서 리버 팀을 괴수들 속에서 죽게 하라는 명령이었다.

‘이렇게까지 해서 지켜야만 할 미래라는 게 대체 뭡니까. 그런 게 있기는 한겁니까.’

그 명령 때문인지 틸리언은 오래 전 잊었던 의문이 다시 한 번 고개를 치켜들었다. 그건 그저 지금의 위기를 회피하기 위한 경구일 뿐이라는 건 오래 전에 깨달았고, 체념했다.

템플러라는 건 대체 어디에 있으며, 무엇을 위해 종사하는가.

[HQ, 지시를.]

하지만 너무 늦어버렸다. 자신은 이미 이런 위선적인 집단에 오래 있었고, 자신도 수많은 위선자들 중 한 명으로 고위 템플러가 되었다. 사실, GAT에 들어가고픈 마음도 없다.

외면하는 것에 이미 익숙해져버린 자신이 이제는 동료들마저 외면한다는 것에 씁쓸해질 뿐이다.

명령을 거부하지도 못하고, 결국 무전기에 대고 앵무새처럼 아크 템플러의 지시를 반복하게 될 거라는 사실을 스스로도 너무 잘 알기 때문이다.

“여기는 HQ, 작전을 브리핑하겠다. 숙지하도록.”

“작전 양태는 포위섬멸 방식을 취하되, 적들의 강력한 저항을 분산시키기 위해 내부 침투조를 결성한다. 내부 침투조의 역할은 포위망 중심부에서부터 적들을 교란 및 각개격퇴한다. 침투조 핵심조는 리버 팀을 비롯해 HT-7,8,9,10팀…. 그리고….”

거기까지 말한 틸리언은 잠시 침묵했다.그는 언제나 그랬듯 명령에 복종한다. 하지만 조금, 이런 명령까지 복종해야만 하는 자신을 환멸한다.

자신을 환멸하기에, 틸리언은 덧붙였다.

“내가 간다.”

동료들을 죽음으로 내몰아갈 바에는, 자신도 그 자리에서 죽겠다. 동료마저 희생시키며 지켜내야 할 미래라면, 틸리언은 더 이상 그 미래를 기다리고 싶지 않았다.



=======================================
[271] 전설은 만들어지는 것이다(3)







HQ의 모든 권한을 부관에게 넘겨버린 뒤 틸리언은 포지션 위치로 이동했다. 작전내용이 전달되자마자 아크 템플러의 연락이 급하게 울려왔다.

[무슨 짓이냐 틸리언.]

아크 템플러는 뭔가를 억누르는 듯 고요하지만 분노로 가득한 음성으로 말했다.

“너무 뻔한 함정입니다.”

[그게 무슨 소리지?]

“하급 팀 여럿과 리버 팀을 붙여 보내는 건 그들을 버리는 패로 쓰겠다는 의지를 너무 명확하게 보여주는 셈입니다. 하지만 HQ리더인 제가 같이 간다면 리버 팀도 의심하지 않겠죠.”

실제로, 리버 팀은 함정에 빠질거란 걸 알고 있었지만 현장 책임자인 틸리언이 직접 온다기에 혼란스러운 상태였다. 버리는 패를 위해 리더가 직접 올 리가 없었고 그래야 할 이유도 없었다. 단지 그건 틸리언의 변덕일 뿐이었다.

틸리언의 주장도 일리는 있다. 대놓고 판 함정을 그럴듯하게 만들기 위해 지휘관 하나를 더 희생양으로 사용한다.

[……멍청한 놈.]

아크 템플러의 말끝이 떨리는 것이 느껴질 정도였다. 하지만 아르슬란은 틸리언을 만류하지 않았다. 틸리언이 아는 아크 템플러는 그런 사람이다.

이미 틸리언은 이 행동으로 아크 템플러의 눈 밖에 나버렸다. 마음 속에 의심이 싹튼 것만으로도, 아르슬란은 틸리언을 버릴 것이다.

통화가 끊겼고, 곧 틸리언은 투입 대기 중인 리버 팀과 7,8,9,10팀이 대기 중인 곳에 도착했다. 템플러 팀들은 틸리언이 왔다는 것에 안심하는지 굳었던 표정이 대번에 풀어졌다.

이들 전부, 틸리언이 자신도 이 자리에 죽으러 왔다는 사실을 모르고 있다. 리버 팀 다섯은 틸리언에게 가볍게 목례해 보였다.

“여기는 틸리언, 포지션에 도착했다. HQ, 지시를 부탁한다.”

그의 오랜 동료이자 MT-1팀 부대장, 하도르는 그의 후임자로 MT-1팀을 이끌어줄 것이다. 틸리언은 지쳐버렸고, 그 짐을 동료이자 친구에게 떠넘기게 되었다는 사실에 죄책감이 들었다.

하지만, 틸리언은 물러설 생각은 없었다.

[여기는 HQ, 현 시간부로 포위망 형성 및 침투조 투입을 개시한다.]

“갑시다.”

다들 굳은 표정으로 포위망 중심부로 신속하게 투입을 개시했다. 이미 던전이 발생한 공간이 균열을 일으키며 개방 페이즈로 들어서고 있었다. 던전 브레이크가 곧 발생한다.

템플러가 아직 템플러일 때 죽겠다.

틸리언은 입술을 깨문 채 달리고 또 달렸다.



2시간 뒤,

틸리언은 귀신을 보고 있었다.

“마, 말도…. 말도 안 돼….”

던전 브레이크에서 발생한 SS랭크 괴수, 압도적인 방어역장을 갖고 뛰쳐나온 괴수들은 단순히 SS랭크라고 판정하는 게 무리가 있을 정도의 괴물들이다. 이 상태의 괴수는 1체만 해도 고화력으로 무장한 중대급 군부대가 있어야 한다.

만약 헌터 팀이라면, SS랭크 괴수 1체를 잡으려면 A랭크 이상의 헌터 열 명은 붙어야 한다.

하지만,

-쩌억! 콰쾅! 쾅!

리버 팀 4명의 나이트들은 눈에 보이지도 않는 속도로 움직이며 적들을 말 그대로 분쇄하고 있었다.

더욱 거대해지고 더욱 강력해진 괴물들은 저항도 변변하게 해보지 못하고 방어역장이 깨부숴지고 사지가 뜯겨나가고 있었다.

더더욱 놀라운 건 그런 게 아니다.

포위망 정중앙에 위치한 그들은 당연히 사면에서 공격에 노출되어 있었다. 하지만 동서남북 각각 1명씩, 한 명이 한 방위를 맡아내고 있었다. SS랭크 괴수를 단신으로 격퇴한다. 나이트의 반사신경으로도 따라가기 힘든 쾌속으로 베어내고 썰어버린다.

가운데에 있는 팀 리더인 고현우는 정신을 집중하며 각 인원들의 움직임을 파악하며 보조의 완급조절을 실시간으로 수행하고 있었다.

하지만 그럼에도 여유가 있는 표정이었다.

자살특공을 지시받았던 HT팀원들은 오히려 그들의 싸움을 방해하지 않기 위해 물러나 있을 수밖에 없었다.

‘S랭크 시간능력자 고현우….’

틸리언은 리버 팀이 단순한 나이트 팀이 아니라는 건 알고 있었다. 그들의 진정한 위력은 지금 아무것도 하지 않는 것처럼 보이는 고현우로 인해 완성된다.

리버 팀의 체감시간을 늘리는 동시에 실질시간은 가속한다. 저들은 저런 속도로 전투를 수행하면서도 체감시간은 늘어나버려서 그때그때 최상의 판단과 최상의 공격을 수행할 수 있게 된다.

A랭크 나이트 넷일 뿐이다. 거기에 S랭크 시간능력자가 합쳐졌다. 저 시간능력은 직접공격에 쓰이기는 어려운 보조에 가까운 능력일 뿐이다.

하지만 리버 팀의 종합랭크는 SS.

A랭크 넷과 S랭크 하나가 합쳐져서 SS랭크를 받은 것은 조금 과하다 싶다고, 틸리언은 계속 생각해왔다.

한국의 능력인증 평가가 조금, 허술한 것이 아닌가 하고 의심해왔다.

-쩌억!

박서연의 에텔 소드가 갑자기 사미터 가까이 늘어나더니 역장째로 괴수를 연속으로 여섯 번 갈라버렸다. 순식간에 육편이 되어버린 SS랭크 괴수의 몸이 허물어져내렸다. 하지만 그 몸이 허물어져내리기도 전에 박서연은 다음 타겟을 공격하고 있었다.

고현우의 눈에는 기이한 흰 빛이 번뜩이고 있었다.

“저를 기준으로 우하방, 지하에서부터 공격입니다.”

뭔가를 감지한건지 고현우가 굳은 표정으로 틸리언에게 지시를 내렸다. 하지만 그 지시가 무엇을 의미하는지 파악할 수 없었다.

-드드드드드!

그래서 땅울림과 함께 공격을 눈치챘을 때에는 너무 늦어있었다.

고현우를 중심으로 포진해 있는 주변 땅을 뚫고 샌드웜 하나가 그들을 덮쳐왔다. 이미 돌진은 코앞이었고, 막아내기 전에 방어역장째로 삼켜질 지경이었다.

그리고 고현우가 그 쪽을 향해 손을 뻗었다. 그리고 고현우의 팔에 장착된 아대형 디바이스에서 폭발적인 흰 빛이 뿜어졌다.

개체시각붕괴(個體時刻崩壞)

-쿠웅!

갑자기, 달려들던 샌드웜의 속도가 기이할 정도로 둔화되어 거의 멈춰있는 것처럼 변해버렸다. 고시간능력으로 적의 시간 자체를 통제해버리는 능력이었다. 고현우는 담백하게 지시했다.

“처리하세요.”

당황도 잠시, 틸리언을 비롯한 템플러들이 곧장 에텔 소드를 뽑아 느려진 샌드웜을 난자하기 시작했다.

시간붕괴가 풀렸을 때에는 이미 샌드웜이 다진고기가 되어버린 이후였다. 그 와중에도 리버 팀은 동서남북의 모든 방위를 처저하게 방어하며 괴수들을 썰어버리고 있었다.

틸리언은 리버 팀에게 부여된 SS랭크 수준이 과하다고 느꼈다.

아니다.

모자라도 한참 모자라다. 그는 지금껏 이런 경험한 적도, 본 적도, 들은 적도 없다.

각자 SS랭크는 한 명도 없지만, 모였을 때야말로 진가를 발휘한다는 리버 팀.

‘최소 SSS, 팀 수준으로만 보면 이건 오버랭크와 다를 게 없다….’

틸리언은 압도적인 전투광경을 눈으로 보면서, 팀 자체에 오버랭크 딱지를 붙여도 된다고, 그래야만 한다 생각하고 있었다.

“정신 차리세요. 적의 공세가 강해집니다.”

고현우가 틸리언에게 말했다.

“살아남으러 온 거 아니었습니까?”

그 말에 틸리언을 비롯한 템플러들은 그제야 정신을 차렸다.

“재석, 설란, 조금 더 전방을 치고 들어간다. 서연, 조금 더 안쪽으로 들어와라, 진희, 우측방에 유니크 타입이다.”

고현우는 통신기를 향해 정신없이 지시를 내리고 있었다. 그는 끊임없이 전황을 크게 살피며 모두에게 그때그때 필요한 지시를 내렸다.

“전선을 점차 확대한다. 템플러들은 제 주변으로 포진하고, 흘린 적들이 제 쪽으로 오지 못하도록 방위합니다.”

어느 새 지휘권을 틀어쥔 고현우가 지시했고, 틸리언은 그의 말을 듣는 것이 이 상황에서의 최선임을 깨달았다. 그들은 중앙에서의 방어에 전념하는 게 아니라 오히려 내부의 괴수들을 잡기 위해 점점 더 깊게 들어가고 있었다.

만약 방금 전 리버 팀의 위용을 보기 전이었다면 틸리언은 자살행위라며 말렸을 것이다. 하지만 지금은 아니었다.

이들이라면 할 수 있다.

템플러들에게서 패색과 죽음에 대한 예감은 이미 사라졌다. 그들은 굳은 표정으로 에텔 소드를 쥔 채 고현우를 중심으로 방어태세를 갖췄다. 고현우는 이 특공대의 컨트롤 타워다.

그들은 구경만 하는 것이 아니라, 작전의 한 부분으로 참여한다.

압도적인 적들을 상대로 그들은 승기를 확신한다. 리버 팀의 위용을 보고, 그들 또한 자신의 역할을 찾는다.

그런 고양감은 이들이 템플러로 활동하면서 지금껏 없었던 감정이다.

불가해한 수준의 적, 그들을 상대하며 느끼는 절망감, 그리고 그 절망감 속에서 잡아낸 승기.

리버 팀은 그들이 지금껏 느껴보지 못한 것을 느끼게 하고 있었다.

“저를 중심으로 전방! 하나 옵니다! 대비하세요!”

“알겠습니다! 전원 전투 포메이션 5번으로! 움직인다!”

“네!”

일사불란하게 움직이는 템플러들이 배치를 마친 채 섬멸망을 빠져나온 괴수를 바라보고 있다.

-쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

그들의 거친 심장고동 소리에 맞추듯, 거대한 웨어베어가 돌진해오는 거대한 발구름 소리가 들려온다. 틸리언은 굳은 표정으로 타이밍을 재다가 곧 소리친다.

“공격!”

-콰콰쾅!

나이트들이 거칠게 땅을 박차며 웨어베어에게 공세를 개시한다.



[HQ에서 알린다. 현 시간부로 '솔트레이크 던전브레이크 대응 작전'이 종료되었다. 다시 알린다. 현 시간부로 작전 종료되었다. 각 팀 순차적으로 인원피해 보고할 것. 이상.]

[여기는 MT-1 총원 6, 경상2, 중상1. 구조팀 필요. 이상.]

[여기는 MT-2 총원 5, 사망1, 중상1. 중상자 현재 이송 중. 이상.]

.

.

.

각 부서별로 사망자와 부상자들을 집계하는 중이었고 작전은 종료되었다.

“하아…. 하아….”

틸리언은 온몸에 피를 뒤집어쓴 채 격한 숨을 몰아쉬고 있었다. S랭크 나이트가 지칠 정도로 전투는 격렬했다. 리버 팀은 포위망 내부를 헤집고 다니며 수많은 괴수들을 썰어버렸고, 고현우의 지시에 따라 틸리언과 나이트 팀은 그들에게 달려드는 괴수들을 상대해야 했다.

고현우는 템플러들의 보호를 받았고, 템플러들 측의 공세가 위험해지면 시간 능력으로 보조를 맞췄다. 고현우가 숨을 몰아쉬는 틸리언에게 다가와 말을 걸었다.

“수고하셨습니다.”

“하아…. 수고…. 하셨습니다….”

[침투조 응답하라. 피해 상황 보고할 수 있도록.]

시끄럽게 울려대는 무전 속에서 침투조의 피해 상황을 보고하라는 무전이 왔다. 틸리언은 주변을 둘러보며 상황을 체크했다. 그리고는 무전을 켰다.

“여기는 침투조. 총원 22. 전 인원 이상 무.”

전멸을 예상했던 침투조에서는 단 한 명의 부상자도 나오지 않았다. 리버 팀 인원들은 전부 싸움을 마친 채 고현우가 있는 지점으로 복귀했다.

당연하게도 모두들 멀쩡한 모습이었고 생채기 하나 나지 않았다. 그들은 딱히 거드름을 피우지도 않았으며, 그저 담담한 표정으로 전투 성과에 대해서 각자 고현우에게 보고했다.

“다들 수고했다.”

고현우는 사무적인 어투로 그렇게 말한 뒤 모두의 어깨를 두드려줬다. 템플러들은 이런 엄청난 싸움에 대해서 가슴벅찬 감정도 느끼지 않는 리버 팀에 대해 차원이 다른 종류의 존경심을 느꼈다.

그들은 지금껏 경험해보지 못한 어마어마한 싸움을 했다. 하지만 리버 팀은 늘상 있는 일이라는 듯 아무렇지도 않게 전과를 보고하고 고현우 또한 서류결재라도 하듯 간단한 공치사로 넘어간다.

사는 세계가 아예 다른 무언가를 보듯, 틸리언을 비롯한 템플러들은 경외의 시선을 보냈다. 고현우는 짐을 정리한 뒤, 시계를 흘긋 보고나선 틸리언을 보며 입을 열었다.

“리버 팀은 복귀하겠습니다.”

“아, 아…. 네…. 그, 수고…. 하셨습니다. 조금 쉬셔도….”

“다음 일정이 있습니다. 그럼 나중에 또 뵙죠.”

고현우는 리버 팀을 이끌고 헬리콥터가 대기 중인 장소로 향했다.

틸리언은 그들의 뒷모습을 보며 할 말을 잊었다. 다른 템플러들도 그들의 미련 한 조각, 공치사 하나 바라지 않는 그들의 행동을 보며 할 말을 찾지 못했다.

“윽…. 으윽….”

어떤 템플러는 난데없이 울음을 터뜨렸다. 승리와 무사를 기뻐해도 모자랄 이 순간에 울음이라니, 어울리지 않는다.

“야, 왜 울고 그래….”

눈물을 터뜨린 템플러의 곁에서 다른 템플러가 그의 등을 토닥였다. 하지만 그 템플러의 목소리에도 물기가 있었다.

난데없는 울음이다.

하지만 틸리언은 어쩐지 그 울음의 의미를 알 것 같았다. 틸리언은 눈시울이 벌개져선 말없이 떠나는 리버 팀의 뒷모습을 바라보고 있었다.

그 뒷모습.

그 누구에게도 찬사를 바라지 않은 채 그저 다음 장소로 떠나는 그 뒷모습.

과거의 자신은 저렇게 되고 싶었다.

이제는 잊어버리고, 이제는 상실해버리고, 이제는 무의미해져버린 과거의 내가 꿈꾸던 미래의 나였다.

진정 도움이 필요한 이들에게, 아무도 싸우지 않으려는 상대를 맞아 싸우며 끝내는 이겨낸 뒤, 다른 도움이 필요한 장소로 떠나는 그런 삶을 원했다. 모두 템플러였고, 템플러가 되고자 한 이는 모두 작던 크던 그런 삶을 원하는 마음을 갖고 있었다.

남겨진 템플러들은 이유모를 울음을 참아내고 있었다. 누군가는 차마 참지 못해 눈물을 흘렸다. 그 울음의 의미는 사실 복잡하지 않다.

다만, 서러운 것이다.

그저, 슬픈 것이다.

잃어버렸던 과거의 꿈을 전혀 예상치 못한 곳에서 발견한 탓에. 현실 속에서 불가능하다 여겼던 그 꿈을 이미 이뤄버린 누군가를 봐버렸기에.

이미 무언가 되어버렸지만, 그 무언가가 된 지금의 자신은 과거의 자신이 바라던 그 무언가가 아닌 탓에.

결국, 그리운 것이다.

“…….”

서럽고 슬프고 그리운 그 마음을 차마 어쩌지 못해서.

이 자리의 모두가 울음조차 차마 제대로 울어내지 못하는 것이다.




=======================================
[272] 누울 자리를 보고 누워라(1)





팬텀(Phantom),

리버 팀의 새로운 별명이었다. 보이지도 않는 속도로 적들을 분쇄해버리는 리버 팀에게 적당한 별칭이었다. 그들이 싸울 때에는 허공에 번쩍이는 에텔 플라스마의 섬광만 보일 뿐 따라가는 것이 불가능했다.

“…….”

틸리언 마렉스는 작전보고를 끝낸 뒤 굳은 표정의 아르슬란을 보고 있었다.

“함정을 팠는데 오히려 그놈들의 명성만 올려준 결과를 초래했군.”

하지만 결국, 리버 팀과는 별개로 그 작전을 전담해서 대민, 대군피해를 전혀 내지 않았던 미국 측의 템플러에 대한 시선도 호의적으로 변했다. 리버 팀의 무력을 과소평가한 탓이다.

SS랭크 괴수들이 떼거지로 몰려오는게 그걸 역으로 쥐어패버릴 수 있을 거라고는 세상 누구도 예측하지 않는다.

“결과적으로 네 일탈행위 덕분에 리버 팀에 부당한 지시를 내렸다는 의혹은 피해갈 수 있게 되었으니, 윈윈인 셈인가….”

“…….”

틸리언의 독단적인 행동 덕분에 아르슬란은 위기를 피해갈 수 있었다. 리버 팀이 죽었다면 그 정도 잡음쯤이야 감수할 예정이었지만, 결과적으로 다 잘 풀렸으니 아쉬울 것은 없다.

다만, 틸리언 마렉스는 아르슬란이 자신의 일탈행위를 보아 넘길 거라 여기지는 않았다. 살아남으라고 보낸 놈이 죽으려 했으니 그것은 당연히 처벌받아 마땅하다.

“좋아, 특감단장은 오늘부로 직위해제다.”

“네.”

각오하고 있던 일이었기에, 틸리언은 수용하겠다는 듯 담담하게 말했다. 하지만 다음 말은 틸리언도 예상치 못했다.

“이제 특감단장은 파견팀총괄지휘관을 맡는다.”

“예?”

“리버 팀을 데리고 전 세계의 협조가 필요한 '특수이상사태'에 파견되는거다.”

틸리언은 아르슬란의 지시에 말을 잊었다. 아르슬란은 이번에 실패했다 해서 패배를 곱씹고 있을 위인이 아니다.

아르슬란은 함정에 빠진 리버 팀이 오히려 역으로 그 난관을 돌파해 스스로의 입지를 키우려는 생각인 것을 알고 있다. 어떤 난관이 주어져도 돌파해 보이겠다는 마음가짐을 이번 던전 브레이크 작전 때 순순히 작전에 협조한 것으로 알아챘다.

그렇다면, 죽을 때까지 굴리면 그만이다. 이것은 줄다리기다.

리버 팀이 살아남아 템플러를 집어삼키느냐, 아니면 결국 리버 팀이 죽어서 템플러의 위상만 드높여주게 되어 결과적으로 아르슬란만 이득을 보게 되는 결과를 낳게 되느냐.

둘 중 하나다.

그리고 틸리언은 이제 특감단장이 아니라 리버 팀 전담 지휘관을 맡아 그들을 컨트롤하게 될 것이다. 그들을 사지로 몰아넣고 몰아넣고 몰아넣어서 죽을 때까지 휘두르는 템플러의 지휘봉이 된다.

“이의 있나?”

아르슬란이 물었고, 틸리언은 고개를 저었다.

“없습니다.”

“그러면 가봐, 바빠질거다.”

이것은 아주 단순한 줄다리기다. 헤라클레스가 열두 개의 과업을 수행했듯, 리버 팀에게도 그와 같은 시련이 주어진다. 어차피 리버 팀을 축출하거나 동맹을 파기하는 건 불가능해졌다.

그들은 이미 템플러 내에 지지기반을 확보했다. 그렇기에 동맹을 함부로 파기하는 것은 아르슬란에게 또 다시 무능력을 증명하는 게 되어버린다.

과업이 주어지지 않는다면 리버 팀은 천천히 템플러를 잠식해 들어간다. 이대로 놔두는 것은 아르슬란에게 하나도 좋을 게 없다.

과업이 주어진다면 리버 팀은 계속해서 위기에 봉착하는 대신 빠르게 영향력을 쌓게 된다. 아르슬란이 택할 수 있는 것은 이 길밖에 없었다.

틸리언은 신기한 일이라고 생각했다.

궁지에 몰린 것은 분명히 리버 팀일진데, 어째선지 궁지에 몰려있는 것은 아크 템플러인 것처럼 보인다.

결국, 아르슬란은 리버 팀이 패배할 것이라는 쪽에 베팅했다.

틸리언은 아크 템플러의 집무실을 나왔다. 틸리언의 표정은 무시무시할 정도로 굳어있었다.

‘아크 템플러는 모릅니다.’

틸리언 마렉스, 그는 이제 아크 템플러에 대한 신용을 완전히 잃었다. 아르슬란이 그에게 더러운 역할을 맡긴 것처럼, 틸리언 또한 아크 템플러를 더러운 놈으로 보기 시작했다.

‘그들이 괴수 따위에게 죽는 모습을, 저는 상상할 수 없습니다.’

틸리언 마렉스는 아르슬란이 패배한다는 쪽에 베팅했다. 팬텀-리버의 힘을 직접 눈으로 보고 경험한 틸리언은 그렇게 생각할 수밖에 없었다.





작전에 관한 사후보고와 이후 템플러활동방침을 전달받은 강준은 웃음을 터뜨렸다.

“템플러는 그 동안 위축된 활동으로 인해 부당한 오해를 받고 있었고, 이에 대해서 오랫동안 대처방안을 고려했다. 금번 알파소드와의 동맹으로 템플러의 실질무력도 상승한 바, 활동반경을 대대적으로 넓히는 것으로 템플러의 위상을 다시 한 번 드높이기 위해 노력한다…. 하하….”

강준은 템플러의 보고서를 읽어보고는 실소를 금할 수 없었다.

“이 새끼 이거 아직 정신을 못 차렸네….”

압도적인 리버 팀의 무력을 보고 오히려 이용할 생각을 하고 있다. 다시 한 번 위대한 템플러가 되기 위해 리버 팀을 필두로 템플러가 전 세계의 특수이상사태에 대처할 것임을 천명한 것이다.

아르슬란의 대처도 나쁘지는 않다.

하지만, 아르슬란은 리버 팀을 아직도 모른다.

정치적 입지손해를 보는 한이 있어도 알파소드와의 동맹을 파기하는 게 옳은 선택이다. 아니면 리버 팀을 축출해내고 동맹 자체를 유명무실하게 만들어야 한다.

하지만 아르슬란은 욕심을 냈다.

내 것은 아니지만 강한 무력을 지닌 리버 팀을 어떻게든 이용하고 싶어했다.

그 오만이 결정적인 패착이 될 것이다.

“리버 팀이 잘 버텨줄거라 생각하십니까?”

진우석의 물음에 강준은 웃었다.

“그럼요.”

강준은 보고서를 정리한 뒤 쓰레기통에 버렸다.

“누가 키웠는데.”

강준은 자신의 실력을 신뢰하지 않는다. 자신의 실력을 아낌없이 흡수한 리버 팀과 그들의 팀워크를 믿는다. 잠재능력은 H-1팀에 비해 떨어졌다. 그렇기에 S랭크를 코앞에 뒀지만 아직 단계상승은 이뤄내지 못했다.

실제로, 고현우가 없는 리버 팀은 A랭크 나이트 넷이 모여있는 평범한 나이트 팀일 뿐이다.

고현우의 시간능력도 강력하긴 하지만 사이오닉 에너지량의 절대치가 떨어진다는 문제가 있다. 강준은 리버 팀을 구성했을 때부터 팀워크를 강조했다.

고현우의 가속능력을 감당할 수 있는 것도 리버 팀의 나이트뿐이다. 그들은 떼어서 생각하면 그저 그런 상위 헌터들일 뿐이다.

하지만 팀으로 전투에 임하는 순간, 그들은 세상에 지금껏 없었던 헌터들이 된다.

‘여러분들은 약해빠졌습니다.’

‘팀워크만이 여러분들이 살 길이고, 지향점입니다. 여러분들이 쌓아가는 팀워크에는 끝이 없습니다. 계속, 계속 더더욱 더 강력한 팀워크를 구축하세요. 그냥 하는 말이 아니라는 건 여러분들이 더 잘 알 겁니다.’

‘다른 인원의 손발이 내 손발처럼 느껴질 때까지 팀워크를 훈련해야 합니다.’

리버 팀 운용 초기는 물론, 실전배치가 된 이후에도 강준은 입버릇처럼 팀워크를 강조했다.

‘다시 말합니다. 여러분은 약해빠졌어요. 개개인이 붙으면 저 하나도 못 이길겁니다. 하지만, 이건 장담합니다.’

‘여러분 다섯이 모이면, 저 같은 건 한 트럭이 와도 못 이깁니다.’

실제로 리버 팀은 피나는 노력으로 압도적인 팀워크를 구축했다. 이들만의 팀워크는 그 누구도 따라할 수 없는 수준이다. 그래서 실질적인 랭크를 초월한 압도적인 시너지를 낸다. 강준이 처음에 리버 팀을 구성하고 훈련시킬 때 구상했던 대로 이들은 움직여주고 있었다.

H-1팀의 압도적인 파괴력에 가려져 있던 리버 팀의 위상이 템플러를 통해 보여질 것이다.

아르슬란은 자신이 결정적인 악수를 두고 있다는 걸 모르고 있다. 강준 입장에서는 엎드려 절이라도 해야 할 판이었다.

어차피 맞이해야 할 상황이었고, 그것이 조금 일찍 찾아왔을 뿐 달라지는 건 없다. 진우석은 강준 앞에서 보고를 하다가 뭔가 곤란하다는 표정이 되었다.

“무슨 일 있습니까?”

“네, 일은 일인데….”

“말해보세요.”

진우석은 웃어야 할지 울어야 할지 모르겠다는 표정이었지만, 결국 입을 열었다.

“학교에 한 번 가보셔야 할 것 같습니다.”

“학교라면….”

“네, 에밀리아가 누구랑 싸운 모양입니다.”

“네에?”

진우석은 말하면서도 뭔가 이상하다고 생각하는지 헛헛한 웃음을 터뜨렸다. 방금 전까지 템플러의 행보를 논하면서 세계적인 스케일의 이야기를 나누다가 난데없이 학부모가 되어버린 최강준의 표정은 웃지 않고는 볼 수 없는 기묘한 모습이었다.

강준도 어쩐지 자신의 꼴이 우스웠지만, 정신을 차려보니 다급하게 옷을 챙기고 있었다.

“모셔다 드립니까?”

“혼자 가죠. 집안일이니까요.”

강준은 그렇게 말하면서 머리를 긁적였다. 집안일, 뭔가 자신에게 가장 안 어울리는 단어가 있다면 이런 말일 거라는 생각이 문득 들었다.

“보고문건 정리해주시고, 결재 필요한 건 전화해주세요.”

“네.”

진우석도 동의하는지 후다닥 달려가는 최강준을 보며 헛웃음을 터뜨렸다.

최강준의 인생도 점점 짬뽕탕이 되어가고 있었다.



강준은 에밀리아를 잘 알지 못하지만, 그래도 누군가에게 폭력을 행사할만한 아이는 아니라 생각하고 있었다.

‘뭐 애들이야 싸우면서 크는거라지만….’

당장 마리아만 생각해 보더라도 싸움은 예사로 하고 다녔으며 자신보다 나이가 훨씬 많은 사람도 악다구니로 쥐어패버리는 무지막지한 짓을 아무렇지도 않게 하고 다녔다.

강준은 거대한 학교 주차장에 차를 세우고, 교무실로 들어갔다.

“학교 참 더럽게 넓네….”

초등학교 주제에 어마어마하게 부지가 넓었고, 본관 건물을 제외하고도 몇 동이나 더 있는 모습인데다가 당연히 잔디구장까지 있었다. 아이들이 거대한 축구장에서 축구를 하는 모습은 강준에겐 꽤 신기할 정도였다.

어쩐지, 괴수가 등장하는 세계의 풍경이라 보기에는 어색할 정도로 평화롭다.

강준은 그런 생각과는 별개로 빠르게 걸어 본관의 2학년 교무실로 향했다. 외국인 학교인 만큼 외국인 선생도 많았지만 그래도 한국인 선생이 제일 많았다. 선생 또한 고르고 골라 엘리트만을 뽑는 학교라고 들었다.

강준도 에밀리아가 학교에 다닌다는 것만 알지 이 학교에 대해서는 잘 알지 못했다. 강준은 굳이 에밀리아나 담당교사를 찾을 필요가 없었다.

“너! 어디서 눈을 똑바로 뜨고 쳐다봐! 엉!”

“어머님, 일단 조금 진정하시고….”

“진정이고 나발이고 지금 우리 애가 실려갔는데 참게 생겼어! 네가 애들 관리를 못 하니까 이런 막돼처먹은 애가 이런 일을 벌이는 거 아냐!”

“죄송합니다 어머니…. 그래도 일단은 좀, 조금 참으시고….”

어떤 뚱뚱한 여자가 에밀리아는 물론 여선생에게까지 삿대질을 하며 게거품을 물 정도로 윽박지르는 통에 교무실은 아수라장이나 마찬가지였다. 강준은 거기로 천천히 걸어가 대뜸 말했다.

“안녕하세요?”

평범한 인사였다. 선생은 에밀리아와 강준을 번갈아 쳐다보더니 자리에서 일어났다. 에밀리아는 예의 그 뚱한 표정으로 강준을 바라보고 있을 뿐이었다.

“호, 혹시 에밀리아의 보호자분이신가요?”

“네. 제가 보호잡니다.”

“뭐야, 애는 허여멀건한데 아빠는….”

척 봐도 금발에 벽안인 에밀리아와 강준에게는 그 어떤 혈연적 연관성도 찾을 수 없었다.

“아빠는 아니고요. 보호잡니다.”

강준은 언제나 그런 것처럼 웃고 있었다. 에밀리아는 가만히 강준을 쳐다보고 있을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 하지만 말이 많은 건 학부모였다.

“대체 애 교육을 어떻게 시킨거예요!”

어쩐지 뻔하고 진부한 레파토리가 시작되려는 참이었기에 강준은 고개를 갸웃거렸다.

“교육 안 시켰는데요.”

보호자라면서 교육을 안 시켰다니, 이게 대체 무슨 미친 소리란 말인가. 갑자기 얼이 빠져버린 학부모 앞에서 강준은 아무렇지도 않게 말했다.

“교육을 시키려고 학교에 보낸거지 제가 교육한게 아닙니다. 제가 얘 보호자 맡은건 이제 막 한 달 정도 됐거든요.”

“뭐라구요? 그게 보호자라는 사람이 할 소리에요!”

“사실이 그런걸 어떡합니까? 그리고.”

강준은 뚱한 얼굴로 자신을 바라보는 에밀리아를 보며 말했다.

“무슨 일이 있었는지부터 좀 알아야죠. 일단은….”

강준은 에밀리아의 머리칼을 귀 뒤로 쓸어넘겼고, 흰 귀가 드러나 있는 걸 보고 조금 경직된 어투로 말했다.

“에밀리아의 자동통번역기가 어떻게 된건지부터 말씀해보시죠.”

에밀리아가 항시 착용하고 다니던 자동통번역기가 지금은 미착용중이었다. 에밀리아는 강준의 말에 대답하지 않은 게 아니라 애초에 이해도 못 하고 있었기에 가만히 있는 것이었다.

“아…. 그, 그건 여기….”

선생이 가리킨 곳은 자신의 책상 위였고, 거기에는 파손된 자동통번역기가 있었다. 강준이 생각하기에는 뭔가 대단히 억울한 일이라도 있는 것 처럼 보이는 학부모는 버럭 소리쳤다.

“저까짓 것 하나 사주면 되잖아요! 지금 저런게 문제가 아니잖아요!”

“아…. 아줌마 자식이 부쉈나보죠?”

“아, 아줌마?”

“네, 아줌마.”

“이, 이 대가리에 피도 안 마른 것처럼 보이는 놈이 어디 한참은 어른한테!”

“인생에 자랑이 나이밖에 없어요? 매일 늙을테니까 사는게 행복하시겠어요.”

“이, 이, 이 버르장머리 없는 새끼야!”

그녀는 아줌마라는 호칭 자체에 격분했다. 강준이 귀를 후비적거리는 동안 선생이 진땀나게 그 육중한 인간전차를 말려야 했다. 결국 강준은 교무실에, 학부모는 상담실에 격리수용되는 조치가 발생했다. 교무실의 선생들은 진상 학부모 하나와 한 마디도 안 지려는 젊은 보호자의 등장에 진땀을 빼고 있었다.

에밀리아는 의자에 앉은 채 아무 말도 없었다. 어차피 강준은 영어도 잘 하는 탓에 영어로 말해도 될 일이지만, 에밀리아는 말을 하기 싫은 모양이었다.

“아…. 보호자분, 기다리게 해서 죄송합니다.”

“됐어요. 무슨 일인지부터 말씀해주세요.”

강준의 말에 담임선생은 진땀을 흘리며 천천히 입을 열었다. 학부모들이 방귀깨나 뀌는 사람들일테니 이곳 선생이란 정말로 못 해먹을 일일 터였다.

“저…. 에밀리아가 길준이라는 동급생과 싸웠습니다.”

“에밀리아가 멀쩡한 걸 보면 쥐어팼나보네요.”

강준이 그렇게 말하자 선생의 표정이 굳어졌다.

“처음에는 준이가 에밀리아의 자동통번역기를 뺏어간 모양이에요.”

이 외국인 학교에는 외국인뿐 아니라 자식들을 '중, 영어권 언어'를 일찍부터 학습시키고 싶어하는 한국인 자녀들도 상당수 다녔다. 조기교육의 최고봉이란 결국 그 사회에서 살아가는 것이니, 다양한 언어를 쓰는 아이들을 일찍부터 만나 교우관계를 나누게 하고픈 부모들이 이런 외국인 학교에 일부러 보내는 경향도 있었다.

당연히 학교 내에서는 한국어가 주도적으로 쓰인다.

길준이라는 녀석은 에밀리아가 한국어를 쓰지 않으면서 자동통번역기에 의지해 의사소통을 하는 걸 못마땅하게 생각했다. 그래서 에밀리아의 자동통번역기를 빼앗고 진짜 한국어를 써보라는 식으로 놀려댔다.

“뭐 그래서 싸움이 났다는….”

“에밀리아가 준이 귀를 물어뜯었어요.”

“네?”

전혀 예상치 못한 대답에 강준이 벙쪘다.

“그…. 준이 귀가 절반쯤 떨어져나가서 지금 병원에 실려간 상태에요.”

“그, 그렇습니까….”

선생은 그 참혹했던 광경을 떠올렸는지 안색이 하얗게 질려있었다. 이제보니 에밀리아는 교복이 아니라 다른 옷을 입고 있었다. 아마 교복은 피가 튀어서 보기 흉했끼에 다른 옷으로 갈아입혀놓은 모양이었다.

에밀리아는 알아듣지도 못할 이야기에는 관심이 없다는 듯 가만히 앉아있을 뿐, 아무런 말도 하지 않았다.

강준도 심각해져선 가만히 앉은 채 아무 말도 하지 않았다.

담임선생은 그보다 눈앞의 남자가 더 이상했다. 에밀리아의 부모는 당연히 외국인일거라 생각했는데, 영락없는 동양인인데다가 나이도 그녀와 동년배로 보였다. 거기다가 혈연도 아닌 그저 보호자라고 스스로를 소개했다.

성격도 만만치 않아 보이는 것과는 별개로, 이 남자가 뭐 하는 사람인지 궁금증이 생겼다.

-덜컹!

“안돼. 못참겠어. 이봐 당신!”

갑자기 뛰쳐들어온 육중한 학부모가 강준에게 또 다시 삿대질을 했다.

“얘가 뭘 어떻게 했는지 들었어? 어!”

그 말에 강준은 귀를 후비적거리며 웃었다.

“치료비 주면 되잖아요. 그까짓 귀 뜯어진게 얼마나 대수라고….”

“뭐? 그까짓 귀? 야!”

그 아줌마의 볼이 푸들푸들 떨리는 걸 보며 강준은 짜증보다는 신기하다는 생각이 먼저 들었다. 어떻게 저런게 살아 움직일 수 있을까 하는 상당히 물리적인 호기심이었다.

“내 남편이 뭐 하는 사람인지 알아!”

“그걸 제가 어떻게 알아요?”

자부심의 원천이 자기 자신이 아니라 배우자 혹은 지인에게서 비롯하는 전형적인 못난 사람이었다. 그 사람은 이 버르장머리 없는 놈의 버릇을 단단히 고쳐줄 거라 다짐하곤 마치 선전포고를 하듯 말했다.

“내 남편이 밑에 헌터가 몇 명이 있는지 알아! 너랑 네 딸래미 쥐도새도 모르게 사라지고 싶지 않으면 지금 당장 사과하시지? 왜냐면 내 남편은….”

학부모는 무슨 대단한 선전포고라도 하는 것처럼 으르렁거리며 읊조렸다.

“알파소드 임원이거든. 길지훈 이사 알아?”

그 말에 강준은 갑자기 터질 것 같은 웃음을 참아내야 했다.

알파소드, 한국에 모르는 사람이 없는 초거대 매니지먼트다. 단연 한국 최대이자 그곳의 임원이라면 어지간한 기업 오너급의 힘을 가지고 있는 것과 다름없다. 그러니 이 인간전차의 자만심은 그리 어중간한 건 아니다.

하지만 강준의 반응은 그 누구도 예상치 못한 것이었다.

“아…. 그러시구나?”

강준은 도저히 못 견디겠다는 듯 웃음이 비식비식 새어나왔다.

=======================================
[273] 누울 자리를 보고 누워라(2)





강준은 비웃는 것과는 별개로 아까 들은 말을 떠올렸다. 분명히 눈앞의 여자는 쥐도새도 모르게 사라진다는 표현을 했다.

“그런데 쥐도새도 모르게 사라진다니, 그건 무슨 소리죠?”

“헌터들 움직이면 너 같은 피래미새끼 하나 없애버리는 건 일도 아니라 이거지. 왜, 이제야 좀 다리가 후들거리나?”

“아…. 그래요? 그것 참 큰일이네요. 이거 애초에 애들 싸움이라 끼어들기 싫었는데 이렇게 되면 얘기가 좀 다르죠.”

“뭐? 네가 뭔데 얘기가 다르니 뭐니….”

학부모의 표정이 굳어졌고, 강준은 그러건 말건 전화를 걸었다. 스피커모드로 벨소리가 울려퍼졌다.

[네, 부사장님.]

그리고 그 말에, 찬물을 끼얹은 것처럼 정적이 찾아왔다.

“우석씨, 길지훈 이사가 사적인 용무로 헌터들을 유용했다는 정황을 확보했는데, 한 번 알아봐주시죠.”

[네, 알아보겠습니다. 그보다 회장님이 찾습니다. 빨리 돌아오시길.]

“곧 간다고 말씀해주세요.”

[네.]

통화는 짧았지만 그 통화가 준 임팩트는 컸다. 강준은 휴대폰을 주머니에 넣은 뒤 얼어있는 학부모를 보며 말했다.

“그러고보니 제 소개를 안 했네요.”

강준은 명함을 꺼내 건넸다.

“알파소드 부사장 최강준입니다.”

알파소드 이사라면 자부심을 가져도 될 정도의 권력을 갖고 있다.

하지만,

이번에는 상대가 조금 나빴다.

“이, 이, 이딴 사기에 내가…. 알파소드 부사장이 새파랗게 어린 놈일리가….”

-쾅!

“대체 어떤 놈이 우리 준이를 그렇게 만든거야!”

그리고 교무실 문이 벌컥 열리며 주인공이 등장했다. 얼굴이 시뻘겋게 달아올라있는 그는 병원에 먼저 갔던건지 몸에서는 약품 냄새가 미묘하게 풍기고 있었다.

뭔가 때려부수기라도 할 것 같은 기세로 들어온 그는 교무실에 있을거라 조금도 생각지 않았던 인물을 보곤 갑자기 얼이 빠져버렸다.

“부, 부사장님? 여긴 어떻…. 게….”

인간전차의 표정은 사람의 안색이라 볼 수 없을 정도로 썩어들어가는 중이었고, 강준은 이제 막 들어온 길지훈 이사를 보며 손을 살짝 들어 인사했다.

“이런 데서 다 뵙네요.”

“이, 이게 대체…. 설마?”

“우리, 이 건과는 별개로 할 얘기가 좀 있는 것 같죠?”

최강준은 그야말로 악마의 미소를 짓고 있었다.





“죽을 죄를 지었습니다!”

길지훈은 호기롭게 들어온 것도 잠시, 상담실로 자리를 옮겨선 곧바로 강준에게 무릎을 꿇었다. 강준은 빤히 쳐다보고 있을 뿐 아무 말도 하지 않았고, 인간전차 마누라 쪽은 떨떠름한 표정으로 엉거주춤하게 서 있을 뿐이었다.

“다, 당신도 빨리 사과해!”

“당신은 우리 애가 이 꼴이 됐는데 지금!”

“지금 이게 자존심 세울 때인 것 같아! 어!”

하지만 아직 마누라는 정신을 못 차렸는지 최후의 자존심을 지키는 중이었다. 강준은 그까짓 건 상관없다는 듯 팔짱을 낀 채 다리를 꼬고 그들을 쳐다보고 있었다.

“부부싸움은 집에 가서 하세요. 그보다 길 이사님. 부인께서 사내 헌터들을 사적인 이유로 운용해 누군가를 '쥐도새도 모르게 없애버렸다'라고 주장했는데, 그에 대해 어떻게 생각하십니까?”

“뭐, 뭐라…. 그, 그런 일 없습니다!”

“그럼 부인께서 거짓말을 한 건가요?”

“그, 그럼요! 당신, 당신 빨리 제대로 말 안 해?”

마누라는 아직도 상황파악이 안 되는 모양이었다.

“그, 지, 지금 그게 중요한 게 아니….”

“후우….”

아직까지도 정신을 못 차리는 부인 쪽을 보며 강준은 한숨을 푹 쉬었다.

“뭐, 그게 범죄라는 걸 모르진 않으실테고…. 제대로 밝혀지면 '공식적'으로 처리하도록 하겠습니다. 해임이 문제가 아니라 구속될수도 있을텐데. 괜찮겠죠?”

그제야 여자 쪽은 뭔가 깨달았는지 사색이 되어선 무릎을 꿇었다.

“사, 사사사살려주세요!”

“뭘 살려줘요? 제가 죽이기라도 합니까?”

“제, 제가 화가 나서 실언을 했어요. 부사장님, 제가 말이 좀 심했죠? 그런 적도 없고 그냥 화가 나서 그렇게 말한 거예요. 그러니까….”

“저기요. 아줌마.”

강준은 웃었다.

“사람이 오락가락하시네. 일관성 있게 삽시다. 지위고하에 따라서 사람 대하는 대접이 바뀌고 그러면 안돼죠. 정작 가진 건 그 푸짐한 살덩어리밖에 없으시면서.”

눈앞에 무릎꿇은 부부를 보며 강준은 웃음을 터뜨렸다.

“상대에 따라 달라지는 태도라면, 애초에 막나가지도 마세요.”

명백한 멸시이자 동시에 비난이었다.

하지만 이 경우에는 에밀리아의 잘못이 크다는 걸 강준도 알고 있다. 길준이라는 아이가 먼저 에밀리아를 자극한 건 맞지만, 결국 에밀리아는 육체적 피해를 입혔다. 문제시된다면 에밀리아쪽이 불리했고 강준이 불리하다.

곧, 상대 학부모가 알파소드 소속이기에 강준에게는 꽤 다행이었다.

“이 건에 대해서는 조용히 넘어가기로 합의 본걸로 알겠습니다.”

“그, 그렇게 해주신다면야….”

강준은 그렇게 말한 뒤 자리에서 일어났다.

“그리고, 애새끼 교육 좀 잘 시켜요. 왜 남의 물건에 손을 댑니까?”

강준은 경멸스럽다는 듯 사색이 된 둘을 쳐다봤다.

“아줌마는 지금 당장 에밀리아에게 한 폭언에 대해서 사과하세요. 그리고, 당신네들 '애새끼'도 에밀리아에게 똑똑히 사과하라고 전하세요. 지켜볼겁니다.”

에밀리아도 분명히 잘못이 없는 건 아니다. 하지만 강준은 이들이 온전하게 에밀리아에게만 사과하고 에밀리아는 사과하지 않도록 할 생각이었다. 그들의 표정에 깃든 불만의 조각을 강준은 당연히 알 수 있었다.

“왜 표정이 그 따위죠? 제 태도가 어이없습니까? 에밀리아도 잘못이 있을텐데, 왜 걔는 사과하지 않고 나와 우리 애만 사과하라고 하는거지? 이런 생각이 듭니까?”

강준은 그들을 쳐다보며 비아냥거리듯 말했다.

“그거, 아까 제가 한 생각입니다.”

강준은 상담실을 나갔다. 무논리에 비논리적인 상대에게 그 태도를 그대로 돌려준다. 상대가 이 따위로 나온 이상, 강준도 신사적으로 나갈 생각 같은 건 없었다.





길 이사와 그 부인은 에밀리아의 앞에서 무릎꿇고 사죄했다. 아들의 행동이 아니라, 자신의 행동에 대해서였다. 아들은 나중에 따로, 퇴원하게 된다면 에밀리아 앞에서 같은 방식으로 사죄하게 될 것이다.

강준은 에밀리아를 데리고 학교를 나왔다. 강준은 자신이 항상 가지고 다니던 자동 통번역기를 에밀리아에게 줬다.

강준은 자신의 해결방식이 옳은지 어떤지에 대해서는 생각하지 않았다. 그저 아무 말 없이 차를 운전할 뿐이었다.

“제가 나쁘다고 생각하지 않으세요?”

하지만 결국 에밀리아 쪽에서 참지 못하고 물어왔다. 강준은 속도를 조금 늦추며 에밀리아를 흘긋 쳐다봤다. 에밀리아는 굳은 표정으로 앞을 바라보고 있었다.

자동 통번역기를 빼앗아가며 '한국말 해봐라.'라며 깐죽거리는 동급생이라.

귀를 물어뜯어버리는 건 좀 과했다 치더라도, 한 대 때려주고는 싶을 것이다. 강준은 학부모의 태도를 봤을 때 기이하다고 생각했다.

아이가 다친 건 화날만한 일이지만, 길준이라는 꼬마가 먼저 에밀리아를 괴롭힌 게 화근이었다.

강준에게는 그 모습이 당연하게도 비논리적으로 보였다. 내 아들은 '그럴 수도 있지.'인데, 상대방은 '어떻게 그런 짓을 할 수가 있냐.'라고 나오는 그 태도가 이상했다.

하지만 강준에게 그것은 모순적이면서도 묘한 울림을 줬다.

무조건적인 아군으로 보였다.

그리고 당연하게도, 강준은 그걸 보며 어떤 기억이 떠올랐다.

“네가 나쁠수도 있겠지.”

“…….”

“하지만, 나는 네가 나쁘지 않았다고 생각할거야.”

조금 이상한 말이었다.

“그럴만한 이유가 있었겠지라고, 그렇게 생각하기로 했어.”

“왜요?”

“글쎄.”

강준은 어쩐지 낯간지럽다는 듯, 주저하며 말을 꺼냈다.

“보호자라면 그래야 하는 게 아닐까 싶어서.”

부모라면, 그래야 하는 게 아닐까 싶어서.

강준은 부모가 무엇을 하는지 모른다. 부모라는 게 삶에서 어떤 부분을 차지하는지 경험하지 못했다. 그렇기에 이 부분에 대해서는 남들을 보고 깨달을 수밖에 없다. 길준의 어머니가 자식의 잘못 따위는 상관없이 울부짖으며 날뛰었던 건 비논리적이지만, 그만큼 자식을 사랑하기에 그랬던 것일지도 모른다.

에밀리아는 어이가 없는지 피식 웃었다.

“아저씨는 이상해요.”

“너도 충분히 이상해.”

“알아요.”

정확히 말하자면 강준은 학부모를 보며 그러기로 결정한 게 아니다. 그 모습을 보며 강준은 과거, 곽대운과 나눴던 이야기를 떠올렸다.

그것은 설영의 말이었다.

‘그런 사람이 한 명쯤은 있어도 되잖아.’

한 명쯤은 누군가의 앞에서 멈춰주고, 무조건적인 그 사람의 편이 되어줘야만 하는 걸지도 모른다. 비록 잘못했더라도, 비록 그 사람이 옳지 못하더라도. 누가 봐도 그 사람이 잘 한 게 하나도 없는 상황일지라도.

그 사람의 무조건적인 아군이 한 명쯤은 있어도 될지 모른다. 강준에게 부모는 없었지만 마리아가 있었다. 서로가 서로에게 기댈 곳이 되어줬다.

하지만 에밀리아는 지금 아무도 없다.

그러니, 강준은 자신이 그런 사람이 되어도 괜찮을 것 같았다.

“한 번이 아니었어요.”

에밀리아는 그렇게 말했다.

“제가 학교에 갈 때마다 저한테서 뭔가를 뺏어갔어요. 연필이나 지우개, 가방 같은 것들요.”

길준이라는 녀석은 자신을 집요하게 괴롭혀왔노라고, 에밀리아는 그렇게 말했다. 에밀리아는 집에서는 불평 한 마디도 하지 않았다.

에밀리아는 상대하지 않으려 했고 녀석도 시들해져선 다시 돌려줬다.

하지만 오늘은 자동통번역기를 빼았아갔고, 에밀리아가 흥분해서 뺨을 때리자 녀석은 그걸 부숴버렸다.

에밀리아는 분노해서 녀석의 귀를 물어뜯어버렸다. 아마 에밀리아가 생각해낼 수 있는 가장 잔인한 방식의 폭력일 것이다.

언어를 차단당하는 것에 대한 공포였는지, 다른 무언가 때문이었는지 에밀리아는 분노했다. 결국 에밀리아의 폭력은 충동적이긴 했지만 쉽게 나타난 건 아니었다.

“맞을 짓 했네. 잘 했어.”

강준은 그렇게 이야기하며 웃었고, 에밀리아도 강준의 그런 평범하지 않은 반응에 맥없이 웃었다. 에밀리아의 손에는 부서진 자동 통번역기의 잔해가 꼭 쥐어져 있었다. 그게 아주 소중한 물건인 모양이었다.



강준은 에밀리아를 숙소에 데려다준 뒤 알파소드 본사로 향했다.

“애 키우느라 일은 뒷전이군.”

왜 이리 늦었냐는 설우준의 비난 아닌 비난에 강준은 어깨를 으쓱였다.

“일의 연장선입니다. 오해하지 말아주시죠.”

하지만 강준이 보기에 설우준의 표정은 꽤 좋아보였다. 뭐라고 해야할까, 설우준은 항상 침착한 편이고 감정을 거의 드러내지 않는 편이다. 하지만 지금은 조금 달랐다.

마치,

들뜨기라도 한 것 같은 표정이었다. 기분이 너무 좋아서 어쩔 줄 몰라하는 그런 사람의 표정이었다. 설우준은 자신의 기분이 왜 좋은지 말하지 않았다. 테이블에는 뜯어진 편지봉투가 있었다.

우편이 올 일이 뭐가 있단 말인가. 우편이 올 곳이라면 단 하나, AP뿐이다.

AP에서 온 소식을 접하고 설우준이 기뻐할만한 일은, 장년의 남성을 마치 어린아이처럼 기쁨의 환성이라도 지를 것 같은 표정으로 만들만한 일은 대체 뭐란 말인가?

그게 무엇인지, 강준도 알고 있다.

“설마….”

“그 설마다.”

강준도 손끝이 떨렸다. 그리고는 그 우편을 확인했다. 단 한 문장만 쓰여 있는 담백한 편지였다.

[MPC임상 테스트 완료.]

MPC : Mutation Poison Cure

뮤턴트화로 인한 부작용 치료제.

설영을 되살려낼 수 있는 약물이 이제 임상시험을 마치고 사용 준비가 되었다. 설우준은 외투를 챙겨 곧장 자리에서 일어났다.

“가자.”

그 말에는 강준도 이견이 없었다. 이미 준비가 되었다는데, 그것을 위한 설우준과 강준의 동맹이었는데, 지체할 이유가 없었다.

=======================================
[274] 재회, 그리고 약속(1)





소란이 죽은 뒤에야 강준은 인간성 따위에 집착하지 않게 되었다. 유니온의 사냥개로 활동하면서 강준은 유니온의 멤버들이 감당하기 힘든 살인을 수행해왔다. 그것은 강적에 대한 사냥이기도 하지만, 도덕적으로 감당하기 힘들거나 문제가 되는 살인이기도 했다.

강준은 그것을 해낼 수 있었다.

그리고 은퇴하면서, 살아움직일 뿐 기계나 다름없는 상태에서 강준은 설영을 만났다. 유쾌함을 가장하고, 실없음을 가장하면서 강준은 소란이 죽은 삶의 그 어느 순간에도 진심이었던 적이 없었다.

설영은 강준과는 대극에 서 있는 사람이었다. 상냥하고, 따뜻하고, 마음이 약했으며 누구에게나 착했다. 영리하게 살지는 못해도 솔직하게 사는 사람이었다.

대극과 대극은 통하지 않을지도 모른다. 하지만 대극에 선 강준은 설영을 동경하고 동시에 그리워할 수밖에 없었다.

설영은 수많은 사람들이 잃어버린 걸 안고 살아가는 사람이다. 그런 사람이 한 명 정도는 있어도 괜찮지 않겠냐며 자신의 어리석음마저 인정하고 살아간다.

설영을 만나고, 설영이 냉동인간이 된 이후를 살아오면서 강준은 인정할 건 인정했다.

강준은 설영으로 인해 어느 정도, 잃었던 인간성을 되찾았다. 되찾았다기보다는 다시 마주하게 되었다. 그렇게까지 철저해야 할 필요는 없어도 될지 모른다.

조금은 마음에 여유를 가져도 될지 모른다.

지금 에밀리아를 맡고 있는 것도 결국 그런 이유에서일지도 모른다. 강준은 AP의 수술실에서 행해지는 대수술을 눈도 떼지 못한 채 바라보고 있었다. 그것은 설우준도 마찬가지였다. 기이하게 변형된 육체에 약물을 주사하고, 절개한다.

본다고 해서 달라지는 건 없다. 하지만 볼 수밖에 없다.

설영이 잠들었던 때와 지금은 판이하게 다르다.

“네가 부사장이 된 걸 보면 영이가 뭐라고 할 것 같나?”

“글쎄요.”

말은 그렇게 했지만, 강준은 설영이 뭐라고 말할지 알 것 같았다.

‘강준씨, 출세했네요?’

순수하게 기뻐할 것이다. 오래 겪지는 않았지만 강준은 설영의 말들이 머릿속에서 맴돌았다. 관할권 하나, 헌터 하나 없어 파리만 날리던 히어로 매니지먼트, 그리고 그 매니저. 처음 헌터를 구해왔을 때 어린아이처럼 기뻐하던 모습들이 스쳐지나갔다.

사실, 그런 나날들은 강준의 계획과는 아무런 관련이 없었다. 강준은 시한부 인생을 사는 중이었고 그것은 설영도 마찬가지였다.

마치 호스피스 병동에서 뛰쳐나온 환자들처럼, 자신이 죽을 거라는 사실도 잊은 채 하루하루를 살던 둘이었다. 강준은 마리아에 의해, 설영은 강준에 의해 그 시한부의 삶에서 벗어났다.

일부러 외면하려던 그런 순간들은 이제 없어져버렸다.

설영은 설영대로, 강준은 강준대로 남아있는 시간을 어떻게든 살아낼 것이다. 곽대운은 설우준을 대면하는 걸 꺼려했기에 이 자리에는 함께하지 않았다. 그도 강준과 설우준만큼이나 설영의 수술순간을 보고 싶을 터였다.

뭔가 준비할 것이 있는지, 그는 이 순간에도 작업실에 있었다.



그녀가 눈을 떴을 때 처음 본 것은 백색의 천장이었다. 형광등 불빛과 병원에서나 쓰일법한 침대, 그녀에겐 익숙하다못해 질려버릴 정도였다.

그녀의 마지막 기억은 강준이 죽었다는 소식을 듣고 발작을 일으킨 때였다. 하지만 이렇게, 강준은 살아있었다. 하지만 마음 한 구석에서는 믿고 있었다. 밟아도 안 죽을 것 같은 그 최강준이 죽었을리가 없다. 절대로, 그럴리가 없다. 하지만 그녀는 의식을 잃었고, 이제야 깨어났다.

지금,

잠깐 잠들었나.

설영은 그런 생각을 할 수밖에 없었다.

“대표님.”

눈앞에 최강준이 언제나와 같은 그런 시시한 웃는 표정으로 자신을 보고 있기 때문이었다. 그렇게 기쁜 것 같지도 않았고, 그렇게 대단한 일도 아니라는 그 표정 때문에 설영은 자신이 아주 잠깐 잠들었다 일어난 거라 생각할 수밖에 없었다.

길어야 일주일, 짧으면 하루, 아니 어쩌면 오 분 정도 기절했던 건지도 모른다.

아니면 어제 만난 것 같은 저런 표정을 지을 수 있을리가 없다.

하지만 그런 생각들과는 다르게, 설영의 눈에서는 눈물이 툭 굴러떨어졌다. 조금의 시간도 흐르지 않은 것 같은데, 알 수밖에 없었다. 강준의 표정도 그대로도, 마치 아침인사라도 하는 듯한 태도는 항상 그랬던 것과 크게 다르지 않았다.

하지만 오 년이다.

같은 표정이지만.

“왜 울어요?”

그 표정 곳곳에 스며든 세월의 흔적을 느낄 수 있었다.

“강준씨 늙었어….”

“오랜만에 한다는 말이 고작 그겁니까? 서운하네.”

설영은 웃으면서, 동시에 하염없이 눈물을 흘렸다. 강준도 그렇고, 세상도 그렇고 설영이 잠들어있는 순간에도 시간은 흘렀다. 오 년만큼 늙어버린 강준을 보면서 설영은 웃다 울기를 반복했다.

흘러가버린 시간이 슬퍼서 우는 것이다.

하지만 슬퍼서만은 아니다.

흘러간 시간만큼 늙어버렸다.

하지만 사라지지는 않았다.

역시나 그녀가 믿었던 대로, 강준은 살아있었다.

“흐…. 흐흑!… 흐흐…. 강준씨 진짜…. 아저씨 됐잖아…. 어떡해….”

설영은 그것이 못내 기뻐서 터지는 울음을 참아낼 수가 없었다. 강준은 우는 설영을 보며 피식 웃었다.

“그래도 여전히 대표님보다는 어린데요. 그리고 그만 울어요.”

오 년이 지났어도 최강준의 깐죽거림은 변하지 않았다. 때마침 4월이다. 얄궂은 4월, 설영이 잠들었던 그 4월이었다.

지키지 못했던 약속을 지키게 되었다. 강준은 우는 설영을 보며 말했다.

“우리, 꽃놀이 가야죠.”

그 말에 설영은 강준을 쳐다봤다. 설영에게는 한 순간이었지만, 강준에게는 긴 시간이었을 터다. 강준은 그 동안 그 약속을 지키지 못했던 걸 계속 생각하고 있었다. 설영은 환자복 소맷부리로 눈물을 닦으며 눈에 잔뜩 힘을 주고 강준을 쳐다봤다.

그리고, 어떻게든 눈물이 터지려는 걸 다잡고 활짝 웃어보였다.

“좋아요!”

지하의 병실에서, 설영의 밝은 음성이 조용히 울려퍼졌다.



설영의 뮤테이션 부작용은 제거되었다. 그것은 곧, 설영의 육체에 남아있던 모든 뮤턴트적 가능성 또한 제거되었음을 말한다. 설영을 되살릴 수 있는 약물은 두 가지가 있었다. 모든 뮤테이션 과정을 초기화해버리는 약물과, 뮤테이션에 적응하도록 육체를 강화시키는 두 가지 가능성이 존재했다.

강준과 설우준은 뮤턴트의 힘을 설영에게 주고 싶지 않았기에 전자를 택했고, 설영은 이것으로 뮤턴트와는 전혀 관계가 없는 평범한 사람으로 돌아왔다. MD팀이 설영에게 그것에 대해서 설명했고, 절반 이상 알아듣지 못했기에 그녀는 앵무새처럼 네 네 하는 대답만 반복했다.

설우준과 곽대운과도 재회했다. 곽대운이 뜨거운 포옹을 한 것과는 달리, 설우준의 반응은 평범했다.

“괜찮아 보이니 다행이다.”

그 누구보다 더 설영이 회복되길 바랐던 설우준이 설영을 대면하고 한 말은 그게 전부였다. 강준은 그 반응이 탐탁치 않았지만, 그것 또한 설우준이 살아가기로 한 삶의 방식이기에 아무 말도 하지 않았다.

설영은 여전히 무뚝뚝한 자신의 의붓오빠를 보며 말했다.

“오빠는 할아버지가 됐네요.”

“쓸데없는 소릴….”

어쩐지 장난스러운 그 말에 설우준은 설영을 빤히 쳐다봤다. 설영은 설우준을 싫어했지만, 설우준이 자신에 대한 애정을 갖고 있다는 걸 모르지 않았다. 그렇기에, 설영은 설우준을 바라보며 웃었다.

“고마워요 오빠.”

“…….”

이 어색한 남매의 사이의 벽을 무너뜨리는 데에는 그 말만으로도 충분했다. 설우준은 그 말에 천천히 입을 열었다.

“네가 감사할 줄도 알고, 어른이 다 됐구나.”

설우준은 웃었다. 설영도, 강준도, 설우준의 그런 웃음은 난생 처음 보는 웃음이었다. 설우준은 언제나 그렇듯 호들갑을 떨지도 않았고 새삼 눈물을 흘리지도 않았다. 그저, 그 미소 정도가 설우준이라는 사람이 보여줄 수 있는 최대한의 기쁨일 터였다.

설우준은 그 말을 남기곤 데이기라도 한 사람처럼 황급히 병실을 나갔다. 설영은 그 모습을 보며 웃었다.

“오빠는 여전하네요.”

“뭐 그렇죠.”

어느 정도 솔직해진 것 같지만, 그 누구보다 설영에게만큼은 솔직할 수 없는 설우준이다. 복도 어딘가에서 혹시 눈물을 흘릴지도 모를 일이다. 벽이 허물어졌으니, 시간이 모든 걸 해결해줄 것이다.

설우준은 노력했고, 달성했다. 설영은 그런 설우준의 노력을 알았고, 인정했다.

두터웠던 벽을 허무는 건 고맙다는 한 마디로 충분했다. 강준은 뭔가 떠올랐다는 듯 갑자기 표정이 굳어졌다.

“대표님.”

“네, 강준씨.”

“충격적인 사실이 있어요.”

“뭔데요?”

설영이 고개를 갸웃거렸고, 강준은 자신이 떠올린 그 사실 자체가 무시무시하다는 듯 입술마저 바르르 떨고 있었다.

“들으면…. 쓰러지실지도 몰라요. 그런데 말씀드리지 않을수도 없어서….”

“무, 무슨 일이길래 그래요….”

설영도 강준의 표정이 사뭇 진지했기에 안색이 하얗게 질려선 몸을 떨었다. 최강준은 마치 세계멸망의 비밀을 알려주기라도 하는 것 같은 표정으로, 천천히 입을 열었다.

“대표님이 냉동된 게 오 년 지났어요.”

“제가 냉동육이라도 됐던 것처럼 말하지 말아줄래요? 그런데 오 년이라니….”

설영도 뭔가 눈치챘는지 안색이 하얗게 질렸다. 설영은 강준의 입을 막으려 했지만, 강준이 더욱 빨랐다.

“대표님 이제 마흔 넘었어요.”

“아아아아아악!”

그렇다.

잠들 때의 설영의 나이는 서른여덟.

오 년이 지난 지금, 설영은 이미 마흔 줄을 넘겨버렸다. 설영은 안색이 하얗게 질려선 고개를 마구 흔들며 '못들었으니까 괜찮아.'를 연발하고 있었다. 강준은 사악한 미소를 지은 채 도리질을 연발하는 설영에게 대고 말했다.

“대표님 나이는 이제 마흔ㅅ….”

-뻑!

“억!”

“닥치지 않으면 죽여버리겠어어어어어!”

최강준은 예나 지금이나 맞을 짓 골라서 하는 것도 변한 게 없었다.



카오스의 시간이 지난 뒤, 설영은 산발이 된 머리를 정리하며 쿨하게 말했다.

“냉동인간이 됐으니까 지난 시간은 무효에요.”

그녀는 전심전력으로 자기합리화의 논리를 만들어내는 중이었다. 설영은 눈을 부릅뜨곤 강준에게 삿대질을 하며 소리쳤따.

“그러니까 저는 아직 삼십대에요! 알겠죠? 아직 팔팔한 서른여덟이라구요.”

“서른여덟도 팔팔한 나이는 아닌 것…. 네. 그럼요! 대표님은 아직 팔팔하죠!”

설영이 스탠드를 쥐고 휘두르려 하자 강준이 식은땀을 흘리며 마구 고개를 끄덕였다.

그리고는 덧붙이지 않아도 될 사족을 또 붙였다.

“팔팔한 서른여덟! 응원합니다!”

“이 개새끼가!”

-빡!

“컥!”

결국 설영은 쌍욕을 내뱉으며 강준의 머리를 후려쳤다. 강준은 후려맞은 머리를 쥐어싼 채 앓는 소리로 중얼거렸다.

“아니 왜 서른여덟살이라고 인정해줘도 그러세요!”

“혀는 만악의 근원이죠. 특히 강준씨의 혀는 악 그 자체에요. 잘라버려야 될 것 같은데.”

설영이 살벌하게 웃으며 말하자 강준은 뒤로 멀찍이 물러났다. 싱거운 농담을 하며 웃고 떠든다. 울고불고 껴안고 그런 재회가 되어야 할 것 같은데, 현실은 이런 싱거운 농담따먹기라니.

하지만 강준은 이것도 나쁘지 않은 것 같았다. 설영은 배시시 웃더니 뭔가 떠올랐다는 듯 말했다.

“그나저나 오빠랑 같이 있는 걸 보면, 합병은 잘 됐나보네요.”

“저 부사장이에요.”

“……네?”

뭔가 잘못 들었다는 듯 설영이 고개를 갸웃거렸다.

“부사장이요. 알파소드 부사장.”

“……지금 오 년 지난 거 맞죠? 십오 년 지났다던가. 뭐 그런 거 아니고요?”

“네. 얄짤없이 오 년이죠.”

듣고서도 믿기 힘든 초고속 승진에 설영은 정신줄을 놓은 듯한 표정이 되었다. 그리고는 갑자기 어두워져선 고개를 푹 숙인 채 중얼거리기 시작했다.

“완전…. 강준씨 출세했네…. 맞다…. 그러고보니 히어로 매니지먼트도 없어졌으니까 대표님도 아니네…. 나 완전…. 완전 그냥 아줌마잖아….”

설영, 38세(사실 43), 무직.

냉혹한 현실을 깨달아버린 설영이 머리를 쥐어뜯으며 앓는 소리를 내기 시작했다.



=======================================
[275] 재회, 그리고 약속(2)





“깨어나지 말걸…. 이 나이 먹고 무직 백수라니…. 애인도 없고 친구도 없고 애가 있는 것도 아니고 이게 뭐야….”

“그, 그…. 대표님?”

“대표님이라고 부르지 마세요…. 나는…. 나는 이제 백조라는 말도 안 어울리는 무직여자사람(38)이니까….”

상당히 딥다크한 분위기가 풍겨나왔기에 강준은 여기서 더 깐족거렸다간 폭력이 아니라 설영이 자살해버릴지도 모른다는 위기감이 덜컥 들었다. 설영은 눈물이 그렁그렁해져선 고개를 번쩍 들었다.

“강준씨이…. 나 우울해졌어요….”

눈물이 그렁그렁해져선 신세한탄을 하고 있었다. 강준은 그 모습이 슬프다기보다는 웃겼다.

“친구가 없긴 왜 없어요? 다들 잘 지내고 있는데.”

“정말요? 그러고 보니 여기가 어딘지를 안 물어봤네. 지하인 것 같기는 한데…. 다들 볼 수 있어요?”

“그건 좀 어려워요.”

강준은 그제야 본론을 꺼냈다.

“대표님은 여기서 못 나가요.”

“네?”

살아나자마자 닭장 신세라니, 이 무슨 개 풀 뜯어먹는 소리란 말인가.



강준은 설영에게 이 AP의 시스템과 설영을 살린 기술에 대해서 이야기해줬다. 무작정 가둬두는 것도 못 할 짓이고, 강준이 설영을 살리기 위해 금지된 기술인 테라브레인을 사용했다는 것도 전부 설명했다.

설영은 살아난 대가로 AP에 갇혀 살아야 되는 신세라는 걸 깨닫곤 한숨을 푹푹 쉬었다. 생활에 필요한 물품들은 전부 갖춰져 있는 대형 지하시설이지만, 심심한 건 어쩔 수 없을 터였다.

결국 살아난 것만으로도 감지덕지였기에 받아들일 수밖에 없었다.

“뭐…. 바깥에서 정 생활하고 싶으시면 못 할 것도 없지만요. 물론, 숙소에서 되도록 나가지 않고 제가 허락한 사람들만 만나야겠죠.”

설영이 냉동인간이 되었고 부활했다는 게 공개적으로 알려져서 좋을 게 없었다. 유니온의 감시대상에 강준은 포함되지 않았기에 어느 정도 위험을 감수할 수는 있지만, 설영의 삶이 통제된다는 건 같다.

“여기에 갇히나 숙소에 갇히나 결국 똑같잖아요….”

“어쩔 수 없어요. 들키면 끔찍한 꼴을 보게 될테니까요. 제가 허락하지 않으면 외출도 못 하게 되겠죠.”

“그건 강준씨가 저를 사육하는 것 같은데요….”

어쩐지 위험한 느낌이 풀풀 풍기는 생활을 상상해보곤 설영은 고개를 푹 숙였다. 그리고는 갑자기 음침한 음성으로 중얼거렸다.

“구속당하는 생활이라….어, 그거대로 좀 괜찮을 것 같기도…. ”

위험한 욕망에 눈을 떠가는 것 같은 설영을 보며 강준은 식은땀을 흘렸다.

“……냉동인간이 된 건 대표님인데 어쩐지 좀 변하신 것 같은데요….”

“원래 사람은 변해요. 그보다. 강준씨 거짓말 했네요?”

설영이 썩은 미소를 지으며 주변을 가리켰다.

“꽃놀이 가자면서, 여기서 나가지 못하게 하면 어떻게 꽃놀이를 가요? 아주 먼 미래에 가자 이거에요?”

AP에서 나가지 못하는 생활을 하게 될거면서, 깨어났을 때에는 꽃놀이를 가자고 했던 말을 지적하는 것이었다. 하지만 설영의 그 지적에 강준은 어깨를 으쓱였다.

“꽃놀이 갈건데요?”

“어떻게 가요? 여기서 나가지 말라면서, 그 때만 잠깐 가자구요?”

“기다려 보세요.”

강준은 내부 통신기를 사용해 어딘가에 연락을 취했다.

“준비는…. 아, 네…. 아. 그래요? 딱 좋네.”

통신내용은 들리지 않았지만, 강준의 얼굴이 활짝 펴지는 걸 보며 설영은 고개를 갸웃거렸다.

“일어설 수 있죠?”

“음…. 괜찮네요.”

에밀리아가 몸을 움직이는 데에 아무런 문제가 없었던 것처럼, 설영도 몸을 움직이는 게 수월한지 벌떡 일어나 보였다.

“가죠.”

“어딜요?”

“꽃놀이 하러요.”

강준은 설영의 손을 잡고 병실을 나섰다.



AP는 산의 지하에 만들어진 시설이고, 외부 통로를 이용하면 바깥으로 나올 수 있다.

잠시 뒤,

설영은 눈앞에 펼쳐진 풍경을 보곤 말을 잊었다. 그녀는 차마 말을 잇지 못하고 입만 벌린 채 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.

봄날의 햇살 덕분에 환자복만 걸친 설영은 햇볕의 따스함 속에 펼쳐진 풍경을 내려다보고 있었다.

“이, 이게 대체….”

산 아래로 가득 심어졌는 벚나무에 전부 눈이 부실 정도로 벚꽃이 만개해 있었다. 강준은 그런 설영을 보며 웃었다.

“제가 항상 거짓말만 하는 건 아니라구요.”

강준은 이 날을 위해서, AP바깥에 벚나무를 빼곡하게 심어놓았다. 설영의 눈이 닿는 곳 모든 곳에 헤아릴 수도 없이 많은 벚나무들이 끝없이 펼쳐져 있었다. 묘목을 심고, 성장촉진제를 주사해가며 이 근방의 모든 나무들을 벚나무로 대체해버렸다.

오 년 동안 꾸준히, 틈날 때마다 찾아와 강준은 나무를 심었다.

지금 이 순간을 위해서였다.

“개화시기 지나고 깨어나면 어쩌려고 했어요?”

조용히 부는 바람에 벚꽃잎이 휘날렸고, 설영의 머리칼에도 벚꽃잎이 붙었다. 설영의 멍한 목소리에 강준은 웃었다.

“진 꽃 다시 피우는 건 이제와선 어려운 일도 아니죠.”

최강준은 그런 일을 가능케 할 수 있었다.

“그래도, 진짜 개화를 볼 수 있어서 다행이네요.”

그래도 자연적인 개화가 훨씬 아름답다. 설영은 분홍빛의 바다를 내려다보면서 멍해지고, 결국 눈물을 떨궜다. 설영의 몸이 가늘게 떨렸다.

“진짜…. 진짜 바보…. 멍청이…. 어떻게 이런 말도 안 되는 짓을….”

단지 약속을 지키기 위해 시야가 닿는 모든 곳까지 벚나무를 심었다. 그러지 않아도 되지만, 강준은 그러고 싶었다.

“기분은 좀 좋아졌어요?”

히어로 매니지먼트가 사라졌고, 백수라는 사실을 자각하곤 조금쯤 우울해졌던 설영이다. 설영은 눈물범벅이 되어선 강준을 바라봤다.

“살면서 이런 선물은 받아본 적 없어요….”

설영은 눈물을 훔치며 더 이상 표현할 수 없을 정도의 함박웃음을 지었다.

“살아나서 다행이에요.”

말로 다 표현할 수 없는 기쁨을 어떻게든 표현하기 위해 설영이 할 수 있는 일은 그저 가장 행복한 웃음을 강준에게 보여주는 것밖에 없었다.





“우리, 좀 걸어요.”

“그러죠.”

설영은 강준의 손을 잡고 산 속을 걸었다. 단 한 명만을 위해 심어진 벚나무고, 단 한 명만을 위한 꽃놀이 장소였다. 북적거리는 인파도 없이, 오직 둘만이 그 산 속을 걸었다.

설영은 이렇게까지 행복해도 되는건지 불안할 정도였다. 시한부 인생에서 벗어난 것은 물론, 낙인처럼 자신을 괴롭히던 고통도 사라졌다. 길이 없는 산 속이었지만 설영과 강준은 무리 없이 능선을 따라 걸었다.

“다들 잘 지내나요? 보고 싶네요.”

“그럼요. 시간이 나면 이 쪽으로 한 번 보낼게요. 보시면 놀랄걸요.”

“왜요?”

“히어로 매니지먼트 팀은 이제 완전히 탑급이 됐어요. 알파소드 간판이 그 둘이에요.”

“정말요? 우와….”

설영은 어린애들같던 그 두 팀이 완전히 베테랑이 되었다는 말이 믿기지 않는지 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.

“지원이랑 지나씨, 아란씨랑 주연씨도 그렇고 리버 팀도 그렇고 다들 보고 싶네요. 아! 이즈니타스씨는 돌아갔나요? 제가 아플 때 제일 많이 돌봐준 게 이즈니타스씨였는…데….”

이즈니타스의 이름이 거론되자 강준의 표정이 굳어졌고, 그것을 눈치챈 설영이 말끝을 흐렸다. 설영은 당연하게도 이즈니타스가 어떻게 되었는지 알지 못했다. 그 전에 발작을 일으키고 캡슐에 들어갔다.

그리고 그 표정이 무엇을 의미하는지 설영도 모르지 않는다.

말하고 싶지 않은 것을 말해야만 하는 사람의 표정이다. 상실을 다시금 자각하고 우울해져버린 사람의 표정이다.

강준이 돌아오지 않았던 것처럼, 이즈니타스도 돌아오지 않았다. 그것만큼은 기억하고 있었다.

강준은 돌아올 수 있었지만, 돌아올 수 없게 되어버린 사람도 있을 것이다. 강준은 아무 말도 하지 않았지만, 설영은 무슨 일이 있었는지 어렴풋이 짐작할 수 있었다.

“이즈니타스는 지원일 지키기 위해 싸우다가 죽었습니다.”

하지만 강준은 힘겹게 그 말을 꺼냈다. 강준은 사람들이 이즈니타스를 기억했으면 한다. 설영도 이즈니타스가 지켜준 사람 중 한 명이라 볼 수 있다. 그렇기에 설영 또한 이즈니타스의 행동과 최후를 기억해줬으면 좋겠다고 생각했다.

설영은 그 말에 굳은 채 고개를 숙였다.

“오늘은…. 울어야 할 일이 정말 많네요.”

설영은 고개를 숙인 채 이번에는 슬픔을 가누지 못해 숨이 넘어갈 것처럼 울음을 쏟아냈다. 오 년 간의 공백, 그리고 깨어남.

설영은 그 오 년을 한 번에 받아들이는 게 너무 어려웠다. 너무 기쁘지만, 동시에 또 너무 슬펐다. 강준은 그런 설영을 바라보지 않고 그저 먼 산을 바라보고 있었다.

“흐흐흑!”

슬퍼하기에는 너무 늦어버렸지만, 그래도 슬픔을 쏟아낼 수밖에 없었다.





강준도 설우준도 AP에 오래 있을 수 있는 입장이 아니었기에, 곧 돌아가야 했다. 설영과의 산책을 마친 뒤, 둘은 다시 AP로 돌아왔다. AP내에서의 식사는 간편식으로 해결되는 편이었다. 요리사를 충원할 정도로 인력을 아무나 들일 수 있는 시설도 아니었기에 불가피한 선택이었다. 인원들 중에서는 간편식에 질린 나머지 요리에 직접 손을 대기 시작한 이들도 있었다.

“세계적 음모를 꾸미고 있는 장소에서 편의점 도시락이라니, 여기 좀 이상하지 않아요?”

전자레인지에 데운 편의점 도시락을 옹기종기 모여앉아 먹는 모습을 보며 설영은 애매한 웃음을 지었다. MD팀에서는 설영에게 아직 마음대로 돌아다니면 안된다고 주의를 줬다.

“저번에 부탁한 물건, 완성됐어.”

“빠른데요.”

“이런 거 하려고 만들어진 곳이니까. 압축코어전지는 여기서만 만들 수 있으니까. 여분을 가져가도록 해.”

“넵.”

곽대운이 강준에게 건넨 것은 가만보면 실드 브레이슬릿처럼 보이는 물건이었다. 설영은 무슨 대단한 물건이냐는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“이게 뭐에요?”

“초소형 슈퍼컴퓨터라고 보면 될거에요.”

“슈퍼컴퓨터요?”

그 말에 답한 건 곽대운이었다.

“일단은 폐쇄형이고, 전파 접속기능은 네 컨트롤로만 가동하거나 해제할 수 있다. 디재스터미네이터를 비롯한 해킹 프로그램 대응책도 넣어뒀으니까 들킬 염려는 없을거야. 부탁해뒀던대로 에밀리아를 통제할 수 있는 권한도 있고…. 일단, 착용해보면 알게 될거다.”

강준은 팔찌를 착용했고, 착용하기 무섭게 팔목에 맞게 조여졌다.

“따끔할거다.”

“따끔요? 무슨…. 으앗!”

장착된 무슨에서 송곳 같은 것이 몸을 찌르는 느낌에 강준이 경기를 일으켰다.

“체내이식형 VR슈퍼컴퓨터. 주문한 대로 만들었는데 왜 놀라나?”

강준의 망막에는 팔찌형 디바이스에서 보낸 전기신호로 인한 VR스크린이 보이고 있었다. 일종의 환각을 이용한 기술이었기에 다른 사람의 눈에는 보이지 않았다.

[VR시스템 부팅 완료.]

그 메시지를 보며 강준은 씨익 웃었다.

세상에서 유일한 컴퓨터, 이것으로 강준은 에밀리아를 팔찌에 넣어놓고 필요할 때마다 컨트롤할 수 있게 되었다. 강준의 심박수를 비롯한 바이오리듬 체크라거나, 인터넷에 접속해 자료를 검색하는 건 물론, 이런저런 '불법적' 기능까지 포함하고 있었다.

그리고 그 모든 작업들은 VR로 강준에게만 보이게 된다.

“초기모델이라 많은 기능은 없지만, 간단한 해킹 정도는 가능해. 에밀리아가 들어온다면 더 많은 걸 할 수 있겠지.”

정확히 말하자면 에밀리아를 가두는 감옥이자 에밀리아의 정보검색능력과 해킹능력을 이용할 수 있는 물건이었다.

“에밀리아가 이 팔찌의 시스템을 장악해서 저를 공격할 가능성은요?”

“테라브레인에서 고르고 고른 보안 프로그램을 수백개 넣어놨는데 그게 가능하겠나? 그 시스템 용량의 1할은 보안 프로그램에 쓰였으니까 그건 걱정하지 말게. 추가로 SSS랭크 방어역장 발생은 물론 일시적이긴 해도 PPF소드를 소환할 수 있지. 이건 서비스야. 물론 사용하면 큐브 전지 잔량을 체크하도록 하고….”

에밀리아를 넣지 않더라도 충분히 유용한 체내이식형 컴퓨터였다. 실드 브레이슬릿처럼 보이는 만큼 위장도 훌륭한데다가 사용하는 최강준에게만 보이는 시스템이었기에 노출될 염려도 없었다.

주문은 했는데 이렇게 빨리 만들어질거라고는 생각도 못 한 터였다.

“무슨 소리 하는지 하나도 모르겠어…. 둘 다 엄청 멀어 보이는 거 알아요?”

설영이 알아듣지 못하는 말들이 쏟아지자 눈이 팽글팽글 도는지 한숨을 쉬었다. 오 년의 시간동안 곽대운이 다루게 된 기술들은 차원이 달라졌고, 강준 또한 그 기술들을 사용하는 데에 거리낌이 없어졌다.

강준은 VR컴퓨터의 시스템을 체크해봤다. 만약 공격을 감지한다면 장착을 해제하면 된다.

“별 기능이 다 있네요.”

강준은 [오늘 걸음 횟수 : 3]을 보곤 웃음을 터뜨렸다. 바이오리듬 체크에다가 추천 식당, 섭취한 영양소 같은 잡다한 기능도 많았다.

“이게 아예 상용화된 지구의 시스템을 베껴온 거니까 그런 셈이지.”

이건 단순한 개발품이 아니라 테라브레인에 존재하는 하나의 지구에서 사용되던 체내이식형 컴퓨터다.

“운세기능까지 있는게 더 웃기네요.”

과학의 총아라고 할 수 있는 디바이스에 내장된 건 혈액형점 별자리점에 띠별 운세까지 있었다.

“확실한 시대일수록 불확실한 것에 기대를 거는 법이니까.”

“하하….”

어쩐지 뼈가 담긴 말에 강준은 헛웃음을 터뜨렸다.



=======================================
[276] 재회, 그리고 약속(3)







전뇌 에밀리아를 유용하게 사용할 방법도 마련했으니 돌아갈 일만 남았다. 곽대운은 AP총책임자였기에 당연히 여기 남게 되었고, 떠나는 건 설우준과 강준이었다.

그리고 설영도, 남게 될 터였다.

설우준은 연구목적도 없이 설영이 이 지하에서 살아야 한다는 게 안타까운지 내내 표정이 굳어있었다.

그것은 강준도 마찬가지였다. 되살아난 설영이 바깥을 걷는 걸 보면서 강준은 생각했다.

지나치게 철저해야 할 필요는 없을지도 모른다. 모든 걸 희생할 필요는 없을지도 모른다. 기껏 되살려놓고 이 지하시설에서 그저 살아만 있는 것은 죽어있는 것과 사실 무엇이 다른가. 강준은 말 그대로 출세했다.

설영 하나를 숨겨주는 건 사실 어려운 일이 아닐지도 모른다. 강준은 환자복을 입고 있는 설영을 보며, 짓은 생각을 떠올렸다.

“대표님.”

“대표도 아닌데 자꾸 대표님이라고 하네요 강준씨는.”

“버릇이 돼서요. 어쨌든, 드릴 말씀이 있습니다.”

AP와 관련한 계획에 한해서 강준은 설우준보다 더 큰 영향력을 갖고 있었고 설우준도 그것을 인정했다. 그렇기에, 설영의 거취에 대해서는 강준이 결정할 수 있었다. 그리고 강준은 지금 설영이 절대적으로, 무조건적으로, 필수적으로 필요했다.

“혹시, 애 하나 키워볼 생각 없으세요?”

누이좋고 매부좋은 방법이 생각났다.

당연히 설영은 뜨악한 표정이 되었다.

“네에에?”

이게 무슨 개 풀 뜯어먹는 소린가. 하지만 그 말의 의미를 알고 있는 설우준은 웃음을 터뜨렸다.



설영은 지하에서의 생활과 바깥이지만 에밀리아를 돌보는 생활 둘 중 하나를 선택하라고 했다. 여러 통제가 가해지지만 결국 바깥이 좋은 건 사람 마음이 다 그렇다. 설영은 후자를 택했고, 강준은 설영을 데리고 AP를 나왔다.

주변 사람들이 함구해야 하고, H-1팀을 비롯한 몇몇을 빼곤 만날 수 없다. 만일의 상황을 대비해 설영이 사용할 수 있도록 은폐장도 하나 줬다.

설영이 돌아오자 H-1팀은 때아닌 눈물바다가 되었다. 그 굳센 서아란도 눈물을 펑펑 쏟으며 설영을 끌어안고 떨어지질 않을 정도였으니 말 다 한 셈이다.

자신을 이렇게나 반가워하는 사람이 있다는 건 그것만으로도 충분히 행복한 일이다. 설영의 귀환을 축하하는 파티가 벌어졌고, 다들 그간 있었던 일들을 미주알고주알 늘어놓았다.

“네가 에밀리아니?”

“……네.”

“잘 지내보자 우리.”

에밀리아는 애초에 낯가림이 심했지만, 설영은 특유의 친화력 덕분인지 얼마 지나자 에밀리아와 이런저런 이야기를 나눌 정도가 되었다.

강준은 설영이 잘 할 수 있으리라 믿었다. 애초에 누군가를 챙겨주는 걸 좋아하는 성격이었고, 에밀리아가 붙임성이 없긴 해도 설영은 그것대로 좋다는 듯 긍정적인 반응이었다.

물론, 회사 대표에서 보모가 된 셈이지만 그런 게 딱히 싫지는 않은 모양이었다. 강준은 웃고 떠드는 이들을 가만히 바라보고 있었다.

“드디어 히어로 매니지먼트 사람들이 다 모였네요.”

강주연의 말에 다들 미소지었다. 오 년만에 다시 이 자리에 다들 모일 수 있었다. 하지만 설영은 고개를 갸웃거렸다.

“송팀장이 없는걸요?”

역시 상냥한 전 대표님은 이 자리에 빠진 인원이 누군지 확실히 알고 있었다. 사실상 송팀장은 설영을 제외하면 히어로 매니지먼트 최고참이었다.

“아, 송팀장님 지금 알파소드 재무팀에 있어요.”

“옛날이 좋았다고 맨날 엄청 투덜거리던데.”

“그래요?”

설영이 웃었다.

빈 자리는 이제 채워졌다. 모두들 과거와는 다른 현재의 자신이 되었지만, 이 그림이 완성된 것만으로도 강준은 뿌듯함을 느꼈다.

설영을 데려온 건 사실 위험한 도박이다. 강준도 그것을 알고 있었다. 이런저런 이유들을 차치하고서, 이번만큼은 어리석은 행동을 하고 있다는 건 사실 강준 스스로가 제일 잘 알고 있었다.

‘가끔은 져야 할 필요도 있어.’

강준은 이번만큼은 리스크를 감수할 생각이었다.

사실 강준은 계획과는 별개로 그저 보고 싶었을 뿐인지도 모른다.

빠진 퍼즐조각이 맞춰져 드디어 완전해진 이 그림을, 오 년이 지난 지금 다시 한 번 보고 싶었을 뿐인지도 모른다.

‘나약해질 수 있는 자유….’

“지, 지원아! 술 마셔도 되는거야?”

“그럼요!”

강준은 이 화목하고, 이 완전하고, 이 가슴 따뜻해지는 풍경을 오래도록 보고 싶었다. 강준은 멀리 보이는 밤의 도시들을 쳐다봤다.

‘조금은, 아주 조금은 나약해져도 되겠죠…. 이 정도는 그래도…. 괜찮지 않습니까?’

누군가에게 말하듯, 강준은 속으로 되뇌고 있었다. 육체가 강해질 수 없기에 사람들을 모았다. 그렇기에 권력을 가졌다. 강해지는 것에는 여러 방식이 있고, 객관적으로 최강준이 과거보다 강해졌음은 아무도 이의를 제기할 수 없다.

강준의 친구들이 강하기에 나약했듯, 강준도 이제는 조금 나약해져도 될지 모른다 생각하고 있었다.

그것이 자위에 불과하다는 것도, 강준은 알고 있었다.

“강준씨 한잔해야죠!”

설영이 활짝 웃으며 맥주캔을 건넸고, 강준도 마주 웃어보였다.

“좋죠!”

-치익!

맥주캔 뚜껑이 열리며 터지는 경쾌한 소리가 숙소에 울렸다.

“그러고 보니 강준씨 이제 넥타이 맬 수 있게 됐나봐요? 칠칠치 못한것도 좀 고쳐졌나보네요.”

“아…. 그거요?”

AP에 찾아온 강준은 정장 차림이었고, 깔끔하게 넥타이를 매고 있었다. 서툴게 넥타이를 매던 탓에 항상 넥타이를 안 하거나 설영이 매 주던 순간들이 있었다. 강준은 뭐가 그렇게 재미있는지 낄낄 웃으며 설영에게 속삭였다.

“사실, 원래 맬 줄 알았어요.”

“뭐, 뭐라구? 이녀석이 그럼 지금까지는…!”

“제가 어린애같은 구석이 좀 있잖아요?”

“이…. 이 사기꾼이….”

긴 시간을 뛰어넘어 강준은 자신의 거짓말을 이제야 고백한다. 실제로 설영이 냉동인간이 된 뒤, 강준은 알파소드에 출근하며 아무렇지도 않게 넥타이를 맸다.

설영은 인상을 찌푸리곤 강준의 머리통에 꿀밤을 날렸다.

-딱!

“악!”

오년간의 거짓말을 실토한 것에 대한 대가 치고는, 아주 싼 편이었다.





설영이 돌아왔다. 숙소는 점차 예전의 화기애애한 분위기로 돌아가고 있었다. 단지 사람이 한 명 돌아왔을 뿐인데 마치 공기의 빛깔이 달라진 것처럼 느껴질 정도였다.

설영은 에밀리아를 돌봐주고, 이야기를 들어주고, 학교에 보내주고 데려왔다. 강준은 사할린의 연구단지에서 전뇌 에밀리아의 본체 데이터를 받은 뒤 한국으로 돌아왔다. 여러모로 비행기 탈 일이 많은 게 요즘 강준의 현실이었다.

에밀리아가 완전히 강준의 손아귀에 들어온 것이 의미하는 바는 간단한 게 아니다.

말 그대로, 인터넷에 존재하는 모든 정보를 손아귀에 쥔 것이나 다름없었다. 에밀리아는 강준의 전속 오퍼레이터 역할을 수행하게 될 것이다. 디재스터미네이터가 웹에서 소멸한 것도 확인했으니, 에밀리아는 다시 한 번 가상공간을 손에 넣은 셈이었다.

“이거, 제 역할을 뺏긴 것 같은데요.”

진우석은 전속 비서를 몸에 달고 다니게 된 최강준을 보며 우스갯소리를 했다.

“걱정하지 마세요. 각자 역할이 다르니까 우석씨가 쉬게 될 일 같은 건 없을겁니다.”

“……하아….“

못된 상사는 역시나 비서를 쉬게 할 생각 같은 건 없었다. 세상에서 가장 작은 슈퍼컴퓨터는 에밀리아라는 최고의 소프트웨어를 장착하고 강준을 보조한다. 에밀리아는 이제 문자가 아니라 골전도를 사용해 강준에게 음성을 전달할 수도 있게 되었다.

에밀리아를 돌봐주는 것만으로도 전뇌 에밀리아는 강준에게 상당히 호의적이었다.강준은 전뇌 에밀리아와 현실의 에밀리아가 전혀 닮지 않았다고 여겼다. 당장 현실의 에밀리아는 낯가림이 심하고 말수도 적었지만, 전뇌 에밀리아는 수다스러운 면이 강했다.

‘같은 본질이라도 경험에 따라 다른 사람이 되는건가….’

전혀 다른 같은 둘. 전뇌란, 인간이라는 건 기이하다. 강준은 그런 생각이 들었다.

[새 이름이 필요해.]

“새 이름?”

[에밀리아는 에밀리아고, 나는 나니까.]

“흐음…. 그러네, 계속 에밀리아라고 부르기도 좀 그러니까.”

당연하게도 전뇌 에밀리아에게는 자아가 있다. 자신의 본체의 삶을 존중해주는 것과는 별개로, 전뇌 에밀리아는 자신의 독립성을 확보하고 싶어한다. 그리고 그 독립성으로 대표되는 것은 당연하게도 이름이다.

누가 보면 강준은 지금 혼잣말을 중얼거리는 사람이었다. 골전도 음성은 강준에게만 들릴 뿐 다른 이들에게는 들리지 않았다.

“새로운 이름이라…. 엘프 어때?”

[엘프?]

강준은 Dr.elf라는 닉네임으로 에밀리아가 블로그 활동을 했었던 걸 떠올렸다. 강준은 그 어감이 주는 느낌이 나쁘게 느껴지지 않았다. 하지만 에밀리아의 반응은 떨떠름했다.

[너, 굉장히 성의없지 않아?]

“당장 떠오른 걸 말한건데.”

이 에밀리아와 현실의 에밀리아는 같은 인격을 갖고 있다.

[그러고 보니 이름이라는 건 이상하네.]

“뭐가?”

[평생 나를 위해 쓰이는 단어지만, 누군가가 지어주는거잖아.]

스스로를 이름을 만드는 사람이 없는 건 아니지만, 이름이라는 건 대개 부모에게서 주어지는 게 대부분이다.

지금의 에밀리아에게 이름을 지어준 부모는 없다. 그리고 새로운 독자성을 확보하기 위해 에밀리아는 이름을 만든다. 그리고 에밀리아는 스스로를 사람이라 여기고 있다.

[그러니까 네가 지어준 그 이름, 성의없지만 받아들이겠어.]

“그렇게 진지하게 말하니까 죄책감 들잖아….”

에밀리아가 큰 의미부여를 하는 걸 보며 강준은 무심코 엘프로 하는 게 어떠냐 했던 말을 주워담고 싶어졌다. 실체가 없는 에밀리아에게는 소중한 부분일 것이다.

[나는 이제 ‘엘프’야.]

자의식 과잉인 것 같은 말을 들으며 강준은 웃었다.

“그래…. 뭐, 요정 같기도 하니까.”

전뇌 에밀리아, 엘프는 이제 새로운 이름을 얻고 새로운 상황에서 강준과 함께할 것이다. 물론 수많은 데이터들이 날아가버려서 예전만큼의 능력은 없어도, 엘프는 충분히 강력한 장기말이 되어줄 것이다.

“그러면 첫 지시를 해볼까.”

이제는 진지해져야 할 때가 되었다.

“펌핑 밤의 개선된 레시피를 만들어.”

[오케이.]

슈퍼컴퓨터는 괜히 슈퍼컴퓨터가 아니다. 이 작은 팔찌 안에는 테라브레인의 시뮬레이팅 기술이 일부 들어있다. 그러니 곧, 엘프는 이 슈퍼컴퓨터를 응용해 내부에서 시뮬레이션 작업을 수행할 수 있다.





5월이 되었다.

“던전 브레이크가 또 터졌습니다. 템플러는 리버 팀을 투입하려는 모양입니다.”

VR컴퓨터를 조작하던 강준은 진우석의 보고에 고개를 들었다. 강준의 표정이 심상치 않았기에, 진우석은 살짝 긴장했다.

“투입을 거부할까요? 리버 팀이 특수이상사태에 투입되는 빈도가 너무 잦은 것 같기도 하고….”

“아뇨, 그건 상관이 없습니다. 리버 팀이라면 잘 할 것 같긴 한데….”

강준은 불길한 예감이 드는지 되물었다.

“던전 브레이크가 이번에는 어디서 터졌습니까?”

“네바다 주입니다.”

그 말에 강준의 표정이 더더욱 심각하게 굳어졌다.

“……또 미국이군요. 엘프, 미국 지도 띄워봐.”

강준의 명령에 엘프는 곧바로 강준의 눈앞에 미국의 위성지도를 구현해 보여줬다. 진우석의 눈에는 보이지 않아도, 강준은 지금 눈앞에 거대한 미국 지도를 볼 수 있었다.

저번 던전 브레이크는 유타 주의 솔트레이크 시티 근방에서 발생했다. 하지만 이번에는 네바다였다. 네바다 주는 유타 주의 바로 옆에 붙어있었다.

“유타 주 바로 옆에 또 다시 던전 브레이크가 발생했다….”

“뭔가 짐작가는 바라도 있으십니까?”

진우석의 물음에 강준은 고개를 저었다.

“확실치는 않습니다. 하지만 던전 브레이크는 그렇게 자주 발생하는 현상이 아니에요. 특수이상사태 중에서도…. 희귀한 편입니다.”

[던전 브레이크 발생 관측 지점을 찾아냈어. 표시해줄게.]

언제 정보를 찾아낸건지 엘프는 곧 지도에 던전 브레이크 발생 지점을 표시했다. 유타 주와 네바다의 경계 부근에 발생한 상태였다.

“……기우였으면 좋겠습니다만.”

강준은 도무지 이 상황에서도 웃을 수는 없었기에 굳은 표정으로 말했다.

“GR발생의 전조일지도 모릅니다.”

“그게…. 무슨….”

“과거 그린란드에서는 쉽게 대응하기 힘든 특수이상사태가 지속적으로 발생했습니다. 그린란드에는 괴수관리가 잘 안 되는 지역이어서…. 많은 사람들은 모르겠지만요….“

진우석은 강준이 긴장한 것 같다고 생각했다.

아니면, 겁을 먹은 건지도 모른다.

“GR을 처리하기 위해 그린란드에 도착했을 때에는 그런 특수이상사태가 빈번하게 벌어지고 있었습니다. 그러니까 곧…. 이런 특수이상사태가 반복적으로 벌어지는 건…. 조금 비약해서 말하자면….”

진우석도 안색이 하얗게 질렸다.

“2차 GR의 전조일지도 모릅니다.”

속단은 이르다. 강준도 GR에 일관적인 특징이 있다고는 단정할 수 없었다. 하지만 과거에는 그랬다. 그린란드는 거의 버려지기 직전의 상태였고, GR이 벌어지기 전에 그린란드에서 특별한 이상사태가 발생했는지 어떤지에 대해서는 확실치 않았다.

“리버 팀은 어떻게 할까요? 투입을 거부합니까?”

“아뇨, 이번 던전 브레이크는 던전 브레이크만으로 끝날겁니다. 투입하도록 하세요.”

진우석이 나가고, 강준은 가만히 생각에 잠겼다.

GR이 터진다면 언제인가. 내일인가. 다음 주인가. 아니면 한 달 뒤인가. 아니면 몇 년 뒤인가.

속단할 수는 없다.

하지만 준비에 더더욱 박차를 가해야만 한다는 건 변함이 없다.

‘아르슬란…. 조금 더 격하게 움직여주면 좋겠는데.’

이미 리버 팀은 특수이상사태를 제압했고, 강준은 녹화된 전투영상을 특강자료로 쓰고 있다. 하위 템플러들은 그 영상을 보며 전율한다. 그리고 그들을 키워낸 최강준을 더더욱 존경스러운 시선으로 바라본다.

아르슬란이 더 거칠게, 더 힘든 위기에 리버 팀을 몰아넣을수록 템플러들은 리버 팀의 위용에 압도되고, 움직이지 않는 아르슬란과 GAT팀에 대한 불신을 키워나간다.

줄다리기가 언제 끝날지는 확실치 않다. 하지만 강준은 되도록, 아르슬란이 조금 더 가혹하게 리버 팀을 휘둘러줬으면 하는 바람이었다.





=======================================
[277] 약탈자(Reaver)는 무엇을 약탈하는가(1)





“…….”

괴수 시체가 산처럼 쌓인 한복판에서 박서연은 에텔 소드를 허리춤에 찬 채 그 시체언덕 아래의 풍경을 내려다보고 있었다. 나머지 인원들도 전투가 끝난 장소에서 각자 숨을 돌리는 중이었다.

유설란의 흑발이 바람에 나부꼈다. 붉은 저물녁이었다. 전투가 끝난 후 피해보고 현황이 속속 전달되었다. 몇 번의 특수이상사태 투입, 리버 팀은 언제나 그랬던 것처럼 그 누구도 다치지 않았다.

“표정이 왜 그래?”

도진희의 물음에 박서연은 굳은 표정으로 답했다.

“이래도 되나 싶어서.”

“뭐가?”

박서연은 괴수 시체더미가 쌓인 광경을 보며 말했다.

“어느 순간부터 느끼던 건데 말이야.”

그의 싸움에는 전투의 희열이나 분노, 격정 같은 것은 없었다.

“사실 괴물은 우리들이 아닐까?”

평범한 사람이라면 수천명을 찢어죽일 괴수들을 상대하면서 털끝 하나 다치지 않았다는 사실은 오히려 스스로를 비인간적으로 느끼게 만든다. 박서연은 멍하니 주변을 둘러보다가 시체의 산을 내려왔다.

도진희는 그런 박서연을 보며 쓴웃음을 지었다. 그녀 또한 그런 생각을 하지 못했던 건 아니다.

그들은 숱한 헌터들 중에서도 이제 최상위권 팀에 들어섰고, 그것은 기존의 나이트와 뮤턴트, 각성자와는 또 다른 차원의 경지에 서버렸다.

그런 스스로를, 아무리 괴수라 해도 무참하게 도륙내버리는 자신을 보면 박서연 같은 생각을 할 수밖에 없다.

리버 팀 모두가 그런 고민 아닌 고민을 끌어안고 있었다.

“부사장님이 말했잖아.”

“…….”

“그런 생각을 한다는 것만으로도, 아직은 사람인 거라고.”

“그렇겠지?”

박서연은 굳은 표정으로, 정말 그렇게 믿고 싶다는 듯 도진희를 바라봤다. 고현우는 벗어놓은 안경을 꺼내 쓴 뒤 인원 상태를 체크했다. 모두 이상이 없었다.

“수고했다.”

고현우는 리버 팀의 리더다. 그는 팀원들을 잘 지휘했으며, 동시에 최강준의 열렬한 추종자였다.

쓸모를 잃은 인생에 다시 한 번 생기를 불어넣은 게 최강준이었다. 그렇기에 고현우는 최강준의 말에 거의 주종관계처럼 복종할 정도였다. H-1팀은 최강준을 부모 혹은 가족처럼 생각하며 따른다.

하지만 리버 팀은 조금 다르다.

리버 팀에게 최강준은 신이나 마찬가지다.

오갈데없는 템플러, 재능이 없어 크리스털라이징도 제대로 못 하던 리버 팀과 당시에는 별 쓸모도 없는 각성자였던 고현우다.

둘을 붙여 정상의 자리까지 끌어올렸다. 그들은 명실공히 세계급 헌터 팀이 되었고 그것은 그들의 노력에 따른 산물인 동시에 최강준이 없었다면 불가능한 일이었다.

조금 더 과장해서 말하면 마치 주인에게 충성하는 기사와 다름없었다.

그리고 그 중에서도 고현우는 팀의 리더라는 막중한 책임감과 더불어 어느 새 감정표현이 극도로 줄어들었다. 물론 최강준이 그러라고 시킨 건 아니었다.

‘현우씨, 안 좋은 일이라도 있어요? 요즘들어 항상 표정이 안 좋네요.’

‘요즘들어 뭐든지 점점 무뎌집니다.’

‘왜요?’

‘글쎄요….저 스스로가 웃고 떠드는 걸 보고 싶지 않은 것 같습니다.’

강준의 걱정에 고현우는 그렇게 답했다.

‘살육을 지휘하는 입장이라서 그럴지도 모르죠.’

고현우는 점점 안으로 침잠해 들어가는 것처럼 감정표현에 인색해졌으며 무감각해졌다. 팀워크를 저해하는 건 아니고 나이트들도 고현우를 좋아했다. 고현우의 감정을 다른 팀원들도 전부 이해하기 때문이었다.

H-1팀과 리버 팀은 강준이 키운 세계정상급 헌터 팀이다.

하지만 두 팀은 절대로 같은 성격이 아니었다.

다만, 둘 다 최강준의 절대적인 아군이라는 것만큼은 같다.

“복귀하자. 부사장님 말씀에 따르면 곧바로 다음 지시가 있을거야.”

고현우의 사무적인 지시에 다들 고개를 끄덕였다. 다음 전장으로, 그리고 다음 싸움으로, 이 싸움과 살육의 끝에 최강준이 원하는 게 있을 것이다. 지금까지는 받기만 해온 입장이었다. 최강준의 트레이닝, 훈련, 특수한 기술을 통해서 강해져왔다.

이제야 최강준을 위해서 무언가를 할 수 있다면, 리버 팀은 악마의 아가리로도 들어갈 수 있었다.

리버 팀, 템플러들에게는 팬텀이라 불리는 리버 팀은 그런 사무적인 살육 속에서 점점 전설이 되어가고 있었다.

하지만 그들에게 그런 건 사실 아무런 상관이 없었다.





아르슬란은 템플러 본부에서 작전보고를 들으며 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“대단하군.”

그리고는 감탄을 감추지 않았다. 그 짧은 시간 동안 리버 팀은 총 일곱 회의 특수이상사태 및 고등급 이상사태에 투입되었다. 하지만 전력은 전혀 손실되지 않았다.

오히려 안전한 곳에 있었던 템플러들이 죽거나 다쳤다. 리버 팀을 곤경에 빠뜨리기 위한 시도인데 그들은 지칠 줄도 몰랐고, 오히려 점점 더 템플러의 위상만 높아지는 결과를 불러오고 있었다. 리버 팀에 대해서는 이미 언론도 주목하는 중이었으며, 그들의 무력수준에 대한 찬사가 여기저기서 터져나오고 있었다.

아르슬란의 방식에는 문제가 없다. 리버 팀은 템플러를 다시 위대하게 만든 뒤 장렬하게 산화한다. 아르슬란이 손해를 볼 수 없는 상황이었다.

하지만 리버 팀이 너무 강력하다. 당연히 SS랭크가 단 한 명도 없는 팀이 이 정도 힘을 발휘할거라는 사실을 예측하지 못했을 뿐이었다.

“어떻게 하실 생각이십니까?”

하지만 아르슬란도 점점 좁아져가는 입지를 두 눈 뜨고 볼 수 있는 사람은 아니었다. 도중에 그만둘 것이라면 애초에 시작조차 하지 않았다.

“리버 팀이 출동할만한 건수는 현재 다섯 개 정도 추려져 있습니다. 그 중에 시간 내에 도착할 수 있는 일은 셋 정도입니다.”

“아니, 작전 투입은 잠시 중단한다.”

아르슬란은 씨익 웃었다.

리버 팀을 무너뜨리려면 리버 팀이 강한 이유를 알아야 한다. 리버 팀의 압도적인 강력함은 개개인의 무력이 아니라 팀워크에서 온다. 그렇다면 그 팀워크를 와해시키면 팀은 무너진다.

“일단 본부로 복귀시켜.”

“네.”

“그간의 노고에 합당한 보상이 없으면 동맹에 대한 예의가 아니지.”

아르슬란은 하나를 더 지시했다.

“리버 팀 전원에게 GM급 임명장을 수여할 준비를 해라.”

그 지시에 부관은 난색을 표했다.

“아, 아크 템플러…. GM급 임명장은 템플러에게 주어지는 최고의 영예입니다. 아무리 템플러 출신이었다 해도 그들은 명백한 외부자입니다…. 어째서….”

리버 팀이 공로를 짧은 새에 어마어마하게 쌓긴 했어도 GM(Grand Master)계급을 수여하는 건 있을 수 없는 일이었다. GM계급은 곧 템플러 내 최강의 팀인 GAT에 들어갈 수 있는 것을 의미하고, 그렇지 않다 해도 특감단장을 비롯한 중요한 직책에 앉는 이들에게나 수여되는 계급이었다.

명예계급이겠지만, 아무리 명예계급이라 해도 주어져야 할 것과 아닌 것이 있다. 부관은 지금껏 리버 팀을 무너뜨리려던 아르슬란이 어째서 리버 팀에게 GM계급을 수여하려는 생각인지 알 수 없었다.

“뭉쳐서 강하다면, 찢어버려야겠지.”

아르슬란의 그 말에 부관은 모든 걸 알아챌 수 있었다.

GM계급의 템플러들은 GAT팀이 아닌 이상 팀 활동을 하지 않는다. 하위 팀인 MT팀을 통솔하거나, 그보다 더 하위 팀 여럿을 거느린 채 부대장으로 활동한다.

리버 팀 전원에게 GM계급을 수여하고, 분할시켜 활동하게 만든다. 리버 팀의 압도적인 강점은 팀워크다. 그 팀워크를 해체한뒤 개개인으로 만들어버리면 나머지는 그저 A랭크 나이트에 지나지 않는다.

부관이 나가고, 아르슬란은 찢어진 리버 팀이 어떻게 싸워줄지 궁금하다는 듯 묘한 미소를 짓고 있었다.



템플러의 계급체계는 간단하고 직관적이다. 루키(Rookie), 익스퍼트(Expert), 오피서(Officer), 하이(High), 크루세이더(Crusader), 마스터(Master), 그랜드 마스터(Grand Master)에 단 한 사람만 가질 수 있는 계급인 아크(ARK)계급까지.

아홉 단계의 계급체계로 전 세계 템플러들은 분류되고 묶인다. 당연히 하위 계급은 상위계급에게 통솔된다. 그랜드마스터급 템플러 팀은 아크 템플러가 통솔하는 GAT팀 이외에는 없었다.

곧, 그랜드마스터급 인원이 팀을 이룬 채 아크 템플러의 지시 없이 독단적으로 움직이는 팀은 템플러 역사상 없었다.

당연히 지금 벌어지는 일도 템플러 역사상 없었던 일이다.

“……그런 이유로 동맹이자 템플러를 위해 힘써준 리버 팀의 노고를 인정한 바. 그들에게 명예 그랜드마스터 계급을 수여한다.”

-짝짝짝짝

아르슬란의 선언과 함께 홀에 모인 템플러들의 박수소리가 울려퍼졌다. 미리 불러모은 언론사들의 셔터가 터지고, 리버 팀은 당당한 정복 차림으로 임명장을 수여받는다.

리버 팀에 대해 좋지 않게 생각하는 이들은 이 상황이 못내 껄끄러운지 불편한 기색을 숨기지 못했다. 수많은 템플러들이 그랜드마스터를 목표로 변방에서 뛰어다닌다. 아니면 크리스털라이징 캡슐에 하루종일 갇혀있는다.

하지만 동맹이 체결된지 얼마나 되었다고, 공적은 공적이지만 경력이 얼마 되지도 않은 탈영병 출신들에게 그들이 바라마지 않던 GM계급이 수여된다.

리버 팀에게 호감을 갖고 있던 이들도 당연히 반감을 가질 수밖에 없었다.

아르슬란도 그것을 알고 있었다. 자신에 대한 불신도 생기겠지만 지금은 리버 팀을 견제해야 할 때였고, 그들에 대한 반발심 및 질투를 이용하고자 하는 마음도 있었다. 수여식은 간단하게 끝났고, 리버 팀이 경례를 올려붙이는 것으로 마무리되었다.

결국 리버 팀이 압도적인 성과를 낸 것만큼은 분명한 사실이었다. 그래서 다들 어느 정도 불만이 있다 하더라도 그것을 입 밖에 낼 수 있는 사람은 없었다.



한국의 리버 팀이 그랜드마스터 계급을 수여받았다는 사실은 당연하게도 한국 언론에서도 속보로 다뤄지고 있었다.

[알파소드 소속 리버 팀이 템플러와의 계속된 합동작전에서 공로를 인정받아 오늘 UN본부에서 명예 그랜드마스터 계급을 수여받았습니다. 그랜드마스터 계급은 템플러 내부에서는 아크 템플러를 제외하면 최고위 계급으로 총 인원수는 사백 명도 되지 않는 것으로 알려졌습니다. 그만큼 이번 템플러의 계급 수여는 파격적인 결정이었습니다. 리버 팀은 짧은 시간동안 특수이상사태를 상당수 막아내는 높은 전과를 올렸으며, 한국의 헌터 팀 수준이 세계 수준이라는 걸 세계사회에 알리는 계기가 될 것으로 보입니다.]

일정이 바쁜 관계로 수여식에 참석하지 못한 강준은 집무실에서 뉴스를 보고 있었다. 리버 팀에게 수여된 그랜드마스터 계급, 당연히 잡음을 불러올 수밖에 없을 것이다. 아르슬란도, 리버 팀도 모두 평판이 깎이는 결과를 초래하게 된다는 걸 강준은 잘 알았다.

하지만 아크 템플러는 템플러에 필수적인 존재고 리버 팀의 존재는 부차적이다.

이를테면 살을 주고 뼈를 깎듯 리버 팀에 대한 찬양만 키우는 게 아니라 과분한 자리를 주는 것으로 질투와 열등감까지 키우겠다는 의지였다.

“머리를 좀 쓰는데….”

아르슬란은 가만히 앉아서 미션만 내리는 것으로는 리버 팀이 무너지지 않는다는 걸 알았다. 그래서 하나의 묘수를 더 짜냈다. 뉴스에서는 계속 한국 헌터업계의 쾌거라는 둥 자부심 그득한 소리들을 지껄이고 있었지만 강준은 헛웃음을 터뜨렸다.

“그게 왜 한국 헌팅의 쾌거야. 내 쾌거지.”

“……굳이 그렇게 말씀하시니까 더 없어보입니다 부사장님.”

“틀린 말도 아니잖아요?”

진우석의 지적에 강준은 낄낄 웃었다.

“그런데 괜찮겠습니까? 리버 팀은 시너지가 없으면….”

진우석은 진심으로 리버 팀을 걱정하고 있었다. 진우석 또한 히어로 매니지먼트 출신 헌터들과 지낸 시간이 꽤 길었다. 징벌적 군복무가 끝난 이후에도 강준의 곁에 남아있을 만큼, 진우석도 인간적으로 그들을 걱정하고 좋아했다.

“글쎄요…. 저는 이 상황이 뭐랄까….”

강준은 피식 웃었다.

“아크 템플러의 결정적 실수라고 보는데요.”

아크 템플러는 아직도 오만하다. 아마 자신의 작전에 감탄이라도 하며 오늘 밤 위스키라도 한 잔 할지 모른다.

강준이 바라던 대로 아르슬란은 한 발 더 나갔다. 그저 그뿐이었기에 당황할 이유는 단 하나도 없었다.

[한국과 일본에서 동시방영중인 VR애니메이션 「마법소녀 아카시아 - The Lightning Blitz」가 10화까지 공개된 현재 누적 재생수 5억회를 돌파했습니다. 전용 디바이스로만 볼 수 있는데다가 비정기 방영이라는 점을 고려했음에도 상당한 재생횟수인데요. 한일뿐 아니라 오각동맹지역 전역에서도 상당한 인기를 끌고 있는 것으로 예상됩니다. VR애니메이션으로 인한 총수익은 이미 천억대를 돌파했으며, 업계 관계자는 파생상품까지 고려했을 때 최소 5천억 이상의 수익이 발생할 것으로 전망했습니다.]

“…….”

이미 알고 있던 사실이지만 뉴스로 방영되니 강준은 조금 얼떨떨해졌다. 진우석도 그건 마찬가지였다.

“저…. 지나씨 헌터 그만두는 건 아니겠죠?”

“그, 그럴지도…. 모르겠네요.”

2호선 지하철역의 마법소녀가 재벌이 되어가는 과정을 보는 건 뭐라 말로 형용할 수 없는 기묘한 기분이었다.

=======================================
[278] 약탈자(Reaver)는 무엇을 약탈하는가(2)





뉴스에서는 누군가의 인터뷰 내용이 흘러나오고 있었다.

[헌터가 이런 파생산업에 진출하는 것에 대해 부정적인 시선으로 바라보는 사람도 적지 않습니다.]

그 말에 강준은 눈살을 찌푸렸다.

[헌팅에 대한 지나친 미화는 폭력에 대한 감수성을 무디게 할 수 있다는 각계의 우려 섞인 목소리가 나는 것도 사실입니다.]

그 후에는 몇몇 대학 교수니 하는 사람들이 나와선 실존인물의 폭력을 애니메이션으로 미화하는 건 옳지 못하다는 지적이 계속되었다. 그리고 가장 중요한 건 매니지먼트 관계자라고 소개한 변조음성이었다.

그의 주장은 아카시아의 힘이 애니메이션의 그것처럼 강력하지 않다는 소리였다.

[보신 분들은 알겠지만, 아카시아의 힘은 산 하나를 통째로 날려버릴 정돕니다. 이런 걸 보면 사람들이 착각을 한단 말이에요. 아, 아카시아는 실존인물이니까 실제로도 저렇게 강하겠구나. 이렇게들 생각하겠죠. 우리에게 중요한 건 실제로 아카시아를 비롯한 헌터들의 힘을 정확히 아는 겁니다. 그런 면에서 이 VR애니메이션은 아카시아의 힘을 '정도 이상'으로 과장하고 있습니다. 오히려 애니메이션에 현실이 잡아먹히고 사람들에게서 위기의식을 없애버리는 겁니다. 위기의식이 없으면 어떻게 됩니까? 다치지 않아도 될 사람들이 다치고, 죽지 않아도 될 사람이 죽습니다. 어떤 면에서 보면 아카시아는 그런 부정적인 사회인식을 만드는 선봉에 서 있는겁니다. 그런 면에서 보면 이런 현상에 대해서 저는 조금 부정적인 생각을 갖고 있습니다. 네.]

그 음성을 들은 강준은 웃음을 터뜨렸다.

“세상이 좋아지긴 했네요.”

“세상이 좋아졌다뇨?”

“에너지가 남아돌아서 저런 개소리를 열심히 생각한 것처럼 지껄이는 놈들이 있잖아요? 세상이 살만해졌다는 소리죠.”

아카시아의 힘이 정도 이상으로 과장되었다니, 말도 안 되는 소리다.

당연히 강준도 VR애니메이션을 꼬박꼬박 챙겨보는 입장에서 볼 때마다 기분이 이상해진다.

아카시아의 힘은 '정도 이상'으로 축소되어 있다. 하지만 실제로 모두의 사랑을 받을 수는 없는 법이다. 아카시아의 애니메이션이 흥하는 것과는 별개로 그만큼의 안티도 생겨나고 있는 건 어쩔 수 없는 사실이다.

강준은 그런 사실을 좀 알려줘야 할 필요성을 느꼈다.



아카시아가 잘 나가는 것과는 별개로, 비난여론이 존재하는 것도 현실이었다. VR애니메이션에 아카시아가 투자하는 시간은 제작 초기에나 몇 번 있었을 뿐 지금은 여느 때와 똑같이 고위 이상사태에 긴급투입되는 건 변하지 않았다.

하지만 상황과 때에 따라서 사람들의 관점은 달라진다. 헌팅으로 만족하는 것 같던 아카시아가 돈맛을 봤다느니 뭐니 하면서 원래부터 욕하고 싶던 사람들이 욕하고, 별 생각 없던 사람들까지 그 분위기에 편승해서 욕했다.

당연히 두부멘탈인 최지나를 위해 강준은 인터넷 및 스마트폰 금지령을 내렸다.

하지만 최지나는 멘탈은 약한 주제에 관음증 비슷한 것이 있어서 몰래 인터넷에 자기 이름을 검색해보는 등 그런 짓거리를 자주했다. 어느 적도 악플에 면역력은 있다고 생각했는지, 몰래 검색해봤다가 하루종일 우울해하는 사태도 발생했다.

달라진 게 없는데 사람들은 그녀를 달라졌다고 말한다. 애초에 돈이 목적이라면 헌팅만으로도 어마어마하게 벌어들였고, 그녀는 사치를 하는 성격도 아니었다.

부모님에게 이층짜리 거대한 저택을 지어준 걸 빼면, 그녀는 자기 자신을 위해 뭔갈 사지도 않았으며 차도 없었다.

서아란은 디바이스, 강주연은 명품, 지원은 먹을 것에 돈을 썼지만 최지나만큼은 아끼지도 않았지만, 딱히 취미생활에 돈을 쓰는 것도 아니었다.

논란의 대부분은 아카시아의 능력이 지나치게 과대평가되었다는 비난이었다. 거기에 대한 최강준의 해답은 명쾌했다.

“다음 번 이상사태는 지나씨 혼자 가세요. 컨셉 잡고 녹화해서 웹에 공개하죠. 아카시아가 가짜가 아니라는 걸 보여줍시다. 뭐…. 스페셜 영상, 이런 느낌으로 하면 될겁니다. 어차피 욕할 놈들은 계속 욕하지만, 잘 모르는 사람들을 설득할 수는 있겠죠.”

어차피 매일 벌어지는 게 이상사태다. 곧, 촬영팀과 함께 아카시아는 적당한 개활지에 인적이 드문 장소에서 벌어진 S랭크급 코어 사태에 단독으로 투입되었다.

아카시아급이 출동하는 만큼, 강준은 인근의 군부대가 걸리적거리니 출동하지 말라고 요청했다. 광활한 땅에서 들끓는 S급 코어, 그리고 대치하고 있는 아카시아를 촬영했다. 뇌명쌍선을 들고 있는 아카시아는 언제나 그렇듯 귀여운 프릴 드레스를 입고 있었다.

애니메이션 제목의 접미사 Lightning Blitz는 그냥 멋있으라고 들어간 게 아니다. 애니메이션상에서 라이트닝 블릿츠는 아카시아가 적에게 결정타를 날릴 때 사용하는 기술이다. 그리고 가장 크게 논란이 되는 기술이다.

너무 압도적인 파괴력을 지닌 기술이기 때문이다.

쏟아져나오는 S랭크 괴수들을 보며, 아카시아는 짧게 중얼거렸다.

-쩔컹!

뇌명쌍선을 분리한 아카시아의 철선 두 개에서 뇌전이 튀었다.

“컬러가 사라져서 별로 쓰기 싫은데….”

핑크색을 좋아하는 아카시아는 핑크색을 고수한다. 하지만 그건 그거고, 지금은 논란을 잠재우기 위한 동영상 촬영이었다.

라이트닝 블릿츠란 무슨 기술인가. 그 이전에 아바타는 무엇인가. 육체와 아바타가 융합해 진정한 하프 트랜스 상태가 되는 것이다. 아바타 상태에서 아카시아의 몸은 물질이면서 동시에 물질이 아니다.

-파지직! 파직! 파직!

아카시아의 육체는 물론, 머리칼 또한 섬뜩할 정도로 푸른 번갯불이 튀었다. 그것은 단순히 스파크가 튀는 수준이 아니다.

아카시아의 육체 자체가 번개 그 자체가 되어버린다. 그야말로 번개 그 자체가 된 아카시아의 몸은 핑크색 따위는 찾아볼 수 없는 번갯불의 정령과도 같은 모습이 된다. 아카시아의 눈은 푸르게 불타고, 온몸은 마치 태양처럼 강렬한 빛을 발한다.

-꽈르릉!

뇌전과도 같은 속도로 적을 덮친다.

뇌전강습(雷電强襲:Lightning Blitz)

아카시아와 충돌한 적은 어마어마한 스파크와 번개폭풍을 터뜨리며 잿더미로 화해 사라져버린다. 하나를 거치고 다른 하나, 다른 하나를 거치고 또 하나. 체인 라이트닝처럼 아카시아는 섬광처럼 쏟아져나오는 적들을 건너뛰며 어마어마한 번개폭풍을 불러일으킨다.

땅에서는 카메라가. 하늘에서는 드론이 아카시아의 그 압도적인 헌팅 광경을 촬영한다.

S급 코어에서 쏟아져나오는 괴수의 물결이 멈췄을 때, 번개폭풍이 멈췄고 번갯불 그 자체가 된 아카시아의 모습도 다시 원래대로 돌아왔다.

별로 극적이지도 않다.

아카시아는 주변을 얼빵한 표정으로 둘러보더니 혼잣말로 중얼거렸다.

“너무 싱겁네…. 사람들이 봐도 재미없을 것 같은데….”

촬영팀은 그 진심이 담긴 목소리를 잡아낼 수 있었고, 그 목소리까지 포함해 편집된 동영상은 인터넷에 올라갔다.

단신으로 S랭크 코어를 격퇴한 것보다. 그 화려함과 압도적인 강함에 사람들은 감탄했다. 라이트닝 블릿츠가 가상의 기술이 아니라 진짜 아카시아가 사용하는 기술이라는 것도 알려졌다.

거기에 싱거울 정도로 적들을 쉽게 정리하는 아카시아를 보며, 사람들은 애니메이션의 극적인 전투가 아니어서 아쉽다는 반응도 많았다.

하지만 현실이란 원래 싱거운 법.

사람들이 류수아의 전투를 재미없게 바라보는 것처럼, 아카시아 또한 압도적 강력함을 지니고 있다는 걸 직접 보여줬다. 무력에 관한 논란을 잠재우는 데에는 그런 압도적 강력함이 필요했고, 아카시아는 그걸 보여줬다.

이것으로 무력논란은 잠재워졌고, VR애니메이션에서의 라이트닝 블릿츠와 현실의 라이트닝 블릿츠를 비교해보는 영상까지 나오는 듯 오히려 인기가 더더욱 크게 올랐으니 일석이조였다.

미워하는 사람들의 증오를 잠재우고 내 편으로 만들기는 어렵다.

하지만 닥치게 하는 건, 그렇게 어렵지 않다.





요즘들어 진정한 위력을 보여주는 리버 팀과 아카시아가 있는 H-1팀 사이에서는 당연하게도 강자논란이 벌어졌다. 둘 중 어느 팀이 더 강하냐에 대해서는 왈가왈부 말이 많지만, 인기 때문에도 그렇고 객관적 랭크 때문에도 그렇고 H-1팀 우세론이 더욱 많았다.

물론, 리버 팀이 상당히 오랫동안 활동한 북한 지역에서는 리버 팀이 우세하다는 평가가 더욱 많았다. 하지만 확실한 건, 리버와 H-1이 실제 평가된 것보다 더욱 어마어마한 저력을 보여주고 있다는 것이다.

H-1팀은 여전히 한국에 있었지만, 리버 팀은 사정이 조금 달랐다.

리버 팀은 그랜드마스터 계급을 수여받고 그랜드급 나이트 팀을 하나씩 배정받았다. 그들의 리더로 템플러들을 통솔하며 이상사태를 제압하는 임무를 맡게 될 터였다.

당연히 경력상으로는 그랜드급 템플러들이 더욱 고참이었고, 전역하긴 했어도 복귀한 후임자의 지시가 영 내키진 않을 터였다. 아르슬란은 팀 간의 불화까지 고려해서 그들에게 상대적 고참인 인원들 위주로 MT팀을 배정시켰다.

하지만 그건 아르슬란의 오산이었다.

“함께하게 되어 영광입니다!”

“믿겠습니다. 이끌어 주시길.”

리버 팀 인원들이 맡게 된 MT팀 각 인원들은 이미 리버 팀에게 무한한 호감과 신뢰를 보여주고 있었다. 그 몇 번의 압도적인 전투에서 그들은 이미 충분히 감화되어 있었다. 경력 따위를 앞세워 자존심을 부릴 수 없을 정도였다.

아르슬란은 현장을 모른다. 그렇기에 특수이상사태에 투입되는 MT급 팀들 대부분은 리버 팀을 존경하고 있다는 걸 전혀 모르고 있었다. 리버 팀은 수많은 그랜드급 템플러들과 작전을 수행하며 그들을 몇 번이나 위기에서 구해냈고, 적들을 정리하며 피해를 최소화했다.

존경하고 감화되지 않는 게 오히려 이상하다.

틸리언은 템플러들의 일정을 아크 템플러의 지시에 따라 작성했다.

동일한 작전을 수행하는 것도 아니고, 서로 다른 작전을 수행하면서 어느 한 쪽부터 리타이어되길 바라는 작전이다. MT팀 하나를 제물로 바치고 리버 팀 한 명을 죽게 만든다.

틸리언이 리버 팀을 사지에 내몰 때마다 그들은 아무 일도 없었다는 듯 살아왔다. 틸리언은 그런 리버 팀에게 당연스레 죄책감을 갖고 있었다.

이들은 이제 유엔의 세계지부로 흩어져서 긴급조치임무를 전담하게 될거다. 미국 지역에서는 그래도 템플러가 많지만 이들은 오지 중의 오지로 떠난다. 그 임무에서는 템플러의 대규모 백업을 기대할 수 없는 상황도 많을 것이다.

틸리언은 리버 팀이 괴수에게 쓰러질거라 생각하지 않았다.

하지만 이들의 팀워크가 와해된 상태라면, 불가능할거라 생각했다.

틸리언은 이들을 그런 사지에 내모는 컨트롤 타워 역할을 수행하게 될 터였다. 그들이 본부를 떠나기 전, 틸리언은 리버 팀과 따로 만났다. 틸리언은 아르슬란의 연이은 행동을 보며 이미 아크 템플러에 대한 기대를 완전히 접었다.

그는 이 용기있고 대담한 이들이 정치적 책략에 희생되어야 하는지에 대해 깊은 의문과 반감을 갖고 있었다.

하지만 이들은 외근이라도 나가는 듯 보일 뿐 긴장은 없었다. 오히려 바깥에서 대기 중인 MT팀들이 잔뜩 긴장하고 있었다.

이들은 자신이 무슨 상황에 처하게 될지 알고나 있는걸까. 틸리언은 불안했다. 팀 리더인 고현우가 틸리언을 보며 말했다.

“지금까지 수고하셨습니다.”

“아닙니다 고생은 여러분이….”

틸리언은 겉치레식 인사를 하려다가 입을 다물었다. 이들을 사지에 몰아넣는 지시는 아르슬란이 했지만 집행은 자신이 해왔다.

이들의 작별인사를 겉치레로라도 받아주기 어려웠다. 틸리언은 작별인사 대신, 침통한 표정으로 중얼거렸다.

“임무를 거부하십시오. 굳이 이러지 않으셔도 됩니다…. 죽게 될 겁니다.”

리버 팀은 그런거야 당연히 알고 있었다는 듯 가타부타 말이 없었다.

=======================================
[279] 약탈자(Reaver)는 무엇을 약탈하는가(3)





“여러분이 가게 될 곳은 단순히 특수이상사태가 벌어지는 곳이 아니라 이미 몬스터랜드가 되었거나 되기 직전인 곳입니다. 치안도 약하고 날뛰는 괴수들 때문에 사람들이 포기한 섬들을 전전하게 될겁니다….”

이미 멸망해버린 황무지들로 보내버리겠다. 그리고 죽을 때까지 싸우도록 만들겠다는 소리였다. 틸리언은 호소하듯 말했다. 이들은 이런 곳에서 죽어도 될 사람들이 아니다. 안 해도 될 싸움 속에서 전투에 쫓기다 죽어가는 건 이들에 대한 모욕이다.

틸리언은 이들이 그런 무의미한 죽음을 맞이하지 않기를 바랐다.

그리고 이들과 함께 가는 MT팀들도 그런 운명을 맞이하지 않기를 원했다.

그에게는 이제 동료애조차 저버린 아르슬란에게 바칠 충성 따위는 없었다. 틸리언은 진심으로 이들이 임무를 포기하고 한국으로 돌아가길 원했다.

하지만 고현우는 고개를 저었다

“거기에도 도움이 필요한 사람이 있을겁니다.”

“있….긴…. 있을겁니다. 하지만….”

“하지만?”

고현우의 물음에 틸리언은 입술을 깨물었다.

“여러분들은 그런 곳에서 죽어선 안 됩니다…. 여러분들에게는 조금 더 의미있는 싸움이 있을겁….”

틸리언은 거기까지 말하고는 갑자기 말을 잊었다.

자신이 하는 말이 아크 템플러의 말과 대체 다를 게 무엇인가. 미래를 준비하기 위해 지금의 싸움을 피하겠다는 아르슬란의 말과, 리버 팀의 힘이 그런 곳에서 희생되기에는 아깝다는 자신의 말은 사실 다를 것이 무엇인가.

고현우는 그런 틸리언을 빤히 바라보며 말했다.

템플러는 도움이 필요한 곳에는 어디든 가야 한다. 그래야만 한다. 그것이 본디 템플러가 내건 기치였다.

아르슬란을 혐오하면서도 결국 자신 또한 마찬가지였다.

“도움이 필요한 곳이 있습니다. 그리고 거기에 사람이 있습니다.”

고현우는 덧붙였다.

“다른 정치적 이유들을 배제하고서, 그저 그것만으로도 우리는 충분합니다.”

대체 누가 템플러인가. 리버 팀은 인사를 남기고 떠났고, 틸리언은 그들의 뒷모습을 멍하니 바라보고 있었다. 틸리언은 템플러다. 하지만 템플러가 아니다.

템플러 본부의 그 어느 누구도 진정한 의미의 템플러가 아니었다. 다만, 저기 걸어가는 저 다섯 명이야말로, 저 외부자들이야말로 오히려 진정한 템플러가 아닌가.

틸리언은 가치관의 혼란과 동시에, 이전부터 속에서부터 끓고 있던 무언가가 폭발해버린 기분이었다.

본부 바깥에 대기중인 차량으로 향하면서, 유설란은 고현우의 옆구리를 쿡 찔렀다.

“오빠 말 잘하네. 그런 줄은 몰랐어.”

그 말에 고현우는 안경을 고쳐쓰며 피식 웃었다.

“누가 물어보거든 이렇게 말하라고 부사장님이 말했어.”

고현우가 방금 한 말 또한 최강준의 지시였다. 템플러를 흔들기 위한 경구일 뿐이다. 그 말에 뜨악한 표정의 박서연이 말했다.

“아…. 솔직히 감동했는데, 형. 제 감동 물어내요.”

“왜?”

고현우는 그 말에 어깨를 으쓱했다.

“딱히 틀린 말도 아니잖아.”

최강준이 시킨 말이라 해서 본심이 그렇지 않다고 말할 수는 없다. 실질적으로도, 마음 속에서도 그들은 그리 생각하고 있었다.

도움이 필요한 곳이 있고 그들은 그곳에 간다.

대기중인 GT팀은 총 다섯, 그들은 각개 팀의 리더가 되어 활동하게 될 것이다. 지금보다 더욱 위험하고, 상황은 열악해졌다. 하지만 리버 팀의 그 누구도 겁먹지 않았다.다만 조금의 긴장은 당연하다.

고현우의 휴대폰이 울어댔고, 그는 전화를 받았다.

“네, 부사장님.”

[오늘 출동한다고 들었습니다.]

“네. 이제 막 출발하려던 참이었습니다.”

[아무 문제 없을 겁니다. 그러니까, 긴장하지 마세요.]

“네.”

[그럼, 수고하시길.]

최강준의 연락은 담백했고, 고현우는 전화를 끊은 뒤 리버 팀을 바라봤다.

“가자.”

그들은 스스로는 믿지 않아도 최강준의 말은 믿는다. 최강준이 문제 없을 거라 말했으니 문제는 없을 것이다.



고현우, 유설란, 도진희, 박서연, 송재석으로 이뤄진 리버 팀은 전 세계 곳곳으로 흩어졌다. 유설란과 도진희는 인도네시아의 섬 유역, 박서연은 쿠바 인근, 송재석은 아이슬란드 전진기지, 고현우는 영국에 파견되었다.

유설란과 도진희도 같은 지역에 있는 건 맞지만 본부가 달랐기에 서로의 접촉은 거의 원천차단되었다고 봐야 했다.

영국을 제외한 지역은 이상사태 제압률이 현저하게 떨어져 있는 탓에 민간인 피해가 심심찮게 발생하는 고위험지역이었다. 인도네시아 섬 지역들은 이미 몬스터랜드화가 된 곳도 상당수였다.

영국이야 이미 영국 정부가 와해된 시점에 이미 몬스터랜드화가 재진행된 상태였다. 고현우의 임무는 영국에 존재하는 역사문화적 유물이 남아있는 게 있다면 발굴해 가져오는 역할을 맡았다.

리더인 고현우에게 가장 위험한 임무가 주어진 셈이었다. 정확히는 토벌작전이라기보다는 탈취작전인 만큼 괴수들의 시선을 피하는 게 중요했다.

열 명도 안 되는 팀 인원들이 백업도 없이 전투에 참여하고, 그 전투는 당연하게도 끝이 없다. 마스터급 팀을 데리고 있다 해도 그들 모두 분위기가 절망적인 건 굳이 말할 필요도 없었다.

결론부터 말하자면.

-쿠콰콰쾅!

권갑(拳甲)형 디바이스를 휘두르기 무섭게 막대한 충격량과 함께 괴수가 찢겨나가는 모습을 보며 MT팀은 말을 잊었다.

최강준의 평가에 따르면, 리버 팀의 개개인은 약해빠졌다. '최강준의 기준에서' 그렇다. 괴수를 단 한 방에 찢어버리고 순식간에 네 마리의 괴수들을 도륙해버린 송재석은 멍해져있는 팀원들을 보며 말했다.

“빨리 가죠.”

“네…. 네!”

리버 팀은 약하다. H-1팀 개개인의 무력에 비해서.

하지만 평범한 헌터의 기준에서 보자면 그들은 괴물의 영역에 이미 도달해 있었다. 오 년의 시간이 흘렀다. 최강준이 가르칠 수 있는 모든 걸 전수받은 이들이다.

최고의 사냥개가 키운 헌터들이 강아지일리가 없다. 리버 팀의 5인이 뭉쳐있을 때 공룡이라면, 흩어지면 공룡은 아니더라도 최소한 야수는 된다.

리버 팀은 뭉쳐서도 리버 팀이고, 흩어져서도 리버 팀이다.

아르슬란은 리버 팀의 힘을 얕봤다. 그것은 당연하게도 패착이다.

하지만 결과적으로, 분할된 리버 팀이 문제가 아니라 절대적인 인력의 한계가 있다. 그들이 간 곳은 템플러의 백업도 열악한 곳이다. 그렇기에 체력적 한계에 부딪히며 계속해서 싸워야만 한다. 사람인 이상 지치고, 지치게 되면 분명히 틈이 생긴다.

인도네시아 코모도.

“진형 뒤로! 뒤로! 해변을 등지고 함포사격을 이용하며 싸웁니다! 포메이션 유지해요!”

유설란의 지시에 MT팀을 비롯해서 현지의 오피서급 팀원들이 일사불란하게 움직였다.

“적들의 공격이 너무 거셉니다!”

“조금만 더 버텨요!”

전방에서 몰려오는 괴수들을 유설란이 최전방에서 격퇴하고, 나머지 인원들은 방어진을 유지하고 있었다. 후방에 대기중인 전함의 포격이 일대를 휩쓸고 있지만 당연하게도 중과부적이었다. 유설란은 화려하게 전장을 날뛰며 괴수들을 제압하고 있었지만 역부족이었다.

유설란의 주변에 쓰러져가는 괴수들이 쌓여가지만 그녀의 공격범위에 닿지 않는 지역들에서는 혈전이 벌어지는 중이었다.

‘이대로는 희생이 불가피하겠어!’

살아남을 자신은 있지만 모두를 지킬 자신은 없다. 유설란은 템플러들이 치열하게 싸우는 걸 보며 이를 악물었다.

살아남는 건 자신있지만 누군가 죽어나가는 걸 보는 건 기분좋은 일이 아니다. 벌써 며칠째, 제대로 쉬지도 못한 채 펑크를 때우다가 갑자기 생긴 코모도 섬 일부 소탕 명령에 따라 그녀는 이곳에 와 있었다.

[A2포인트가 무너집니다!]

“이런!”

-쩌억!

괴수 하나를 베어넘기며 유설란은 식은땀을 흘렸다. 최강준은 모두가 리더를 맡을 수 있도록 리더십과 전술지휘 교육도 했지만 실전은 처음이었기에 그것마저 익숙할 수는 없었다.

지휘관은 싸우는 자리가 아니다. 하지만 싸우지 않을 수 없었기에 싸우면서 지휘까지 해야만 했다. GM급 템플러 자리란 그런 것이다.

“A2포인트는 포기하고 철수! 본대를 도웁니다!”

싸우면서 동시에 지휘까지 해야 하니 유설란은 죽을 맛이었다. 물론, 압도적으로 괴수들을 썰어버리며 지휘까지 하는 유설란이 다른 템플러들에게는 괴물로 보일 지경이었다.

하지만 괴물이고 뭐고 간에 본인이 죽을 판이다.

-쾅! 콰쾅! 쾅!

괴수떼에 에텔 블라스터 포격이 가해져도 몰려오는 숫자가 더더욱 많았다.

[템플러, S랭크급 몬스터웨이브가 추가로 몰려오는 중입니다.]

“으윽….”

오퍼레이터의 보고에 설란은 이를 악물었다. 철수판단을 내려야 할지도 모른다. 아직 사망자는 나오지 않았지만 한 번 진형이 무너지기 시작하면 순식간이었다. 주변의 괴수들을 정리하면서, 유설란은 예민해진 감각 속에서 묘한 소리를 들었다.

-쿠우우우웅!

“이건 무슨…. 소리지?”

소리의 진원지는 하늘, 유설란은 이 상황에서 대담하게도 후방의 하늘을 쳐다봤다.

“헬리콥터?”

코어 엔진을 장착한 헬기가 어마어마한 속도로 후방에서 접근 중이었다.

“오퍼레이터! 저 헬기는 뭐죠?”

[저, 저도 모르겠습니다. 공중지원에 대해서는 이야기를 들은 바가….]

-쉬이이이익!

순식간에 유설란의 머리 위를 가로지르며 헬기 편대가 스쳐지나갔다. 그리고 하늘에서부터 검은 점들이 낙하하기 시작했다.

곧,

-쿠쿠쿠쿠쿠쿵!

굉음을 울리며 아머코트와 에텔 소드를 장착한 나이트들이 대지에 내려섰다. 갑자기 헬리콥터에서 나타난 헌터들은 무기를 뽑아들고 괴수들을 도륙하기 시작했다. 도착한 나이트들은 무시무시한 속도로 괴수들을 썰어버리는 중이었다.

그들 중에는 유설란이 아는 얼굴도 있었다.

곧, 새로운 무전 채널에서 연락이 도착했다.

[본블레이드 부대 전 인원 강하 완료.]

알파소드에서 증원부대를 파견했다. 유설란은 어쩐지 어이가 없어져서 허탈한 웃음을 터뜨렸다.

[작전을 개시한다.]

‘아무 문제 없을 겁니다.’

그런 뜻이었다.

템플러의 기반을 이용해 알파소드는 해외로 진출했다. 곧, 템플러의 세계적 관할권 어디든 알파소드는 갈 수 있다. 아르슬란이 증원을 보내지 않는다면 알파소드에서 보낸다.

최강준은 그러니까 걱정하지 말라고 한 것이었다.

아르슬란은 리버 팀을 해체하면 될 거라 생각했다. 하지만 리버 팀은 개개인의 힘 또한 무시하지 못할 정도로 강하다.

하지만, 아르슬란은 더더욱 중요한 걸 간과했다.

알파소드와 템플러는 동맹관계고, 알파소드에 소속된 헌터들이 이렇게 지원을 보낼 거라 생각하지 못했다.

최강준은 리버 팀을 믿는다. 하지만 그들에게 모든 것을 짊어지게 할 생각은 없었다. 파견된 인원들은 총합 백 명이 넘어간다. 본블레이드 1팀에서부터 20팀까지 전원이 유설란을 증원한다.

총책임자인 구소준이 난데없이 멍해져있는 유설란에게 말했다.

[캡틴, 부사장님의 깜짝선물이 그렇게 좋아도. 지금은 싸워야 할 때 아닙니까?]

유설란은 그제야 정신을 차리고 씨익 웃었다.

“아, 그렇죠! 갑니다!”

[끝나고 오랜만에 맥주나 한 잔 할까요?]

“그거 아주 좋은데요!”

-콰콰쾅!

알파소드와 템플러의 연합부대가 코모도 섬의 괴수들을 처참하게 박살내고 있었다.

=======================================
[280] 긴 밤의 끝에서 핏빛 여명을 만나다(1)





알파소드와 템플러는 동맹이다. 그리고 알파소드는 템플러의 세력권을 이용해 헌터들을 해외로 진출시킬 수 있다. 하지만 그 움직은 꽤 소극적일 뿐 아직 본격화되지 않았다. 한국에 들어온 템플러들은 헌팅에 투입되는 등 활발하게 움직이고 있었다.

강준은 아르슬란이 리버 팀을 찢어놓기 무섭게 그들이 향하는 장소, 그들이 갈 곳들을 파악한 뒤 해외 파견 자원자들을 차출해 해당 지역에 급파했다.

리버 팀은 템플러에서 혼자가 아니다. 동맹이자 본진인 알파소드의 지원도 있다.

템플러가 리버 팀을 제멋대로 찢어놓는 것에 대해서 강준은 아무 말도 하지 않았다. 그러니, 템플러 또한 알파소드가 제멋대로 지원 팀을 파견한 것에 대해서 아무 말도 할 수 없다.

서로는 동맹관계다. 그러니 지원 팀을 파견한 것에 대해서 왈가왈부하는 것도 웃긴 상황이다. 그러니 강준은 템플러가 리버 팀 개개인을 어디로 보내건 해당 장소로 알파소드 지원팀도 붙여놓으면 그만이다.

“그나저나 해외파견 지원자들이 꽤 많네요.”

“그만큼 실력에 자신이 붙었다는 뜻이겠죠.”

알파소드의 헌터 팀들도 리버와 H-1만큼은 아니지만 최강준의 직간접적인 조언과 지원을 받았다. 실무진들이 강준을 신뢰하는 것과는 별개로 알파소드의 헌터들도 최강준을 신뢰했다.

이제 국내에서의 헌팅은 싱겁다고 느낀 사람들이 해외에서 조금 더 큰 리스크를 끌어안고 고수익을 올리고 싶어한다. 실력에 자신이 붙었으니 조금 더 공익적인 활동을 하려는 욕망도 있을 것이다.

거기에, 알파소드의 인력으로도 대처 불가능할 정도로 위험한 일을 떠안게 된다면 H-1팀을 파견하면 된다. 그런 위험에 대한 대처방안 같은 건 이미 갖고 있었다.

한국의 헌터들은 이제 해외 한두국가가 아니라 전 세계에 발판을 마련한 알파소드에 들어오고 싶다고 문을 두들겨대는 중이다.

이미 업계 1위지만, 1위에서도 더더욱 성장한다.

소속 헌터들을 리버 팀 지원에 보내고 나서도 추가적으로 파견을 지원한 팀들이 아주 많았다. 해외사업부는 대대적으로 개편되어서 아예 독립시킬지도 모른다는 이야기가 오가고 있었다.

“아르슬란의 반응이 궁금하네요.”

지금쯤 아주 보기 좋은 얼굴을 하고 있으리라 짐작한 최강준이 낄낄 웃었다.

그 시각, 아크 템플러의 집무실.

“……그래?”

아르슬란은 굳은 표정으로 천천히 고개를 끄덕였다. 그는 분노를 폭발시키며 주위 물건들을 때려부수지는 않았다.

하지만, 또 다시 한 방 먹은 것이 결코 기분좋을 수는 없었는지 한동안 굳은 표정을 풀지 못했다.





며칠 뒤, 리버 팀에 대한 알파소드의 지원태세가 완료되었고 헌팅은 순조롭게 진행 중이었다. 최강준은 지원현황을 체크하고, 특강자료를 준비하고 기존업무를 처리하는 등 집무실에서 꼼짝도 못 하고 있는 중이었다.

이제 특강은 기존에 듣던 사람들은 물론, 강의실은 서서 듣는 사람마저 빼곡할 정도였다. 결국 템플은 졸업식을 비롯한 행사에서나 사용하는 대강당에서 진행되고 있었다. 그마저도 공간이 부족할 정도였으니, 특강의 인기는 그야말로 하늘을 찌를 정도였다.

그만큼 실전적 지식에 목말라있던 템플러들에게 강준의 특강은 유익했다.

“이건 사는 게 아니야….”

식사할 시간도 없어서 진우석이 사내 카페테리아에서 사온 햄버거를 전투적으로 먹는 최강준은 죽상이 되어 중얼거렸다.

마리아가 기껏 살려준 목숨이 과로사로 끝장나버릴지도 모른다는 예감이 들 정도로 눈코 뜰 새 없는 나날이었다.

-똑똑

그런 최강준의 집무실 문을 누군가가 두드렸다.

“부사장님, 우사운입니다.”

“아, 우실장님. 들어오세요.”

진우석이 지시하지도 않았지만 자리를 피했고, 우사운이 천천히 걸어들어왔다. 그렇게 덩치가 크지도 않지만 그에게는 주변 사람들을 압도하는 힘이 있었다. 우사운이 강준을 찾아올 일이라면 근래에는 하나밖에 없었다. 우사운은 가지고 온 서류들을 강준의 앞에 내려놓았다.

“말씀하셨던 길지훈 이사에 대해서 조사한 결과입니다.”

에밀리아가 귀를 물어뜯었던 녀석 아버지를 말하는 것이었다. 그는 헌터를 이용해 사적으로 보복행위를 했다고 말했다. 그냥 넘어가기도 뭣한 탓에 조사해보라고 지시해놓았다. 그리고 그런 사내 트러블들을 조사하는 건 우실장의 역할이었다.

하운드 팀, 알파소드의 그림자이자 동시에 골치아픈 일을 해결하는 이들이었다. 공식적으로는 알파소드 소속도 아니며 말 그대로 귀찮은 일들을 해결한다.

그리고 그 하운드 팀의 리더가 설우준 직속의 우사운 실장이었다.

최강준이 부사장이 되었을 때, 우사운은 강준에게 자신이 맡고 있는 특별한 일에 대해서 말해줬다. 과거에는 말해주지 않았지만, 이제 강준은 그런 자리에 올랐다. 그리고, 우사운은 설우준의 명령에 따라 강준에게 협조하는 중이었다.

“어떻던가요?”

“헌터 팀을 사적으로 움직인 정황을 파악했습니다.”

“허….”

강준은 차라리 허풍이길 바랐다. 그런데 사실이라면 문제가 골치아파진다. 다른 회사라면 모르겠지만 알파소드는 현재 강준의 터전이고, 문제가 발생하는 건 바라는 상황이 아니었다. 우사운은 길지훈 이사를 쫓았다.

“그 운용도 어떻게 했느냐가 중요하겠죠.”

우사운은 간략하게 말했다.

“길지훈 이사는 서울 크라이시스 이전 재개발 지역에 투자를 좀 했던 모양입니다. 거기에 조직폭력배들이 알박기를 한 것 같더군요. 길지훈 이사는 그들 직속 헌터 팀을 이용해서그 조폭들 중 일부를 '실종시킨'것 같습니다. 서울 크라이시스 이후 토건기업들이 몰락하면서 그 투자는 무효가 되었습니다만.”

그 말에 강준의 표정이 굳어졌다.

“'실종시켰다'라….”

조금 순화해서 말했지만 결국 살인이란 말과 같다. 이전, 토건족과 유착한 주원문 대통령은 서울 크라이시스 사태가 터지자 재개발 예정지역들을 포기할 구역으로 선정했다. 거기에 크라이시스 종료 후 최강준은 비자금을 발견했고, 곧 그것을 이슈화시켰다. 그리고 국무총리인 김이정은 그것을 이용해 토건재벌을 무너뜨렸다.

당연히 재개발 계획은 원천무효가 되었으니 길지훈 이사는 입맛이 썼을 것이다.

길지훈 이사는 재개발지역에 어깃장을 놓는 조폭 일부를 죽였다. 직속 헌터 팀을 이용해서.

이제야 그것은 육 년 전에 벌어진 일이지만 어쨌건 살인은 살인이다. 무슨 오지랖이 넘쳐서 토건족들이 알아서 할 일에까지 간섭한단 말인가. 어쨌건 우사운은 시킨 일을 제대로 수행했고, 육 년 전의 일까지 캐냈다.

“골치아프네요.”

공론화시키면 길지훈 이사가 나가리되는 것과는 별개로 알파소드에도 당연히 문책이 가해진다. 승승장구하는 알파소드에 제동이 걸리는 것은 물론, 한국뿐 아니라 세계사회에서도 문제가 될 것이 명확해진다.

길지훈 이사가 나빴다 어쨌다 하는 건 무의미하다. 도덕 따위는 밥을 먹여주지 않는 법이고, 강준은 길지훈을 어떻게 처리해야 할지 궁금해졌다.

“조용히 처리하는 방법도 있습니다.”

그게 뭔지 강준은 되묻지 않았다. 하운드는 사냥개고, 강준은 사냥개의 방식을 누구보다 잘 알고 있었다. 길지훈이 죽는다면 그것은 부도덕 때문이 아니라 그의 행동이 불러일으키게 될 불이익 때문이다.

어차피 살인이야 우사운도 강준도 지겹게 해봤다.

“이 상황에서 이사급 하나가 사라진다면 긁어 부스럼 만드는 꼴이겠죠…. 일단은 대화로 해결해보도록 하죠.”

적당히 입막음을 하고, 그만두게 하는 쪽이 나을지도 모른다. 우사운이 건넨 서류에는 연루된 헌터 팀들에 대한 정보도 나와 있었다. 현재는 A랭크 헌터 팀으로, 사건 당시에는 C랭크 팀이었다. 어차피 사람 때려죽이는 거야 F랭크 나이트만 해도 육탄전으로는 민간인 수십명을 상대할 수 있다.

길지훈은 죽여 없애기에는 지나치게 잔챙이다. 하지만, 무시하기에는 그가 마누라에게 그 사실을 자랑스럽게 떠벌릴 정도로 '입이 싼'놈이라는 게 문제다.

그리고 쥐도새도 모르게 없애버리겠다는 발언을 초등학교 교무실에서 주워섬길 정도로 '멍청한'부부라는 게 더욱 큰 문제다.

“흠…. 어쨌든 알겠습니다. 수고해 주셨어요. 감사합니다.”

“언제든 불러주십시오.”

우사운은 자료를 남긴 뒤 부사장실에서 나갔다. 강준은 자료들을 훑어봤다. 꽤 두툼한 자료집에는 정황과 증거가 넘쳐났다.

“사람이 이따위로도 찌질할 수 있다는게 놀라운데.”

길지훈 이사는 헌터들을 사적으로 움직였다. 재개발 구역에서 조폭에 대한 살인은 가장 큰 문제였지만, 재산분쟁 때에는 헌터들을 이용해 형제자매들에게 폭행협박을 가하는 등 자잘한 짓거리를 많이 벌였다. 폭행, 협박, 공갈을 비롯해 그가 데리고 있는 헌터 팀들은 그런 식의 불법적인 일에 대개 한 번씩은 동원되었다.

자신이 어마어마한 권력을 쥐고 있다 착각하는 전형적인 찐따 타입이었다. 같이 있는 헌터들은 무슨 죄란 말인가. 강준이 제일 혐오하면서도 제일 치졸하다 생각하는 부류의 인간이었다.

‘아니…. 오히려 일부러 그러는 걸지도 모르지.’

길지훈 이사 직속 헌터 팀 중 가장 높은 랭크의 팀은 S랭크의 스틸레토-1팀, 속칭 에스원(S-1) 팀이다. 총합랭크가 S급이라면 길지훈 이사가 담당할 정도는 아니다. 에스원 팀은 길지훈 이사와 함께 일하고 싶다며 상위 관리팀으로의 이동을 거부하고 있었으며, 꾸준히 재계약도 해왔다.

직속 헌터 팀들에게 압박을 넣어 일부러 자잘한 불법적 행위를 하게 만들고, 그것을 약점으로 쥐고 협박한다.

이런 찌질한 범죄행위들은 자신을 위하는 행동인 것과 동시에, 헌터들을 묶어놓는 족쇄의 역할을 하게 될 것이다. 그래서 길지훈에게 묶인 헌터 팀들은 벗어날 수 없는 협박과 공갈의 굴레에 갇혀있다.

길지훈 이사가 강준에게는 못난 부모이자 남편, 그리고 가족관리도 제대로 못 하는 팔푼이로 보일 뿐이었다. 하지만 이 자료가 사실이라면 얘기는 좀 달라진다.

길지훈 이사는 대가리를 아주 못된 방향으로 굴리는 쓰레기다.

우사운은 이 방면의 프로페셔널이다. 제거가 필요하다면 소리소문 없이 사라지게 하는 게 가능하다. 알파소드의 어두운 면에 대해서는 강준도 알고 있었고, 우사운의 진짜 직무를 알게 되었을 때 그렇게 놀라지도 않았다.

“어떻게 하실 생각입니까?”

부사장실로 다시 들어온 진우석의 물음에 강준은 어깨를 으쓱했다.

“오늘은 업무시간 끝났으니까 내일 생각할랍니다.”

세상이 무너져도 퇴근이 먼저다. 요즘들어 타의적인 야근을 몇 번이나 했는지, 직급이 올라갈수록 업무환경이 나아지기는 커녕 더더욱 고단해지고 있었다. 자리를 비우는 일이 잦다고 해서 자신의 일이 없어지는게 아니다.

오히려 부담스러울 정도로 쌓여간다.

하지만 진우석은 강준의 그런 의지에 고개를 저었다. 진우석은 책상으로 다가오더니 서류들을 정리하기 시작했다.

“이거, 이거, 저거, 그거, 그리고 여기.”

진우석은 또다시 만들어진 서류더미를 곱게 정리해 사무적인 표정으로 강준에게 밀어놓았다.

“오늘까지 결재해야 합니다. 퇴근 못 하십니다.”

강준은 안색이 허여멀건하게 죽어선 입술을 달달 떨었다.

“우…. 우석씨…. 내일 하면….”

“안 됩니다.”

“형님이라고 부르겠습니다.”

“제가 실제로 형이니까 형님이라고 부른다고 해서 딱히 기분 좋은것도 아닙니다. 처리하세요.”

“지금 열 시가 넘었어요! 공무원이라면 이미 퇴근하고 영화 한 번 보고 저녁식사까지 마친 다음에 집에서 뒹굴거리면서 맥주 세 캔은 마셨을 시간이란 말입니다!”

진우석은 그 말에 어깨를 으쓱했다.

“그러면 공무원 하지 왜 사기업 다니십니까?”

팩트공격에 강준은 할 말이 없어졌다. 서당개 삼 년이면 풍월을 읊는다고, 진우석도 점점 비아냥에 일가견이 생기고 있었다. 최강준이 실실 웃으면서 깐족거린다면, 진우석은 사무적인 표정으로 팩트를 내질러대니 오히려 더 무서웠다.

과거의 쫄보 진우석은 오래 전에 죽었다.

“……쳇.”

“빨리 처리하면 자정 전에는 갈 수 있을겁니다.”

“으어어….”

강준이 죽은 표정으로 서류들을 처리했다. 오늘만큼은 칼퇴근을 할 수 있나 했더니, 서슬퍼런 진우석의 기세 때문에 안 될 모양이었다. 강준은 뭔가 생각났다는 듯 고개를 번쩍 들었다.

“회장님은요?”

“다섯 시쯤 퇴근하셨습니다.”

“이건, 이건 불공평해! 누군 자정까지 회사에 붙들려있는데 회장이란 사람이 규정퇴근시간보다 일찍 가는 게 어디 있습니까! 모범적이지 못한 태도 아닙니까!”

역시 진우석은 강준의 푸념을 놓치지 않았다.

“그러면 회장 하시면 됩니다. 그리고 불평할 시간에 빨리 처리하시는게 좋지 않을까요?”

진우석은 더더욱 무시무시한 말을 꺼냈다.

“부사장님 퇴근시간이 늦어지는 만큼 제 퇴근 시간도 늦어지고 있습니다.”

“우석씨 지금 말은 안 했지만 표정으로 '개새끼야'라고 한 것 같은데요? 확실히 마음의 소리가 들렸어요.”

“오햅니다.”

최강준은 진우석의 표정에서 분명한 마음의 소리를 들었지만 진우석은 쿨한 표정으로 부정했다.

“그러면, 우리 내일 하는 것으로….”

“안됩니다. 하세요.”

최강준은 초죽음이 되어선 결국 서류더미를 뒤적거릴 수밖에 없었다.



=======================================
[281] 긴 밤의 끝에서 핏빛 여명을 만나다(2)





결국 최강준은 새벽 한시가 넘어서야 퇴근하는 차량에 탑승할 수 있었다. 진우석이 운전대를 잡았고 강준은 차 안에서 널브러졌다.

새벽 한시 퇴근인 진우석이 운전대까지 잡는 건 가혹해 보이지만 실상은 전혀 아니었다.

최강준이 업무를 보는 동안, 진우석은 부사장실 바깥의 소파에서 자고 있었다. 상사가 업무에 열중하는 동안 잠이나 퍼자는 비서라니. 하지만 잡다한 자료들은 엘프가 찾아주는 터에 진우석은 사실상 할 일이 없었다.

시간을 효율적으로 쓰겠다는데, 강준은 거기에 군말 하는 성격은 아니었다. 혹시 졸음운전이라도 할지 모르니 차라리 자는 편이 낫다.

강준은 차에서 자는 게 아니라 휴대용 VR송출기로 오늘 방영된 아카시아의 애니메이션을 보고 있었다.

“본방 놓쳤네….”

“본방 보신 적도 별로 없지 않습니까?”

“다들 옹기종기 모여서 애니메이션 보는데 항상 저만 빠진다구요. 비정기 방영이라 휴가 내기도 뭣하고 거 참.”

급한 일이 없는 이상 다들 VR애니메이션 본방을 사수한다. 에밀리아에 설영까지 모여서 본방사수를 하는데 강준은 정작 같이 본 적이 별로 없어서 항상 혼자 볼 수밖에 없다.

강준은 그래서 항상 혼자 애니메이션 보는 찐따였다.

새벽이었기에 차도 별로 없었고, 그렇기에 세단은 부드럽게 도로를 주행했다. 강준은 애니메이션을 보는 중이었고, 진우석도 말없이 차를 몰았다. 한참동안 애니메이션을 보던 강준은 작게 중얼거렸다.

“죽이는게 좋을까요?”

“…….”

그 난데없는 질문이 무엇을 의미하는지 우석은 알고 있었다. 길지훈 이사, 그를 처리하는 방법에 대해서는 이런저런 생각이 들었다.

길지훈은 알파소드의 화근이다. 배제하는 것을 기본으로 가되 입막음을 할지, 없애버릴지의 두 가지 갈림길에서 강준은 고민 중이었다. 이럴 때마다 진우석은 강준의 사고방식이 평범한 사람과는 질적으로 다르다는 걸 알았다.

손쉽게 사람을 죽이는 사람은 아니지만, 죽여야 할 때는 가차없이 죽음을 논할 수 있다. 진우석 또한 깨끗하지 못한 과거를 가졌지만 최강준과는 본질적으로 다르다는 걸 가끔 실감했다.

하지만 결국, 진우석 또한 강준을 보조하며 결국 닮게 되었다.

“입막음을 하는 건 살려둔다는 그 자체만으로도 화근이 됩니다. 리스크죠.”

진우석은 천천히 생각을 정리했다.

“죽이는 건 아무리 조용히 처리하건 흔적이 남게 됩니다. 그것도 화근입니다. 리스크죠.”

결국 어떤 방식이건 리스크가 있다. 리스크의 수준을 떠나서 위험성이 없는 선택지는 없다. 강준은 멍하니 VR애니메이션을 보며 중얼거렸다.

“고민이네요….”

[받아라 전격필살! 라이트닝 블릿츠!]

누군가를 죽이고 살리고를 애니메이션 보며 고민하는 최강준은 역시나 괴이쩍은 놈이었다.

차량은 신호를 받고 대기 중이었다. 교차로의 등화가 녹색으로 바뀌고, 강준은 차량이 출발하는 동시에 갑자기 온몸의 신경이 곤두서는 느낌을 받았다.

-우우우웅!

어디선가, 엄청난 엔진음이 거칠게 달려들고 있었다.

0.1초도 되지 않는 순간에 강준의 눈빛이 변했다. 강준은 마치 본능처럼 운전석 쪽의 진우석의 뒷덜미를 잡고 거칠게 잡아당겼다.

“가, 갑자기 왜!”

난데없이 운전중에 뒷좌석으로 끌려온 탓에 진우석의 정장이 찢어질 지경이었다. 나이트급은 못 되어도 강준의 완력은 평범한 인간보다 훨씬 강했다.

[측면에서 고속접근물체 확인, 충돌회피 불가, 방어역장 긴급활성.]

강준이 역장을 활성하기도 전에 뭔가를 예측한 엘프가 순식간에 방어역장을 활성화했고, 곧.

-콰콰쾅!

대형 카고가 세단을 거칠게 들이받았다.



충돌이 어찌나 거셌는지 세단은 완파를 넘어 종잇장처럼 구겨져버렸다. 역장에 부딪힌 화물차는 그야말로 재주넘기를 하듯 반대편으로 거꾸러져 넘어져버렸다. 차량에서 내린 게 아니라 역장이 충돌은 물론 관성마저 막아내버렸다.

강준이 잡아당기지 않았다면 구겨져서 죽어버렸을지도 모른다. 최강준은 과격한 엔진음이 들리는 것만으로 컴퓨터보다 더욱 빠르게 위기를 감지했고, 자신은 물론 진우석까지 살렸다.

강준은 구겨진 차량과 뒤집혀져서 개박살이 난 카고 화물차를 보며 한숨을 쉬었다.

“드라마 많이 보는 어떤 미친놈이 우릴 죽이려는 모양인데요.”

인적이 드물긴 하지만 교차로에서 대놓고 사람을 쳐죽이려 하다니. 이곳은 숙소로 가는 길이었고, 주간에도 통행차량이 몇 없는 대로였다.

“드라마만 많이 본 건 아닌 것 같군요.”

진우석도 뒤늦게 실드 브레이슬릿의 아머필드를 활성화했다. 카고에는 화물이 잔뜩 실려있었고, 차량이 거꾸로 뒤집어진 탓에 화물은 전부 파손되어 있었다.

푸른 용액이 질질 흘러내리고 있다.

그게 뭔지 강준은 잘 알고 있었다. 코어 용액이다.

-파직!

넘어간 차량에서 스파크가 한 번 튀고, 다시 한 번 대폭발이 일어났다. 충돌만으로 강준을 죽이려고 한 게 아니다. 방어역장마저 뭉개버리기 위해 화물차에는 코어 용액이 잔뜩 실려있었고, 충돌 후 폭파시키려는 속셈이었다.

-쿠콰콰쾅!

대폭발이 일어났고, 신호등은 물론 주위 반경을 전부 휩쓸어버렸다.

영락없이 내일 뉴스감이다.

물론, 진우석도 그렇고 강준도 이런 대규모 코어 폭발에도 무너지지 않는 수준의 방어역장을 가진 디바이스를 갖고 있었다.

“이건 정말 정도 이상의 미친놈인데요.”

폭발이 사라지고 나서도 멀쩡한 둘이었다. 세단은 물론, 화물차까지 폭발에 완전히 증발해버렸다. 습격 위치와 타이밍 모두 목격자를 남기기 힘든 장소였다. 강준의 퇴근경로를 아는데다가 목격자가 나오기 힘든 야심한 시간을 노렸다.

하지만 강준과 진우석은 습격을 당한 사람 치고는 지나치게 태평해 보였다.

습격은 그것으로도 끝이 아니었다. 화물차가 있던 자리에는 누군가 가만히 서서 진우석과 강준을 노려보고 있었다.

아머코트에 에텔 소드를 들고 있는 습격자는 누가봐도 화물차 운전자는 아니었다. 강준은 그 모습을 보며 한숨을 쉬었다.

“이거 참….”

강준은 정장 속주머니에서 은색 볼펜을 꺼냈다. 천려와 에텔 블라스터가 창고행이 된 것도 오래다. 비즈니스를 해야 하는 입장상 무기를 들고 다니는 건 이미지에 나빴기에, 몸에서 떼어놓을 수밖에 없었다.

그래서 지금 강준은 실드 브레이슬릿, 그리고 이 은빛 볼펜만 갖고 있을 뿐이었다.

-치잉!

볼펜에서 치솟아오른 건 기껏해야 오십 센티미터는 될까 싶은 에텔 블레이드였다.

“지금은 이것밖에 없는데.”

단검이라 부르는 게 맞을 정도로 짧은 에텔 소드뿐이었다.

-쿠르르릉!

하지만, 강준의 옆에서 굉음이 울려왔다.

“이거 드립니까?”

격류가 들끓는 초고출력 에텔 소드를 뽑아든 진우석이 말했다. 강준은 헌터 팀은 물론 진우석 또한 싸울 수 있도록 트레이닝을 시켰다. 당연히, 사무적인 부분은 물론이고 유사시에 발목을 잡지 않을 정도로는 싸움을 배웠다.

그렇기에 진우석은 호위 역할상 무기를 휴대하고 다녔다. 하지만 강준은 고개를 저었다.

“신형은 손에 안 맞아서요. 이대로 가죠.”

“네.”

습격자는 하나, 거기에 복면을 쓰고 있었다. 그는 위기감이라곤 없는 둘을 보며 이를 악물었다.

[북 23m, 남 29m, 서 40m, 접근하는 생체반응 감지. 에너지 디바이스 휴대중이야.]

“하나가 아니라 이거지.”

[조심해.]

엘프의 보고에 강준은 씨익 웃었다. 충돌에, 폭발에, 거기에 대인전까지. 암살시도를 하는 게 누구인지는 확실히 모르겠지만 준비를 꽤 철저히 했다.

“죽여라!”

전방의 괴한이 달려드는 동시에 순식간에 접근한 좌우후방의 습격자들이 동시에 강준과 진우석을 공격해 들어왔다.

“내가 좀 오래 쉬긴 했지.”

강준의 눈이 번뜩였다.

강준은 달려드는 적을 향해 에텔 소드를 휘둘렀고, 적은 검을 맞부딪히기 위해 그대로 내리쳤다.

-팟!

“!”

하지만 강준의 에텔 단검은 그대로 검신이 사라지며 적의 공격을 흘려내버렸고,

-치잉! 콰캉!

다시 켜지며 적의 방어역장을 강타했다. 검신이 제멋대로 사라지고, 다시 등장하고, 적의 공격을 능수능란하게 흘리고 회피하며 의표를 찌른다.

순식간에 공격을 허용한 습격자는 침음성을 내뱉었다.

“으, 으윽!”

“그래도 습관은 쉽게 없어지는 게 아니거든!”

여전히 강준은 트릭 소드(Trick Sword)의 최강자다.

-쾅! 콰쾅!

순식간에 적의 빈틈을 파고들어 세 번의 공격을 먹이고 강준은 부드럽게 빠져나갔다.

“어디 그 얄은 복면에 내가 예상한 얼굴이 있나 확인해볼까!”

수적 열세에도 불구하고 강준은 승리를 확신한다는 듯 섬뜩하게 웃고 있었다.



완전한 농락.

적습은 그렇게 정리할 수 있었다. 평상시에는 볼펜으로 위장하고 있는 에텔 단검은 플라스마로 적을 부숴버리는 게 아니라 미약한 PPF 파장도 방출한다. 적을 파괴한다기보다는 베어내는 데에 치중한 디바이스다.

범위로 깨부술 수 없기에, 역장을 잘라내버리는 데에 특화되어 있다.

적은 순식간에 방어역장이 파괴되었고, 진우석 또한 압도적인 에텔 소드의 출력을 이용해 습격자들의 방어역장을 깨부숴버렸다.

사대이의 전투였지만 최강준은 단 한 대도 맞지 않았고, 세 명의 공격을 동시에 받아내고 흘리며 민첩하게 적들을 공격했다.

방어가 파괴된 적들은 복면 속에서 식은땀을 흘리고 있었다. 그들은 습격을 멈추고 거리를 벌렸다.

눈앞에서 웃고 있는 괴물은 인간이되 인간이 아니었다. '전혀' 힘들이지 않고 그들의 방어를 파괴했다. 그리고 이제 결정적인 한 방을 찌를 준비를 하고 있었다. 습격자 네 명 모두 같은 생각을 하고 있었다.

‘들어가면 죽는다.’

저 괴물의 공격범위에 들어가는 순간 예외 없이 죽게 될 것이다. 저자의 무기는 짧지만 강력하다. 베는 건 무리라 해도 찌르기는 가능하다. 급소를 찔리고, 피륙이 찢겨 목숨을 빼앗길 것이다.

나이트도 뮤턴트도 각성자도 아닌 인간이기에 그들의 공포는 더욱 컸다. 인간이 보여줄 수 없는 강함을 보여주기에 그들의 눈앞에 있는 최강준은 더더욱 불가해했다.

이런 걸 상대하면 안된다.

그들은 이미 압도적인 전투를 경험해보고 전의를 잃었다.

최강준이 입을 열었다.

“꿇어.”

여전히 웃는 표정으로.

“그러면 봐줄 테니까.”

그렇게 말하고 있었다. 최강준은 이 인원들을 상대로 아주 여유로웠다. 심지어 봐주면서 상대했다는 것까지 알게 되자 그들은 대항할 의지를 잃어버렸다.

하지만, 그들은 여전히 '어떤' 부분에서는 압도적인 우위를 갖고 있었다. 복면 중 하나가 고갯짓했다.

‘후퇴한다.’

-팟!

그 네 명은 순식간에 도주를 시작했다. 화물차를 운전하던 습격자는 다른 한 명을 허리춤에 꿰고 도주했다. 인외의 전투를 할 수 있다 해도, 전력으로 도주하는 초인들을 쫓아갈 재주는 없었다.

진우석은 숨을 몰아쉬는 중이었고, 강준은 에텔 단검이 깜빡거리며 곧 소드가 사라졌다.

“어우, 더 싸웠으면 큰일날뻔했네.”

에텔 단검의 에너지량이 다해서 꺼져버렸다. 마지막 강준의 말은 허풍이었다. 그리고 그 허풍에 쫄아버린 놈들은 그대로 도주했다. 진우석은 그런 강준을 보며 식은땀을 흘렸다.

“부사장님은 참…. 강심장이라고 해야 할지 뻔뻔하다고 해야 할지….”

“이런 건 용기라고 부르는 겁니다 우석씨.”

강준은 생사를 넘나드는 전투를 한 사람 치고는 지나치게 여유로워보였다. 강준은 흔적도 없이 사라져버린 차량을 보며 한숨을 쉬었다.

“지하철 끊겼겠죠?”

“그럼요.”

“콜택시 부를까요?”

강준의 난데없는 소리에 진우석이 인상을 찌푸렸다. 이런 난장판이 벌어진 현장에서 콜택시를 부르면 대체 어떤 강심장이 그들을 태워줄까.

물론, 콜택시를 부를 필요는 없었다.

-애애애앵!

강준은 사방에서 몰려들고 있는 경찰차의 사이렌 소리를 들으며 한숨을 쉬었다.

“일이 꼬이네요.”

“그러게나 말입니다.”

그들이 탈 차는 택시가 아니라 경찰차였다.



=======================================
[282] 긴 밤의 끝에서 핏빛 여명을 만나다(3)





“묵비권 행사합니다.”

경찰서에 도착한 강준은 입을 닫았다.

“이하동문입니다.”

진우석도 마찬가지였다. 경찰관은 인상을 찌푸린 채 윽박질렀다.

“무슨 일인지 설명은 해야 할 것 아닙니까!”

경찰관이 뭐라고 떠들어댔지만 강준은 말이 없었다.

“당신들 이렇게 나오면 재미없어! 어! 조서에 무슨 말이 써질 줄 알고 뻗대는거야! 덤탱이 쓰고 싶어서 환장을 했나보지! 앙!”

그러건 말건 강준은 팔짱 낀 채 경찰서를 둘러보는 등 아무 말도 없었다. 강준과 우석이 말한 건 이름과 주민등록번호뿐이었다.

알파소드 부사장이 습격당했다는 것을 알려봐야 좋을 게 없었다. 한참을 시끄럽게 떠들던 경찰관은 헐레벌떡 서장이 등장하자 벌떡 일어나 경례를 올려붙였다.

“서, 서장님?”

“박반장, 됐고. 빨리 이 분들 내보내.”

“네, 넷?”

“내보내라고!”

서장은 영문모를 지시에 얼빵해져있는 경관에게 속삭였다.

‘헌터부 사건이야. 피 보기 싫으면 건드리지 마. 장관한테 직접 연락이 왔다.’

그 말에 박반장이라 불린 경찰은 얼어붙었다. 헌터부 사건은 헌터부에서만 관리한다. 당연히 검경에서는 불만이 많았지만 헌터부는 무소불위의 권력을 휘두르는 기관이었다. 괜히 건드리면 안 엮일 일도 엮어버릴 수 있는 게 헌터부의 권한이었다.

강준은 얼어붙은 반장을 보며 웃었다.

잡혀오면서, 강준은 허상근에게 문자를 넣었다.

[골치아픈 일에 엮였는데 빼주세요. 민감한 문제니까 입막음도 좀 해주시고.]

허상근은 최강준이 무슨 또 골치아픈 일을 벌인 걸 짐작하고 경찰서에 연락을 취했다. 같은 배를 탄 입장이니, 허상근과 최강준의 공생관계는 꽤 오랫동안 이어지고 있었다.

“가도 돼죠?”

“아…. 네….”

박반장은 떨떠름한 표정으로 신분증을 돌려줬고, 강준과 진우석은 풀려났다. 박반장은 여유롭게 경찰서를 나가는 둘을 보며 인상을 구겼다. 그건 서장도 마찬가지였다.

“대체 어떤 놈이길래 장관이 직접 연락을….”

“최강준이라는데요. 새파랗게 어려 보이는데…. 세상 불공평하다니까.”

“뭐? 최강준?”

서장은 그 말에 오싹해졌는지 안색을 굳혔다.

“야 이 새끼야. 저 새끼 알파소드 부사장인 그 최강준이잖아! 너는 뉴스도 안 보냐!”

“그, 그…. 정말입니까?”

“대체 무슨 일이길래 저런 놈이 폭심지 한가운데에 있는거지?”

서장이 고개를 갸웃거렸다. 어차피 헌터부에서 맡기로 했으니 경찰과는 인연이 없는 사건이었다. 다만 단순한 호기심이었다. 박반장은 피식 웃었다.

“암살시도라도 있었던 거 아닙니까? 헌터업계 지저분한 거 하루이틀도 아니고.”

“이 새끼 영화 너무 많이 봤네. 한국이 헐리우드냐?”

박반장은 그냥 때려맞춰본 거지만 그게 팩트일 거라고는 상상도 못 하고 있었다.

경찰서를 나온 최강준은 사건조사와 동시에 강준을 데려다주기 위해 나온 도호연을 만났다.

“호연씨, 오랜만이네요.”

“어째 강준씨는 사건을 몰고다니네요.”

“그래도 요즘에는 빈도가 낮잖아요?”

강준이 웃자 도호연은 어이가 없다는 듯 고개를 절레절레 저었다. 강준은 도호연이 가져온 차에 탑승하자마자 어딘가에 전화를 걸었다.

[네, 부사장님.]

전화를 받은 사람은 다름아닌 우실장이었다.

“지금 당장 길지훈 이사 잡아주세요.”

[네.]

유력한 용의자라면 당연히 길지훈이었다. 필요한 대화만 한 뒤 강준을 전화를 끊었다.

“무슨 일이에요 이번에는?”

“누가 절 죽이려고 했어요.”

바람이 차다는 둥의 이야기를 하듯 말하는 통에 도호연은 눈을 동그랗게 떴다.

“그래서 잡으려고요.”

“강준씨, 너무 법을 우습게 보는 거 아니에요?”

도호연의 핀잔에 강준은 어색하게 웃었다.

“이게 좀, 민감한 문제라서…. 헌터부에는 사건 깔끔하게 정리해서 보내드리겠습니다.”

“강준씨만 만나면 항상 이런 일만 하는 것 같아서 죄책감 들어요….”

사실이 그랬으니, 강준은 뭐라 대꾸할 말이 없었다. 진우석도 알고는 있었지만 새삼 신기했다. 최강준은 이미 대한민국 사회 깊게 뿌리내리고 있었다.

이 정도면 영화에서도 보기 힘든 악당이다.



결국 강준은 그 날 귀가하지 못했다. 걱정에 잠도 못 자던 설영의 전화에 강준은 아무 일 없으니 안심하라고 전했다. 이미 대로변에서 일어난 폭발사건은 코어 용액을 싣고 가던 화물차가 전복하며 폭발한 것으로 헌터부가 사건을 대충 무마하기로 결정이 되었다.

그리고 지금, 시각은 여전히 밤이었다.

최강준과 진우석은 알파소드가 아닌 하운드 팀이 사용하고 있는 위장용 건물에 들어와 있었다. 서울 외곽에 위치한 폐공장 지하를 개조한 이 시설은, 알파소드의 더러운 일이 해결되는 공간이었다.

지하 응접실에서 우사운과 강준, 진우석은 둘러앉아 있었다. 우사운도 이 공간에는 지시만 내릴 뿐 평상시에는 설우준을 호위하기에 자주 드나들지 않는 곳이다.

이곳은 처리하는 공간이고 집합하는 공간이 아니다. 그렇기에 이 시설에 있는 것은 단 세 명뿐이었다. 우사운의 명령에 따라 하운드 팀은 일사불란하게 움직이는 중이었다.

“습격자들은 전력을 다하지 않았습니다.”

습격인원은 총 네 명, 그들의 공격방식은 에텔 소드를 사용한 싸움이었다. 솔직히 강준이 손쉽게 상대할 수 있었던 것도 그 덕분이었다.

나이트의 공격방식은 간단하다. 하지만 각성자의 경우에는 초능력, 뮤턴트의 경우에는 상당히 특징적인 공격방식을 사용한다.

그러니, 나이트를 제외하면 힘을 사용하는 순간 대상을 특정할 수 있다. 적들은 싸우기 첫 격돌에서부터 패배를 직감했고, 처음부터 도주를 염두에 두고 싸웠다.

“하지만 오히려 그렇기에 습격자들을 특정할 수 있죠.”

힘을 숨긴다. 힘을 드러내건 안 드러내건 적을 특정해내는 건 어렵지 않다.

“일단 화물차를 운전하던 그 놈은 나이트입니다.”

코어 폭발에서 무사하기 위해 고중량 아머코트를 입고 있었고, 에텔 소드를 휘두르는 방식과 파괴력을 측정해보면 무조건 나이트라는 결론이 나온다.

“서쪽에서 달려들던 놈은 뮤턴트입니다.”

“뮤턴트요? 저는 나이트라고 생각했습니다만….”

“뮤턴트나 나이트나 완력이 강한 건 마찬가지죠. 하지만 에텔 소드를 다루는 방식이 서툴렀습니다. 특히나 트릭 소드에 어쩔 줄 몰라 하더군요. 에텔 소드를 다루는 전투에 익숙하지 않은 사람이라는 게 너무 뻔히 보였습니다.”

“그렇습니까….”

“남쪽에서 공격해온 사람은 나이트, 수준은 그리 높지 않아 보였습니다만….”

“그리고 북쪽, 그 놈은 각성자입니다.”

“그건 저도 알겠더군요. 신체능력이 형편없었던데다가 화물차 운전하던 놈이 들고 뛰었죠.”

초능력도, 뮤턴트의 힘도 사용하지 않았다. 우사운은 냉철하게 상황을 분석해 적의 능력수준과 계열마저 파악하는 최강준이 기이하게 느껴질 정도였다.

하지만 최강준의 압도적인 공격능력을 보고는 패색이 짙다는 걸 깨달았다. 그래서 들키지 않기 위해 오히려 가진 힘을 숨겼다.

하지만 능력을 드러내지 않았다 해서 파악할 수 없는 게 아니다.

강준은 메모장에 볼펜으로 습격자들을 정리했다.

“적은 나이트 둘, 뮤턴트 하나, 각성자 하나로 이뤄진 팀입니다.”

적들은 본래 모든 능력을 사용해 강준과 진우석을 살해한 뒤 도망치려 했다. 이것으로 후보는 좁혀졌다.

“엘프, 알파소드 데이터베이스 분석해서 후보자들 추려내.”

1초도 지나지 않아 엘프의 정보처리 결과가 나왔다. 엘프는 평범한 인간보다 인지력이 수십배 뛰어난데다가 슈퍼컴퓨터라는 기기까지 붙어있다.

[알파소드 내에서 해당 조건에 맞는 팀은 총 73팀, 전투수준에 따른 판별검색결과에 따르면 후보자는 총 5팀. 용의자의 관할 아래에 속한 팀으로 추려보자면 총 1팀이야.]

[조건에 맞는 팀은 브로드-1.]

길지훈 이사가 직속 관리하는 팀이었고, 강준의 눈앞에는 곧 브로드-1팀의 신상이 표시되었다. 엘프가 있으니 언제 어디서든 필요한 자료를 빠르게 찾아낼 수 있는 건 막강한 장점이 되었다.

“우실장님, 브로드-1팀을 수배하라고 전해주세요.”

“알겠습니다.”

우사운이 곧 통화로 추가지시를 내렸고, 강준은 팔짱을 낀 채 여유롭게 그들이 잡혀오기를 기다리고 있었다.

“그런데 이상하지 않습니까?”

진우석이 뭔가 꺼림칙하다는 듯 말을 꺼냈고, 강준은 고개를 갸웃거렸다.

“행동이 너무 늦습니다.”

“음…. 그렇긴 하네요.”

길지훈을 학교에서 만나 조사해보겠다 말한 것도 아주 옛날 일은 아니지만 시간이 꽤 지났다. 강준이 만약 길지훈에게 시선을 집중했다면 곧바로 처분당했을지도 모를 일이었다. 길지훈이 지금까지 살아남은 건 단순히 강준이 그 사건에 집중하지 않았기 때문이다.

강준에 대한 암살시도를 하려 했다면 그 즉시 행동하는 게 맞았다. 하지만 늦고 늦은 이 타이밍에 뜬금없이 암살시도가 벌어졌다는 건 분명히 이상하게 생각해봐야 할 구석이 있었다.

“흐음….”

하지만 고민을 해봐도 답은 나오지 않았다. 얼마 지나지 않아서 우사운이 짧게 보고했다.

“길지훈을 확보했습니다.”

“빠르네요….”

강준도 이렇게 빠르게 하운드가 움직일 줄은 몰랐기에 순수하게 감탄했다. 길지훈이 무슨 꿍꿍이로 강준을 죽이려 했건 간에, 물어보면 알게 될 것이다.

브로드-1 팀 또한 오래지 않아 덜미를 잡히게 될 것이다.





하운드 팀에 의해 짐짝처럼 끌려온 길지훈은 이미 안색이 파랗게 질려 있었다. 서울 외곽의 폐공장, 그 지하에서 무슨 일이 벌어지게 될지에 대해서 길지훈은 당연히 짐작하고 있을 것이다.

자신의 목이 날아가는 데에 그리 오랜 시간이 필요치 않다는 것도 잘 알고 있을거다. 강준은 언제나와 같은 미소를 지으며 하운드 팀이 심문실 의자에 길지훈을 묶어놓는 걸 보고 있었다.

“오랜만이네요. 길 이사님.”

“부, 부부부부사장님….”

“제가 왜 당신을 데려왔는지는 잘 알고 있을 거라 믿습니다.”

“주, 죽을 죄를…. 죽을 죄를 지었습니다.”

길지훈의 그 말에 강준은 오히려 벙쪘다. 한두마디 정도는 부인할 줄 알았는데 상당히 쉽게 인정해버리는 모습이 놀라웠다.

“아니라고 할 줄 알았는데 순순히 인정하시네요.”

“제발…. 제발 목숨만은….”

길지훈의 바짓가랑이는 이미 축축하게 젖어있었다. 심문실의 어두컴컴한 조명 아래에서 강준이 웃는 모습은 상냥하다기보다는 그저 사이코패스처럼 보일 뿐이었다. 문제 헌터들을 처리하는 하운드 팀에게 자신이 잡혀오게 될 거라고는 상상도 못 했을 것이다.

“남의 목숨은 쉽게 가져가려 했으면서 본인 목숨은 살려달라니, 모순적이지 않습니까?”

“제발…. 제발 살려주십시오! 제발! 뭐든 하겠습니다! 뭐든지! 뭐든지 하겠습니다!”

길지훈의 얼굴에 깃들어있는 공포는 정도 이상이었다.

“아니, 뭘 제가 길 이사님을 꼭 죽이겠다고 한 것도 아닌데 왜 그렇게 쫄았어요? 저는 그냥 왜 길 이사님이 충분히 '대화'로 해결할 수 있는 문제를 폭력적으로 해결하려 했는지가 궁금한 겁니다.”

“마…. 말하면…. 말하면 살려주시는 겁니까?”

길지훈의 말에 강준은 피식 웃었다.

“그거야 길 이사님의 자백을 제가 어떻게 받아들이냐에 달렸죠.”

진우석의 말대로, 강준은 이 뭔가 꺼림칙한 암살사건에 뭔가 있다는 예감을 느꼈다. 그리고 때로 예감이란 그 어떤 이성적 판단보다 정확할 때가 있다. 길지훈은 갑자기 절박한 표정이 되어선 강준에게 외쳤다.

“다, 다 말하겠습니다. 다 말할테니 제발 준이를…!”

“말하긴 뭘 말…. 뭐야?”

-드드드드드!

“으, 으아아아아아아아악! 머리! 머리가아악! 아아아악!”

“뭐, 뭡니까 왜 이래요!”

갑자기 길지훈 이사가 눈을 뒤집으며 게거품을 물었다. 들썩거리며 떨어대는 모습은 분명히 평범한 건 아니었다. 밧줄에 묶인 채 미친 것처럼 온몸을 뒤흔들어대는 모습은 길지훈이 갑자기 미쳐버리기라도 한 것처럼 보였다.

그리고,

“아아아아아아아악!”

[근거리 폭발 감지, 역장 활성.]

-퍽!

강준의 눈앞에서 길지훈의 머리가 풍선처럼 터져나갔다. 강준은 역장에 튄 피와 뇌수를 보며 얼이 빠져버렸다.

“뭐야…. 이게….”

전혀 상상치 못했던 일이 벌어진 탓에 강준은 어안이벙벙해져 있었다. 엘프가 활성화한 역장이 풀리고, 곧 머리 잃은 목에서 분수처럼 터져나오는 피가 강준의 옷에 점점이 튀었다.

-덜컥

소란을 감지한 우사운이 문을 열고 들어왔고, 우사운은 머리가 날아간 길지훈 이사의 시체를 보곤 강준을 쳐다봤다.

“……꽤 감정적으로 처리하셨군요.”

“아닙니다.”

강준은 멍하니 중얼거렸다.

“제가 한 게…. 아닙니다….”

우사운은 그게 무슨 소리냐는 듯 되물었다. 강준은 피투성이였고, 누가 봐도 지금 상황은 최강준이 길지훈의 머리를 터뜨려버린 광경이었다.

“이게 대체…. 무슨….”

길지훈은 헌터 팀을 이용해 최강준을 암살하려 했다. 하지만 주모자인 길지훈은 심문을 받다가 머리가 터져 죽어버렸다.

이건 대체 무슨 상황인가. 강준은 사람 머리가 날아간 것에서 느끼는 공포보다는 이게 뭘 의미하는지 알아내기 위해 가만히 서 있었다.

[폭발 에너지 파형을 분석해봤는데. 길지훈 이사의 머릿속에 소형 코어 밤이 심어져 있던 것으로 추측돼.]

“그러면, 누가 원격으로 이 사람 대가리를 터뜨렸다 이건가?”

[그렇겠지.]

길지훈은 뭔가 말하려고 했다. 그는 최강준이 살려줄지도 모른다는 희망에 모든 걸 걸었다. 우사운과 최강준 모두 이 기이한 상황에서 생각을 정리했지만 아무것도 떠오르지 않았다.

“실장님, 피하셔야 할 것 같습니다.”

하운드 팀의 일원이 갑작스레 심문실에 들어오며 그렇게 말했다.

“무슨 일이지?”

“CCTV에 다수의 중무장 경찰차들이 접근하고 있는 게 확인됐습니다.”

“!”

그제야 우사운과 최강준 모두 이게 무슨 상황인지 파악했다.

‘함정이었나!’

길지훈의 암살시도는 핵심이 아니었다.



=======================================
[283] 긴 밤의 끝에서 핏빛 여명을 만나다(4)





길지훈은 단순히 누군가의 하수인에 불과했다. 적은 누군지 알 수 없지만, 그는 최강준이 암살당하지 않을 거란 사실을 알았다.

최강준이 길지훈을 곧바로 잡아낼거란 사실도 알고 있었다. 그리고 결정적인 순간에 경찰을 투입시키고 피칠갑이 된 상태의 최강준을 발견한다. 그리고 알파소드의 치부 중의 치부인 하운드 팀 시설까지 발견한다.

최강준이 아무리 날고 기어도 살인 현행범으로 잡혀가는 건 대통령 할아버지가 와도 빼내줄 수 없다. 무엇보다 제 머리가 멋대로 터져버렸다는 진술 따위는 믿어줄리도 없고, 이 하운드 시설 자체가 발각되는 게 문제다.

치명타다.

암살이 불가능하다면 법으로 구속한다. 하지만 우사운은 이 상황에서도 침착했다.

“시설 자폭스위치를 가동하겠습니다. 부사장님과 진비서님은 이쪽으로.”

다행히 이런 상황을 예비한 모양인지, 하운드 시설에는 자폭용 코어폭약이 곳곳에 설치되어 있었다. 강준은 비밀통로로 향하며 침착하게 말했다.

“경찰과는 충돌하면 안됩니다. 경찰이 한 명이라도 죽거나 다치는 순간 사건이 커집니다.”

“네.”

최강준은 이를 악물었다. 단순한 암살시도인줄 알았는데 사실 그게 아니었고, 사건은 점점 커져가는 중이었다. 하운드 팀이 자폭스위치를 설정하는 동안 강준과 우사운은 비밀통로를 이용해 외곽으로 빠져나왔다. 단 한 명이라도 잡히면 안 된다.

알파소드가 관리하는 시설이었다는 게 밝혀져서도 안된다.

‘길지훈이 잡혀가기 무섭게 경찰에게 밀고를 한건가. 길지훈의 머릿속에 박아넣은 폭탄에 GPS기능이 있다면 추적이 어려울 건 없지…. 하지만 지나치게 잘 알고 있지 않은가. 나에 대해서, 알파소드에 대해서….’

하운드 팀이 있다는 것, 최강준이 암살시도를 한 인물을 재빠르게 확보할만한 행동력을 갖고 있다는 것도 알고 있었다. 출구 끝에 도착한 우사운은 잠시 바깥을 살핀 뒤 말했다.

“주변에 경찰이 포진되어 있습니다. 대대급인 것 같군요.”

“미친….”

하운드 부대가 사적으로 사람을 납치하고 죽이는 것은 평범한 수준의 강력범죄가 아니다. 그러니 이런 수준의 경찰력이 투입되는 것도 이상할 건 없다.

‘하지만 헌터부보다 먼저 움직였다는 건….’

단순히 밀고 하나로 경찰대대를 움직일 수 있다는 건 상대도 보통이 아니라는 걸 말한다. 헌터부에 사건이 알려져 빼앗기기 전에 그보다 먼저 경찰을 투입한다. 헌터부와 경찰의 관할은 서로 엇비슷한 부분이 많기에, 이런 서로의 권한침해 같은 상황도 자주 벌어져왔다. 그래서 헌터부와 검경은 사이가 나쁘기로 유명했다.

강준이 출구 앞에서 작게 말했다.

“은폐장을 씁시다. 제 옆에 붙으세요. 나머지 하운드 부대들은 피할 수 있습니까?”

“자기 한 몸 들키지 않고 피할 정도는 됩니다.”

“그럼 가죠.”

[은폐장 가동.]

-쉬이익!

강준의 주변에 굴절장이 펼쳐졌고, 우사운과 진우석, 강준은 비밀통로를 통해 바깥으로 나왔다.

그리고 곧,

-쿠콰콰콰쾅!

시설에서 푸른 폭발과 함께 시설 전체가 증발해버렸다. 이것으로 하운드 시설에 있는 기재와 자료들은 전부 사라졌다.

최강준은 더 이상 일이 귀찮아지는 것은 사양이었다. 강준은 포진해 있는 경찰병력들 사이를 지나가며 끓어오르는 욕지기를 억눌렀다.

‘더럽게 긴 밤이군.’

하지만 이 밤은 아직 끝나지 않았다. 가만히 있을 시간 같은 건 없다. 세 명은 부지런히 어둠이 사윈 밤을 걸었다.





누군가의 사주로 이 일이 일어났는가는 일단 나중의 일이다. 폭발이 일어난 이상 당연히 수사가 시작되기 마련이고, 그것은 경찰의 손에 이루어져서는 안된다. 최강준은 허상근에게 전화를 걸었고, 해당 사건을 빨리 넘겨받아달라고 요청했다.

[……폭발사건은 나도 방금 보고받았는데, 뭔가 일을 벌인거냐? 암살시도에 폭발까지…. 방금 건은 어떻게 할 수 있었지만, 이번 건 이미 대대적으로 경찰이 투입되어 있어. 가져오는 건 분명히 트러블이 생길 수밖에 없는데.]

“누가 저를 함정에 빠뜨리려고 열심히 노력 중입니다. 암살시도는 미끼였어요. 그 건을 벌인 놈이 제가 하운드 시설에 그 놈을 데려갈거란 사실을 알고 있었습니다.”

[경찰의 움직임이 부자연스러울 정도로 빠르긴 한 것 같은데…. 그래, 어쨌건 한 번 힘써보지.]

“감사합니다.”

[매일 국위선양에 힘쓰는 애국자에게 이 정도쯤이야.]

허상근의 말장난에 강준은 피식 웃었다. 물론 목적은 애국이 아니지만 최강준의 활동에 따라 한국의 입지가 상승하고 있는 것도 사실이다. VVIP인 최강준이 엮여들어가면 한국 정부 측에서도 달갑지 못한 일이 많다.

최강준은 정부에서도 지원하는 기밀 프로젝트인 AP와 관련성이 깊다. 국가의 명운이 달린 일이니만큼, 강준이 원하지 않아도 빼내줘야 하는 입장이었다.

피가 묻은 정장은 우사운이 사온 다른 옷으로 갈아입고, 강준은 한밤중의 공원에 앉아있었다. 하운드 팀은 다행히 한 명도 잡히지 않았다.

“이걸로 경찰의 간섭은 막아낼 수 있을겁니다. 일단 우실장님은 차량 호출하세요.”

“네. 바로 준비하도록 해보겠습니다.”

권한 논쟁이 일어날지도 모르지만 헌터부의 권력이 더 강한 만큼, 허상근은 사건을 빼앗아올 수 있을 것이다.

시설에 자폭 스위치가 없었다면 최강준은 은폐장으로 도망쳤다 해도 꼬리가 잡혔을 것이다. 거기에 알파소드에 대한 법적 제재도 가해졌을 게 분명했다.

길지훈의 암살시도는 늦어도 너무 늦었다. 그것에 대한 이유는 확실해졌다. 길지훈은 본인의 의지가 아니라 타의로 암살시도를 강제당했다.

‘다, 다 말하겠습니다. 다 말할테니 제발 준이를…!’

길준, 길지훈의 아들 이름이다. 에밀리아를 괴롭혔다기에 강준은 그 이름을 똑똑히 기억하고 있었다.

“내일이면 엄청 떠들썩해지겠군요.”

편의점에서 캔음료를 사온 진우석이 각자에게 한 캔씩 돌리며 그렇게 말했다. 서울 한복판의 교차로에서 트럭추돌 및 폭발사건, 거기에 서울 외곽 하남시 근교에서의 폐공장 폭파까지. 내일 아침이면 사람들은 이 두 건의 폭파사건에 대해 집중할 것이다.

그리고 거기에 경찰과 헌터부의 사건 권한 논쟁까지 벌어진다면 순식간에 개판이 될 것은 자명하다. 거기에 강준이 엮여있다는 게 밝혀지면 문제는 더더욱 커진다. 이미 경찰에서 신분검사 결과 최강준은 첫 번째 폭발지점에 있었다는 건 몇몇에게 알려졌다. 헌터부로 사건이 넘어가긴 했지만, 이미 누군가 봤다는 것 자체가 중요하다.

강준은 캔음료를 따 마신 뒤 토해내듯 말했다.

“뭐가 되었건, 오늘 밤 안에 해결해야 합니다.”

아무것도 하지 못한 채 내일을 기다려선 안된다. 오늘 밤 안에 범인을 잡아내고, 실체를 밝혀내야 한다. 언론은 ‘의문의 테러사건’으로 의혹을 보도하는 게 아니라 ‘XX에 의한 테러사건’으로 실체를 보도해야 한다.

내일 아침이 밝아올 때, 사건은 이미 해결된 상태여야 한다.

그래야 강준에게 포커싱이 맞춰지지 않는다.

브로드-1팀은 도주 중이었고, 그렇기에 쉬이 잡히지는 않을 터였다. 지금 해야 할 일은 무엇인가? 아이러니하게도 답은 정해져 있었다.

“길지훈의 아들을 찾아야 합니다.”

길준을 찾는다면 곧 강준을 노리는 놈들에게 닿게 될 것이다.



하운드 팀이 길지훈을 포획했을 때, 그의 부인은 가택에 없었다.

“조사 결과에 따르면 별거 중이었습니다. 부부싸움이라도 한 모양이더군요.”

“아아….”

길준이 다쳤고 강준이 학교에 갔을 때, 그 이후로 마누라와 싸우고 별거. 결국 마누라는 운 좋게 길지훈과 함께 딸려가거나 납치된 상황은 면했다는 뜻이었다.

“브로드-1팀도 길지훈과 똑같이 이용당했을 가능성이 높습니다. 얻어낼 수 있는 정보는 거의 없을 것 같군요.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

브로드-1팀은 길지훈에게 이용당했다. 아마 과거의 범죄경력을 무기로 협박해 억지로 강준에 대한 암살을 시도하게 만들었을 터였다. 그러니 그들은 잡아도 별다른 정보를 얻을거라 기대하지 않았다.

그렇다고 해서 봐줄 생각은 없지만, 일단 강준은 그들에 대한 추적은 우선순위를 낮게 책정했다. 하지만 사람을 찾는 게 그리 쉬운 일은 아니다. 길지훈의 경우에는 자택에 있었기에 빠르게 잡아낼 수 있었지만, 납치된 사람을 잡는 건 그리 쉬운 일이 아니다.

하지만 강준은 새로운 수단을 손에 넣었다.

“엘프, 길준을 찾는 게 가능할까?”

[길지훈이 만약 협박자와 통화를 했다면 통화내역을 추적해볼 수 있어.]

“해킹 가능해?”

[정보를 조금 보는 정도라면 가능할거야.]

강준에게는 현재 만능 해킹머신인 엘프가 있었다. 엘프는 디재스터미네이터의 습격으로 대부분의 데이터를 상실했지만, 강준의 팔찌에 내장된 프로그램들을 응용하면 불가능할 것도 없었다.

하지만, 거기에 쓰일 프로그램들로 해킹을 시도하는 건 위험하다. 그것은 오메가 프로젝트의 부산물이고, 만약 유니온의 눈에 그 흔적이 포착될지도 모른다.

그렇기에 강준도 엘프에게 해킹을 시도하게 만드는 건 상당한 각오가 필요한 일이었다. 하지만 이대로 내일이 밝아오면 더욱 귀찮은 일이 생기게 될지도 모른다.

유니온에게 엘프가 발각될 가능성, 그리고 자신이 이슈의 중심이 될지도 모르는 위험성. 둘 사이에서 고민한 최강준은 곧 답을 내렸다.

“시작해.”

결심하고 결정을 내리기 무섭게, 엘프는 곧 통화내역을 찾아냈다.

[협박전화로 추정되는 번호는 전부 공중전화를 이용했어.]

에밀리아는 곧 사용된 통화내역의 위치를 서울 지도에 표시했다. 등록되지 않은 번호로 걸려온 전화는 최근 사흘간, 총 일곱 번의 통화였다. 통화내용은 당연히도 알 수 없었다.

“전부 경기도 광주시의 공중전화군.”

길준이 경기도 광주 근처에서 잡혀있다는 것은 이것으로 확실해졌다. 우사운과 진우석은 아무것도 보이지 않았지만 웨어러블 컴퓨터와 퍼스널VR을 이용해 무언가를 진행해가는 강준을 신기하다는 듯 바라보고 있었다.

“전화가 걸려온 시각의 해당 지역 CCTV화면 확보해서 동일한 용의자로 특정되는 사람 찾아내.”

강준의 지시는 거침이 없었다. 일단 해킹을 수단으로 사용하기 시작한 이상, 재빠르게 모든 걸 끝내버리겠다는 의지였다. 강준은 생각하고 지시하며, 엘프는 압도적인 인지력을 바탕으로 재빠르게 정보를 탐색하고 결과물을 내놓는다.

그야말로 최강의 듀오였다.

순식간에 강준의 눈앞에 용의자로 보이는 사람의 화면이 잡혔다. 화질은 좋지 않았지만, 전부 동일한 인물이 찍혀있었다.

[화질 보정 작업 중….]

하지만 엘프의 능력은 거기서 끝이 아니었다. 수많은 겹치는 얼굴들을 조합하고 빚어내 수십개의 화면을 점점 구체화하더니 곧 멀끔한 몽타주가 나타났다.

“너는 경찰로 가야겠는데?”

[내가 좀 대단하긴 하지.]

최강준은 실시간으로 범인의 얼굴이 나타나는 걸 보며 엘프가 자신에게 주어진 것이 인력낭비가 아닌가 하는 생각마저 들 정도였다.

[전화는 매번 다른 사람들이 했어.]

엘프는 수많은 CCTV에서 협박전화를 건 것으로 예상된 사람들의 몽타주를 확보했고, 곧 상세한 얼굴까지 알아냈다. 그리고 그들의 구체화된 얼굴에서 엘프는 사진정보를 검색해 그들의 신상명세까지 확보했다.

[용의자는 총 셋, 김한수, 최도형, 김지원.]

그 말에 강준의 표정이 굳어졌다.

[전부 알파소드의 다마스쿠스 팀 소속이야.]

한 때 알파소드가 전력으로 키웠지만 강준이 키우는 두 팀에게 한참을 밀려나버린 헌터팀의 이름이었다. 최강준은 H-1팀과 리버 팀을 키웠고 그들을 제일 신경써서 관리한다. 다마스쿠스 팀 또한 하위 팀이 아니라 이제는 꽤 성장한 고랭크 팀이었다.

“점점 윤곽이 보이기 시작하는데 그래.”

강준은 입꼬리를 비틀며 웃었다.

엘프의 도움이 아니었다면 얄짤없이 맨땅에 헤딩을 하거나 아무것도 못 할뻔했다. 하지만 엘프의 뛰어난 정보수집 능력은 결정적인 순간에 도움이 되었다.

“엘프, 너는 지금부터는 해킹 흔적을 지우는 데에 주력해. 우리는 지금 당장 광주로 갑니다. 차량은?”

“호출한 차량이 지금 막 도착했습니다.”

“갑시다.”

세 명은 다시 움직이기 시작했다.

밤이 끝나기에는 아직 어둠이 짙었다.



=======================================
[284] 긴 밤의 끝에서 핏빛 여명을 만나다(5)







“애는?”

“아벨이 재웠어.”

김지원은 어떻게 재웠느냐고 굳이 묻지는 않았다. 아벨은 어린애를 별로 좋아하지 않았고, 더욱이 우는 어린애는 싫어하는 편이었다. 이런 상황이라면야 더더욱, 좋아할 이유가 없었다. 광주에 위치한 알파소드 전용 창고 건물에서 지낸것도 이제 일주일이 넘었다.

“이제 어떻게 되는거지?”

최도형은 빵을 우물거리며 팩우유를 하나 뜯어 들이마셨다. 다들 스트레스 때문에 신경이 곤두서 있는 상태였다.

“부사장이 좆 될 일만 남은거지.”

김한수의 말이었다.

“암살시도로 길지훈을 미끼로 던져준 다음 하운드 팀이 잡기를 기다려서 경찰 투입이라….”

“빼도박도 못 하고 있을걸?”

암살 시도 때 죽어줬다면 좋겠지만, 그들 모두 최강준의 실력이 어지간한 헌터들을 상회한다는 걸 알고 있었다. 물론, 최강준이 그들에게 실력행사를 한 일 같은 건 없었다.

다만, 최강준이 알파소드에서 버텨낸 오 년의 시간이 증명했다. 그 기간동안 습격자가 없었던 게 아니다.

그들은 예외 없이 살해당했다. 증거조차 없이. 그리고 다음 날도 어느 때와 다를 것 없다는 듯 환하게 인사하는 모습을 많은 사람들이 봤고, 암살을 사주한 인간들은 나름대로의 보복을 당했다.

암살시도는 무리다. 그렇다면 그의 해결방식을 이용한다. 사적 보복의 현장을 그대로 잡히게 되면 아무리 날고 기는 최강준이라 해도 별 수 없다. 법률을 깡그리 무시하고 경찰력을 뚫고 지명수배자가 되거나, 얌전히 철창에 갇히거나 둘 중 하나다.

“이걸로 부사장이랑 같이 꼴보기싫은 그 두 팀도 같이 엮여줬으면 하는데 말이야.”

지하의 감금실에서 나온 아벨 카트리나가 차가운 눈빛을 빛내며 소파에 앉았다.

“H-1팀은 그렇다 치더라도 리버 팀은 템플러 쪽인데 그렇게 될까?”

“템플러 새끼들은 입으로만 정치적 올바름(Political Correctness)을 외치는 놈들이지. 하지만 실제로 어떤 행동을 하건 간에, 포즈만큼은 철저하거든? 주 관리자였던 부사장이 그런 놈이었다는 게 밝혀지면 가차없이 내팽개칠걸.”

아벨은 안 봐도 상황이 그려진다는 듯 조소를 머금고 있었다.

다마스쿠스 팀의 구성원은 김한수(A랭크 파이로키네시스), 최도형(A랭크 뮤턴트), 김지원(A랭크 물질조작), 아벨 카트리나(S랭크 나이트)로 이뤄져 있으며 팀 랭크는 S로, 알파소드 내에서는 종합 7위에 랭크되어 있었다.

H-1팀이 알파소드에 들어온 이후로, 다마스쿠스 팀은 단 한 번도 H-1팀을 앞선 적이 없었다. 거기에 1년 전 리버 팀마저 SS랭크 팀으로 승격한 이후 히어로 매니지먼트 출신 헌터들은 나란히 알파소드의 종합 1,2위를 점하게 되었다.

다마스쿠스 팀은 당연히 열등감을 느꼈다. 이들이 함께한 시간은 H-1팀과 비슷한 육 년째였다.

오 년 전의 A랭크 나이트였던 도호연이 아직도 A랭크 나이트다. 하지만 당시 C랭크 나이트에 불과했던 아벨 카트리나는 현재 S랭크 나이트다.

이들의 성장 속도도 어마어마한 건 사실이다. 당연히, H-1이라는 괴물 팀을 영입할 예정이 없었던 알파소드가 성장잠재력만 보고 골라낸 팀이니 성장속도가 빠른 건 당연하다.

하지만 지구 최강자가 외계의 강자를 만나 압도적인 무력감을 겪는 것처럼, 다마스쿠스 팀은 H-1팀이라는 거대한 벽을 만나버렸다.

설우준은 이들의 열등감을 이용하려 했다. 열등감에 빠진 2등은 적어도 3등이 되진 않는다고 생각했다. 하지만 리버 팀이라는 변수가 생기면서 이들은 한 번 더 무력감을 맛봤다.

이들의 열등감은 절망을 낳았고, 그 절망은 증오가 되었다.

그리고 그 H-1팀과 리버 팀을 키워낸 최강준에 대한 증오도 생겨났다.

“구멍가게 매니저나 하던 놈이 알파소드 부사장이라니, 언어도단이지.”

최도형의 말에 김한수가 고개를 끄덕였다. 히어로 매니지먼트에서 승승장구하던 때와 알파소드에서 승승장구하는 것은 그들이 느끼는 감정 자체가 다르다.

먼 산의 정상에 오른 사람을 보는 것과, 내가 오르는 산의 정상에 올라있는 사람을 보는 감정은 본질적으로 다르다.

최강준과 그가 이끄는 팀은 늦게 입산한 주제에 이미 정상에 도달해버린 사람들이었다. 그들은 이미 색안경을 끼고 있었고, 그런 이들에게 최강준의 실질적 능력 따위는 아무래도 좋았다.

그냥 꼴보기 싫다. 사라져줬으면 좋겠다고 생각했다.

하지만 그들은 이미 그들의 계획이 파훼되었고, 최강준이 이곳으로 곧장 달려오고 있다는 건 전혀 알지 못했다.

간단한 계략 하나로 앓던 이가 빠진다.

이렇게나 쉬운 걸 왜 지금껏 하지 않았을까. 그들은 그렇게 생각하고 있었다.

“애초에 아카시아니 뭐니, 소꿉놀이나 하고 자빠져가지고…. 그런 악마같은 놈에게는 어울리지 않아.”

무엇보다 아이돌이라도 된 것처럼 행세하는 아카시아는 눈엣가시를 넘어 혐오스러울 지경이었다. 물론, 그들의 눈에 그렇게 보일 뿐 난데없이 최지나가 스타병에 걸린 건 아니었다.

다들 아벨 카트리나의 말에 동의한다는 듯 고개를 마구 끄덕였다. 이번에는 최도형이 입을 열었다.

“그런데 최강준이 듣던대로 그렇게 실력이 대단한가? 겉보기에는 별 거 없던데.”

“조심해서 나쁠 거 없지. 사람 하나 죽이는 건 아무렇지도 않게 여기는 싸이코패스라잖아.”

“듣기로는 부사장까지 올라가면서 백 명은 죽였을 거라던데.”

“그 새끼는 사회악이야. 없어져주는 편이 우리에게도, 사회에도 좋다고.”

아벨은 최강준에 대한 순수한 적의를 불태우며 그렇게 말했다.

상당히 모순적인 대화가 오갔지만 누구도 그것을 스스로 알지 못했다. 범죄를 긍정해야 할 논리가 필요할 뿐이었다.

다마스쿠스 팀의 단합력은 강하다. 그들은 열등감이라는 하나의 감정 아래에 똘똘 뭉쳤다. 본래 다들 마이페이스에 가까운 성격이었고 리더인 아벨 카트리나는 팀원들을 별로 좋아하지 않았다.

하지만 역설적이게도, 넘어야 할 벽 앞에서 단단해졌다. 그들은 누구보다 서로를 깊게 이해하고 있었으며, 육 년의 시간이 지난 지금 그 누구보다 끈끈해져 있었다.

그래서 이런 범죄행위를 함께 저지를 수 있는 것이었다.

“그나저나 애는 어떻게 하지? 이제 길지훈도 쓸모가 없어졌으니까 풀어줘야 하나?”

김지원의 말에 다들 고민해봐야 할 문제라는 듯 진지한 표정이었다. 애는 눈을 가려뒀으니 그들이 누군지 보지 못했다. 그러니 적당한 곳에 풀어주면 될 터다.

하지만 아벨 카트리나는 때맞춰 도착한 메시지를 보며 표정을 굳혔다.

[아이는 죽여 없애고, 철수해라.]

“왜 그래 아벨? 무슨 일이야?”

아벨의 표정이 심각하게 굳어진 걸 보고 김지원이 물었고, 아벨은 굳은 표정으로 천천히 말했다.

“애를 죽이라는데.”

“뭐라고?”

“누구 죽고 이런 일은 없을 거라며!”

김한수가 믿을 수 없다는 듯 외쳐도 이미 명령은 떨어졌다. 아벨은 추가로 도착하는 메시지를 보며 말을 잊었다.

[사건이 헌터부로 넘어갔고 하운드 시설은 폭파됐다.]

모든 증거가 사라졌다. 그리고 최강준과 헌터부의 유착관계는 알파소드 고위층이라면 다 아는 사실이다. 곧, 그들의 유괴 및 협박은 아무런 결과도 낳지 못했다.

[증거물을 제거하고 철수해라.]

그들이 유괴한 어린아이는 ‘증거물’이라는 단어로 불리고 있었다. 납치해놓고 있긴 했지만 죽여야 될거라고는 생각지 않았다. 아벨의 눈동자가 흔들리고 있었다.

그녀는 아이를 싫어했다.

싫어하지만, 죽이고 싶을 정도로 싫어하는 건 아니다.

“뭐야 이거….”

최강준이 그들이 친 덫에 걸려들지 않았다는 것과는 별개로 일단 증거물을 어떻게든 처리하고 사라지는 게 중요하다.

“어떻게 하지?”

네 명의 얼굴에 혼란의 빛이 떠올랐다. 헌터들이 고랭크가 되면 자연스럽게 사람도 죽여본 경험을 갖게 된다는 건 지고의 사실이다. H-1팀은 지원의 납치사건 때, 그리고 재블린과의 싸움에서 전투에서의 살인을 겪었다.

하지만 다마스쿠스 팀은 아니었다. 이들은 엘리트 코스를 밟아온 헌터다. 매니저들이 일정을 관리해주고 가라는 길로만 가며 살아왔다. 싸우라는 곳에서 싸우고, 최고가 될 수 있는 길만을 밟아왔다.

그렇기에, 이들은 살인을 해본 적이 없다.

언젠가 그런 일을 하게 될지도 모른다고는 생각했지만 첫 살인의 대상이 무저항의 어린애일 거라고는 네 명 중 누구도 생각하지 않았다. 아벨은 굳은 표정으로 혼란에 빠진 세 명의 동료들을 보고 있었다.

유괴도 더러운 짓이지만, 이건 더더욱 더러운 짓이다.

최강준을 실각시키고 길준을 풀어주면 되는 일이라 생각하고 있었다. 그러면 그들은 아무런 죄도 짓지 않는다. 그런 태평한 생각을 하고 있었다.

그 누구도 이런 일은 하고 싶지 않을 것이다.

그리고 아벨은 다마스쿠스 팀의 리더다.

아벨은 자리에서 일어났다.

“내가 할게.”

“아, 아벨….”

“에텔 플라스마로 날려버리면 증거도 안 남을 테니까. 철수 준비나 해.”

모두가 하기 싫은 일이라면, 리더인 자신이 한다. 아벨은 감금실 쪽으로 걸음을 옮겼다.

그리고,

“괜찮아. 안 해도 돼.”

이 자리에 없어야 할 목소리가 들려왔다.

-뻐억!

“흐끅!”

김지원이 갑자기 몸을 푹 꺾으며 비명을 질렀다. 복부에 정통으로 한 대 얻어맞은 그녀는 숨조차 제대로 쉬지 못했다.

“아악!”

그리고 그 주먹의 주인은 그녀의 머리채를 쥐어잡은 채 굴절장 속에서 모습을 드러냈다. 왼손에는 김지원의 머리채를 붙잡고, 오른손에는 백색 에텔 블레이드가 쥐어져 있었다. 최강준은 별 것도 아니라는 듯 말했다.

“꿇기나 해.”

“!”

순식간에 사람 하나를 제압하며 모습을 드러낸 자는 그들 모두 익히 아는 얼굴이었다.

“최, 최강준….”

아벨 카트리나는 머리채를 쥐어잡히고 신음을 흘려내는 김지원과, 달빛 속에서 섬뜩한 웃음을 지으며 에텔 소드를 들고 있는 최강준을 번갈아 바라보며 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있었다.

“왜, 너희들의 이 같잖은 사기극이 완전범죄라도 되는 줄 알았나?”

최강준은 명백한 비아냥을 담아 그렇게 말했다. 세 명 다 이미 인질로 잡혀버린 김지원을 보며 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 김지원은 머리채가 쥐어뜯길 것 같은 고통과 복부에 느껴지는 격통 속에 정신을 못 차리고 있었다.

그들은 본능적으로 최강준이라는 사람에게서 느껴지는 이질감을 느꼈다.

한 사람의 목숨을 쥐고 있으면서, 놀러오기라도 한 것 같은 여유로운 태도다. 그는 그저 신체능력이 F랭크 나이트에도 못 미치는 인간일 뿐이다. 이 자리의 누구와도 수치상으로는 정면대결에서 이길 수 없다.

하지만 이 태도는 마치, 이 상황이 자신의 손아귀에 들어와 있기라도 한 것 같았다.

누군가의 목숨을 빼앗는 게 아무렇지도 않은 일처럼 여겨지는 사람의 모습이었다.

“꿇으라니까. 내 말 안 들리나?”

-뻑!

“아아아악! 내 손!”

김지원이 땅에 짚고 있던 손을 구둣발로 거칠게 밟아버렸다. 손가락 몇 개가 아작나는 소리가 섬뜩하게 들려왔고, 모두의 안색이 하얗게 질렸다.

은폐장 속에 숨어서 잠입해 들어온 최강준은 신체능력이 가장 약한 김지원을 제일 먼저 제압했다. 그리고 인질로 삼았다. 김지원은 어떻게든 초능력을 발동시키려 했지만, 최강준에게는 전혀 듣지 않았고 오히려 바늘로 뇌를 저미는 것 같은 고통만 반사됐다.

그들은 이러지도 저러지도 못하는 상황에서 손가락 하나조차 제대로 움직이지 못했다. 하지만 아벨 카트리나는 빠르게 생각을 굴리고 있었다.

‘항복하는 순간 우리는 다 죽은 목숨이야.’

하운드 부대 시설이 폭파되었다는 건 자폭이라는 소리고 하운드들은 멀쩡하다는 얘기다. 무릎을 꿇는 순간 처형은 예정되어 있다. 절대로 항복이라는 선택지는 고를 수 없었다.

‘최강준이 아무리 뛰어나다고는 해도, 어떻게 들어온건지는 알 수 없어도 결국 인간. 내 속도에는 절대로 따라올 수 없어.’

최강준과의 거리는 십미터도 채 되지 않는다. 도약한다면 0.2초도 안 되는 사이에 저 느슨한 제압을 풀어버리고 최강준을 고깃조각으로 만들어버릴 수 있었다.

방어역장이 있다 해도 그녀의 무력과 에텔 소드 최대출력이라면 역장째로 썰어버릴 자신이 있었다.

무엇보다 아벨은 저 표정이 싫었다.

모든 상황은 내 통제하에 있고, 변수는 없다는 저 자신만만한 표정을 부숴버리고 싶었다.

‘기다려, 내가, 내가 구해줄게!’

아벨은 입술을 짓씹으며 붙잡혀 있는 김지원을 바라보고 있었다. 아주 조금, 단숨에 도약해 들어가 최강준의 몸을 찢어버린다.

그녀는 다리에 힘을 줬고, 그대로 튕기며 앞으로 돌진했다.

그러려 했다.

-뻐억!

파지막 그녀는 전력으로 자신의 얼굴을 가격했다.

“아윽!”

아벨은 자신의 주먹에 얻어맞고는 바닥을 나뒹굴었다. 최강준은 그런 아벨을 보며 피식 웃었다.

“무모한 시도를 하는군.”

“어…. 어…. 이, 이게….”

아벨은 손을 바닥에 짚고 일어나려 했다. 하지만 움직인 건 오른다리였다. 그녀는 필사적으로 일어나기 위해 오른발을 허우적거리고 있었다.

“이익! 익! 익! 뭐, 뭐야…. 뭐야 이게!”

아벨은 필사적으로 버둥거렸지만 몸이 컨트롤되지 않았다. 몸이 제멋대로 움직이는 감각은 섬뜩하다못해 철저한 무력감마저 느껴졌다.

그리고 어느 새 열린 창고의 문으로 한 명의 남자가 들어왔다. 정장에 각진 얼굴, 무심한 표정을 짓고 있는 그 사람은 천천히 최강준이 있는 현장으로 들어왔다.

하운드의 리더이자 설우준의 킬러, 정체를 알 수 없는 헌터이자 알파소드의 사신이라 불리는 남자.

우사운.

능력도, 경력도, 실체도 불분명하다.

아벨은 몸부림쳤지만 그저 몸부림일 뿐 바닥에서 일어나는 것조차 불가능했다.

“나는 각성자다.”

그 우사운은 각성자였다.

최강준은 버르적거리는 아벨 카트리나와 안색이 하얗게 죽어버린 이들을 재미있다는 듯 바라보고 있었다.

“내 능력은 뇌파조작. 상대의 뇌에 간섭해 육체에 대한 명령권을 흐트러뜨리는 것이다.”

“아악! 뭐야! 뭐야 이게!”

“내 능력은 괴수에게는 통하지 않아. 그래서 헌팅에는 전혀 쓸모가 없다. 정확히 말하자면 괴수의 뇌반응 체계가 개체마다 다르기 때문에 사용할 수 없다고 하는 게 맞겠지.”

우사운은 천천히 걸어가 버르적거리는 아벨의 손목에 큐브강으로 만들어진 강화수갑과 족쇄를 채웠다. 나머지 인원들도 저항하려 했지만 몸이 얼어붙은 것처럼 움직이지 않았다. 우사운은 뭐에 당하는지는 알려주겠다는 듯, 친절하게도 설명했다.

-철컥

전원 수갑을 채웠고 뮤턴트에게는 신경교란제를, 김지원에게는 마취제를 놓은 우사운은 정리된 이들을 보며 말했다.

“하지만 인간의 뇌에 대한 연구는 상당히 진행되었다.”

우사운의 능력은 뇌파에 간섭하는 것, 하지만 그 뇌파가 각각 어떤 의미를 가지는지 알지 못하기에 우사운은 뇌과학에 대해서 연구해야 했다. 그의 초능력은 불완전했고, 불완전했기에 그것을 보완하기 위해서는 개인적인 공부가 필수적이었다.

그 결과, 그는 정신을 완전히 지배하는 건 불가능하더라도 상대의 육체 컨트롤을 마비시키고 교란시키는 것까지는 할 수 있게 되었다.

“그러니, 인간의 뇌에 간섭해 뇌파교란을 일으키는 건 내게는 쉬운 일이다.”

우사운은 조금도 저항할 수 없는 이들을 보며 무표정하게 말했다.

“내가 이렇게 너희들에게 내 능력을 설명해주는 이유를 알겠나?”

다들 멍하니 우사운을 쳐다볼 뿐, 아무 말도 하지 못했다. 최강준이 싸이코패스처럼 보이는 것과는 별개로, 우사운은 상당히 사무적으로 이들에게 자신의 능력을 설명했다.

“내 능력은 너희들이 서로 싸우게 할 수도, 스스로의 목을 조를 수도, 너희들의 손으로 유서를 쓰고 자살하게 할 수도 있다.”

우사운은 무감정하게 중얼거렸다. 최강준이 유니온에서 사냥개로 일했다면, 우사운은 비즈니스의 일환으로 사냥개가 되었다.

“그러니, 저항하지 말라는 뜻이다.”

증거조차 없이 자살당하고 싶지 않다면.

우사운, 그는 뇌파간섭이라는 정신계 능력을 갖고 있는 헌터였다. 괴수에게는 통하지 않고 오로지 인간에게만 통하는 능력. 정확히 말하자면 인간만을 상대하기 위해 능력을 개발했고 연구했고 공부했다.

우사운은 그야말로 사냥개라는 이름에 어울리는 사람이었다.



=======================================
[285] 긴 밤의 끝에서 핏빛 여명의 만나다(6)









정신계 능력은 희귀한 동시에 낮은 수준이라도 매우 강력하다. 뇌의 작용에 대해서 백퍼센트 밝혀져 있는 세계였더라면 우사운은 상대의 정신을 완벽하게 지배해버릴수도 있었을 것이다.

우사운은 상대의 뇌파반응을 조절하고, 뜻대로 움직이게 할 수는 있었지만 뇌를 근본적인 부분에서부터 변화시키는 초능력은 사용하지 못했다.

능력평가도 받지 않았으니 실제 랭크가 어떤지는 본인도 알지 못했다.

‘실용성은 S급, 실제 수준은 B급 정도겠군.’

강준은 완전히 제압된 네 명과 우사운을 번갈아 보며 그렇게 생각했다. 우사운은 능력의 한계에 부딪혀 있고, 그것이 우사운의 능력 최대치일 것이다. 아는 만큼 강해지는 법이니 테라브레인의 지식을 사용한다면 우사운의 능력은 더더욱 강해질 것이다.

“우실장님 그렇게 생기셔선 학구파였습니까. 실망이네요.”

“이왕이면 워커홀릭이라고 해주시길.”

일을 위해서 뇌과학의 달인이 되었다니, 업무에 대한 열정만큼은 세계 누구에게도 뒤지지 않을 것이다. 뇌과학의 권위자 수준의 지식을 갖고 있는 우사운이 하는 일은 결국 사냥개 짓이다. 이것도 어떻게 보면 인력낭비일지도 모른다.

“아이를 찾았습니다.”

진우석이 눈이 가려져 있는 아이를 업고 돌아왔고, 아이는 세상 모르게 곯아떨어져 있었다.

‘수면제를 먹였나?’

이 소란에도 깨지 않은 걸 보면 그래 보였다. 폭행의 흔적은 없었고, 굶기지도 않았는지 혈색이 괜찮았다. 눈가에는 눈물자국이 있었다.

“골치아프네요…. 애 아빠도 죽었는데 그냥 돌려보내기도 뭣하고….”

김지원은 기절한 상태지만 나머지 셋은 의식이 있었다. 아벨은 강준을 잡아먹을 듯 노려보고 있었다.

“쓰레기같은 놈….”

“지금 유괴범이 뭐라고 말하지 않았습니까?”

“그런 것 같군요.”

강준의 비아냥과 진우석의 맞장구에 아벨의 얼굴이 확 붉어졌다.

“나도 내가 쓰레기라는 건 알아. 하지만 그렇다고 해서 쓰레기인 네놈이 쓰레기가 아니게 되는 건 아니지. 적어도 나는 너처럼 싸이코패스는 아니야.”

“옳지. 더 말해봐.”

강준이 칭찬이라도 해주듯 빙긋 웃자 아벨은 입술을 짓씹었다.

“너는 네 목적을 위해서라면 사람을 아무렇지도 않게 죽이는 쓰레기 살인마야! 너 같은 건 세상에서 없어져버려야 돼! 이번에 저 애 아버지를 죽인 것처럼, 지금까지 얼마나 많은 사람들을 죽여왔지? 나도 내가 이런 짓 하는 게 잘못됐다는 걸 모를 것 같아? 하지만 쓰레기짓 한 번으로 너 같은 사회악을 세상에서 없애버릴 수 있다면 몇 번이고 하겠어!”

“……대체 어디서 뭘 들은건지는 모르겠는데 왜 자꾸 나한테 살인마 살인마 하는거야?”

“내가 모를 것 같아? 너는….”

“그리고 길지훈 이사는 너희들이 죽였잖아?”

강준의 되물음에 아벨은 벙쪘다. 강준은 아벨의 멍청해진 표정을 보며 속으로 쓴웃음을 지었다.

‘이 쪽도 이용만 잔뜩 당한 모양이군.’

“잡아온 건 맞아. 심문을 하려고 했는데 뭔가 말하려다가 머리가 폭죽처럼 펑! 하고 터져버리던데? 너희들이 무슨 장치를 해놓은 거 아니었나? 뭐 어쨌건, 때맞춰 경찰이 투입된 덕분에 내가 살인누명을 쓸 뻔하긴 했다만….”

그 말에 아벨을 비롯한 사람들의 얼굴이 흙빛이 되었다. 그것으로 명백해졌다. 다마스쿠스 팀은 정말로 인명피해가 생기지 않을거라 예상했다.

‘설마, 설마 GPS라던 그 장치가!’

길지훈에게 협박을 가하면서 그들은 한 차례 접촉을 가졌다. 그리고 추적감시를 해야 한다며 그에게 도청기 겸 GPS를 뒷목에 심어놓았다. 키미테처럼 생긴 작은 스티커에 불과할 뿐이었다.

‘설마 그게 폭탄이었던 건가….’

“이렇게 멍청할데가 있나….”

강준은 진심으로 가련하다는 듯 다마스쿠스 팀원들을 훑어봤다. 김한수와 최도형은 자신이 한 일이 결국 사람 하나를 죽여버렸다는 것에 충격받았는지 말을 잃었다. 이렇게나 멘탈이 약한 주제에 유괴는 어떻게 한 건지 강준은 진심으로 궁금해질 지경이었다.

하지만 아벨 카트리나만큼은 아니었다.

“역겨운 놈, 너한테 도덕론 따위를 듣고 싶지 않아. 결국에 네놈이 쳐죽여야 할 놈이라는 사실은 변하지 않아.”

“나를 상당히 싫어하네. 나는 다마스쿠스 팀 꽤 좋아하는데 안타까운걸?”

“뭐?”

“동기가 무엇이건 열심히 하는 사람들을 보는 건 즐거운 기분이지. 그게 절대로 극복할 수 없는 열등감이라 해도 말이야.”

그것이 방아쇠였다. 아벨의 인상이 험악하게 일그러졌다.

“이 개새끼가아아아아아아!”

-움찔! 움찔!

우사운의 조종이 아니었다면 수갑이 끊어져버렸을 정도로 아벨의 몸부림은 거셌다.

“네가 뭘 알아! 네가 뭘 아냐고! 너 같은 쓰레기가 우리에 대해서 뭘 얼마나 안다고 그렇게 지껄여!”

“굳이 알 필요 있나? 사람이라는 게 다 뻔한데. 너희들이 발버둥치면서 어떻게든 용쓰고 협잡질 부리는 걸 보면서 얼마나 즐거웠는지 모르지?”

강준은 너무나 즐겁다는 듯 낄낄 웃었다. 그리고는 서늘한 눈빛으로 아벨을 내려다봤다.

“어린애들이 투정부리는 걸 보는 것 같아서. 너무 즐거웠어.”

“어린애라고?”

“그래, 어린애. 손에 쥔 건 생각하지 못하고 남이 쥔 것에만 눈을 돌리는 그런 어린애. 여기 있는 이 꼬마와 다를 게 없지. 그러면서 결국 열등감을 이기지 못해 범죄에까지 손을 뻗고 나선 고작 하는 말이 너랑 나랑 다를 게 없으니 같다라니. 자기합리화도 이 정도면 템플러급 아닌가? 양비론을 쓰지 않으면 입을 열 수 없나?”

강준은 살벌한 시선으로 아벨을 가까이에서 노려봤다.

“스스로를 쓰레기라고 생각하면 그냥 ‘나는 쓰레기야’라고 말하고 끝내. 나도 쓰레기지만 너도 쓰레기라는 말은, 그냥 졸렬한거잖아?”

-툭툭

최강준은 아벨의 뺨을 툭툭 쳤다. 아벨은 최강준의 기세에 압도되어선 결국 시선을 피할 수밖에 없었다. 현실에서도, 논리에서도 완패했다. 그녀는 범죄자로 지금 이 자리에 있었고, 최강준은 피해자다. 이 구도는 절대로 뒤집을 수 없다.

“애초에 열등감 때문에 이딴 짓거리를 벌인다는 점에서 인간실격인 것 같지만, 일단은 자세한 사정을 들어보도록….”

“닥쳐!”

이번에는 김한수가 외쳤다.

“그 따위로 이야기하지 마…. 그 따위로 말하지 말라고! 네가 우리들이 느낀 기분을 알아? 알지도 못하면서 그 따위로 함부로 말하지 마!”

김한수는 격정에 떨고 있었다. 강준은 이들의 격한 감정이 대체 어디에서 비롯하는건지 알 수 없었다.

“네가 알기나 해? 남들은 라이벌이라고 추켜세워주는데 우리는 이미 절대로 따라갈 수 없다는 걸 느끼고 있는 기분을 알아? 우리가 아무리 피나게 노력해도 그 놈들은 이미 닿을 수 없는 곳에 가 있는데! 아니! 그걸 넘어서 아예 우릴 쳐다보지도 않는걸 아는데! 그래도 따라가야만 하는 기분을 알아? 남들의 위로 속에서 오히려 더 처참해지는 그 기분을 아냐고! 이걸, 이걸 단순히 열등감이라고 표현할 수 있을 것 같아! 그 한 마디로 정의할 수 있는 감정인 것 같냐고!”

다마스쿠스 팀의 열등감은 어제오늘의 일이 아니었다. 알파소드와 히어로 매니지먼트가 합병된 그 직후부터도 그들은 헌터경력이 동일한 일종의 동기였다.

압도적인 강함을 보유한 H-1팀이다. 애초에 최지나가 하프 트랜스를 완성한 이후부터 여타의 헌터 팀과는 비교 불가능한 수준에 올라서버렸다. 다마스쿠스 팀은 항상 비교 대상이었다.

라이벌이라는 말은 결국 다마스쿠스 팀에 대한 비아냥이 되었다. H-1팀은 다마스쿠스 팀은 전혀 안중에도 없었다. 정확히 말하자면 그들을 바라보고 있지 않았다.

다마스쿠스 팀의 라이벌은 항상 위를 볼 뿐, 그 아래에 언제나 비교대상이 되고 있는 다마스쿠스 팀이 느끼는 감정에 대해서는 알지 못했다.

그런 감정들은 쌓이고 쌓여 결국 폭발하게 되어 있다. 오 년간 쌓여온 감정이다. 다마스쿠스 팀의 담당자는 여전히 임원으로 승진하지 못했고, 신임 이사로 들어온 최강준은 부사장이 되었다.

다마스쿠스 팀과 그 저변에 있는 모든 직원들은 최강준과 H-1팀이라는 거대한 벽에 가로막혀 있었다.

아마 자책했을 것이다. 조금만 더 잘 했다면, 조금만 더 재능이 있었다면, 조금만 더, 조금만 더.

강했더라면.

지금 H-1팀이 갖고 있는 명성은 다마스쿠스 팀이 되었을 것이고, 언제나 그들을 물심양면으로 도와주는 매니저 팀과 수많은 사람들은 지금 최강준 팀의 자리에 앉아있을지도 모른다. 열등감이라고 퉁 칠 수 있는 말은 아니다.

그것은 열등감인 동시에 죄책감이고, 선망이고, 죄악감이고, 부채감이고, 질투, 질시, 분노, 증오, 환멸, 자책 그 모든 것을 합친 감정이었다.

그래서 그들은 그 감정들을 어쩔 줄 몰라하는 상태에서 하나의 결과만을 도출해낼 수밖에 없었다.

최강준이 없었더라면.

최강준이 없어진다면, 그들의 그런 감정들은 해소될지도 모른다 생각하고 있었다. 김지훈은 물론, 다마스쿠스 팀원들은 슬퍼서가 아니라 분노에 치를 떨며 눈물을 흘리고 있었다. 자신들의 어리석음을 증오하는 동시에 서러움을 견딜 수 없어서 울고 있었다.

최강준은 그런 복잡한 감정의 끝에 폭발해버린 이 사건을 아주 짧게 평했다.

“그래, 딱히 열등감이라고 해야 할 필요는 없을지도 몰라. 그래, 좋은 말이 있네.”

최강준은 그들의 눈물을 전혀 동정하지 않았다.

“그런 건, 어리광이라고 하지.”

잔인할 정도로 다마스쿠스 팀을 언어로 짓밟았다.

“제발 나를 좀 봐줘, 내가 여기 있어. 이렇게나 노력하고, 이렇게나 슬프고, 이렇게나 절망하는 내가 있으니 나를 좀 봐달라는 그런 걸 어리광이 아니면 뭐라고 하지?”

“네가…. 네가 아무리 노력해도 닿지 못하는 절망감을 느껴봤어?”

“지랄하네.”

아벨의 말에 강준은 인상을 찌푸렸다.

“노력은 원래 아무것도 되돌려주지 않아.”

그것은 다마스쿠스를 처참하게 부수는 말이었고.

동시에 뼈를 깎는 노력의 종착지에서 아무것도 쥘 수 없었던 사람의 말이었다.

“내 앞에서 열등감에 대해 말하지 마라.”

열등감과 노력이라는 이름의 호수에서 결국 절망만을 낚아올린 사람의 처참한 고백이었다. 강준은 기만이 아니라 진심으로 살의가 들끓는지 살벌하게 그들을 노려보고 있었다. 강준은 이 배부른 기만자들에게, 진심으로 쏘아붙여주고 싶어졌다.

“내가 제일 많이 들은 말은 '네가 F랭크 나이트 수준만큼의 재능이라도 있었다면 역사가 바뀌었을 거다.'그런 말이었지. 이게 말하는 건 뭐라고 생각하나? 결국 역사는 안 바뀌었고, 나는 재능이 없는 채 그대로고, 내가 앞으로도 그런 재능을 갖게 될 일은 영영 없으리라는 걸 말하는거지. 그건 위로지만, 결국 비아냥과 뭐가 다르지? 사람들은 나를 비웃는게 아니야. 너희들도 알겠지. 그건 진심으로 하는 위로라고. 하지만 진심으로 하는 위로라고 해서 내게 그것이 위로로 들리는 게 아냐. 너희들도 알겠지. 나는 B랭크 헌터가 고작이었고, 친구들이 S랭크니 SS랭크니 오버랭크니 하며 거물이 되어가는 동안 결국 B랭크 헌터가 끝이었다고. 이게 무슨 기분인지 너희들이 감히 안다고 말할 수 있나? 그런데, 너희들은 누구지?”

강준은 분노하고 있지만 침착하게 말하고 있었다. 다들 인간인 최강준의 말을 압도되어선 멍하니 듣고 있었다. 강준은 그들을 천천히 응시하며 말했다.

“A랭크 각성자 김한수, A랭크 뮤턴트 최도형, A랭크 각성자 김지원 그리고.”

강준은 아벨을 노려봤다.

“S랭크 나이트 아벨 카트리나.”

그들은 최강준의 앞에서 입을 열 수 없었다.

“내가 왜 너희들에게 어리광을 부리고 있다고 하는지 알겠나?”

이미 초인의 반열에 올라섰으면서. 성장세가 더뎌진 것도 아니면서 열등감에 몸부림쳐 이따위 짓이나 벌이는 게 한심하지 않냐고 말하고 있었다.

“H-1팀이 너희를 보지 않는다고? H-1팀이 위만 보는 것처럼, 당장 너희들도 H-1팀으로 대변되는 높은 곳만 바라보고 있지 않나? 너희들은 대체 뭐가 다르지? 너희들만큼의 성장세를 보여주지 못하는 다른 팀들의 열등감은? 너희들에게 주어지는 만큼의 지원을 받지 못하고 있는 다른 동기 헌터 팀들은? 그런 주제에 너희들의 감정만 중요하다며 이깟 치졸하고 등신같은데다가 끔찍한 범죄를 저지르는 병신같은 선택을 한 걸 합리화시킨다고? 이미 다 가진 주제에 열등감을 논하는 게 부끄럽지 않나?”

“다시 말해봐.”

“내 앞에서, 열등감이 어떻니 하는 소리를 다시 늘어놔봐.”

십 년간의 피나는 노력과 수많은 죽음의 고비를 넘고 넘은 끝에 결국 B랭크 헌터밖에 될 수 없었던 자신에게, 어디 한 번 잘난 입으로 열등감에 대해서 이야기해보라고 강준은 말하고 있었다.

다마스쿠스 팀이 느꼈던 절망은 최강준의 절망에 비해서는 아무것도 아니다.

그들이 겪었던 열등감은 최강준의 그것에 비해서는 논할 가치조차 없다.

그들이 H-1팀을 뛰어넘기 위해서 쏟아부었던 노력은 최강준의 노력에 비해서는 밀알 한 톨만큼의 무게도 되지 못한다.

그리고 그들은 노력 끝에 뭔가를 가졌지만, 최강준은 아무것도 가지지 못했다.

이 불행의 자랑에서, 최강준은 압도적으로 불행했다.

그렇기에 이들은 최강준의 앞에서 아무 말도 할 수 없었다.

=======================================
[286] 긴 밤의 끝에서 핏빛 여명을 만나다(7)





이들은 최강준의 앞에서 아무 말도 할 수 없었다. 아벨은 고개를 숙였다. 도저히 최강준의 눈을 마주할 수 없었다. 그들은 절망 끝에 졸렬한 짓을 선택했고, 최강준은 다른 길을 택했다. 자신이 강해질 수 없다면, 다른 방법을 찾았다.

하지만 그들은 충분한 재능을 가진 주제에 열등감을 견디지 못했다. 아무것도 해결할 수 없으리란 걸 알면서 감정적인 선택을 했다.

“알잖아….”

하지만 아벨은 그렇게 중얼거렸다.

“우리 기분을 그래도, 안다는 거잖아…. 우리가 배부른 소리를 하건 어쨌건, 우리가 느끼는 감정만큼은 안다는 거잖아.”

“그렇지.”

“그런데 어째서 그 따위로 말하는거지? 우리를 욕하는 만큼, 당신은 당신 자신도 욕하는 거 아니야? 당신이 느끼던 그 감정도 그러면 어리광이니 불평 따위로 퉁 치는거 아냐? 우리의 행동을 정당화할 수는 없어도. 우리의 기분을 알면서 왜 그렇게 말하는거지?”

“그래, 나는 너희들의 기분이 어떤지 알아. 어떤 무력감인지 아주 잘 알지. 그런데, 뭔가 착각하는 거 아냐?”

강준은 피식 웃었다.

“너희들의 기분이 뭔지 안다고 해서, 꼭 공감해줘야 할 필요는 없잖아?”

다마스쿠스 팀이 빠져있는 절망감이 뭔지 최강준은 잘 이해하고 있었다. 하지만 그렇다고 해서 아 그랬구나, 힘들었겠어. 따위의 위로를 해줄 생각은 눈곱만큼도 없었다.

하지만 어떤 방식으로건 결국 강준은 공감했다. 그것은 위로가 아니라 비난과 혐오의 방식으로 드러났다.

‘쓸데없는 말을 너무 많이 했군. 옛날 생각이 나서 그랬나….’

어쩔 수 없이 다마스쿠스 팀에서 과거의 자신이 겹쳐보였던 탓이다. 그리고 결국 강준은 이들이 가진 것이 배부른 투정이라는 걸 느꼈기에 분노했다. 강준은 쓴웃음을 지었다.

‘아니, 과거가 아니라 지금도…. 마찬가지인가.’

다마스쿠스 팀이 가진 것에마저 열등감을 느껴 그렇게 쏘아붙였는지도 모른다. 그렇기에 자신은 아직도 변하지 않은 걸지도 모른다.

“쓸데없는 얘기는 그만하고, 본론으로 들어가지.”

강준은 아벨 카트리나를 쳐다봤다. 결국 이런 이야기들은 일종의 긴장감을 풀기 위한 가벼운 대화였다. 정확히 말하자면 다마스쿠스 팀의 어리광에 잠시 어울려줬다. 대화 도중 지나치게 감정을 드러난 게 실수라면 실수였지만, 목적은 달성했다.

긴장감을 풀기보단 감정이 악화되었지만, 결국 이들의 정신을 다른 곳으로 돌리는 것에는 성공했다.

그리고 이런 타이밍에 본론을 강하게 찔러줘야 한다.

“장기원이 너희들에게 뭘 시켰지?”

“!”

“!”

“반응을 보니 장기원이 시킨 게 맞나보군.”

표정에 '어떻게 알았지?'를 문장으로 써놓기라도 한 것 같은 표정을 보며 강준은 웃었다. 단순한 넘겨짚기였다. 하지만 이들은 열등감에 대한 강준의 공격으로 인해 마음이 어떤 방식이건 풀어져 있었다.

그렇기에 이 단순한 넘겨짚기에 너무나 쉽게 감정을 드러냈다.

강준은 아벨 카트리나를 바라봤다.

아직 물어볼 게 더 남아있었다.

“그리고 너는, 내가 '유니온'이었다는 걸 어떻게 알았지?”

“…….”

아벨 카트리나는 적의 가득한 시선으로 최강준을 노려보고 있었다. 할 수 있다면 죽여버리기라도 할 것처럼, 그렇게 쳐다보고 있었다.

‘적어도 나는 너처럼 싸이코패스는 아니야.’

‘지금까지 얼마나 많은 사람들을 죽여왔지?’

‘내가 모를 것 같아? 너는….’

아벨 카트리나는 최강준을 살인마라 단정하고 비난했다. 적어도 최강준은 히어로 매니지먼트와 알파소드에서 대놓고 사람을 쳐죽이는 짓거리는 하지 않았다. 필요한 경우에는 제거했지만, 그것은 선공이라기보다는 보복이었다.

다마스쿠스 팀의 다른 인원들은 최강준을 싫어했지만, 아벨 카트리나처럼 증오하는 수준은 아니었다. 하지만 그녀의 시선은 살의 그 자체였다.

알파소드에서 최강준의 내력을 아는 건 히어로 매니지먼트 출신을 제외하면 설우준과 우사운 실장 둘뿐이었다. 그리고 다마스쿠스 팀에서도 최강준의 내력을 아는 건 아벨 카트리나뿐이다.

“그걸 내가 왜 말해줘야 하지?”

“보아하니 너희들은 열등감 속에서 그나마 끈끈한 동료애라는 좋은 감정을 공유하게 된 것 같은데.”

강준은 여전히 기절 중인 김지원에게 다가가, 그녀를 거꾸러뜨리고는 머리를 지그시 밟았다.

“그, 그만둬….”

“말하지 않으면, 곤란한 일이 벌어지게 될거야.”

동료애는 함께 싸울 때 막대한 시너지를 발휘한다. 그렇기에 동료애는 필요한 덕목이고, 언제나 중요시된다.

하지만, 때로 끈끈한 동료애는 그렇기에 약점이 된다. 강준은 항상 약점을 물어뜯던 사냥개이기에, 언제나 상대의 약점을 파악한다. 필사적으로 지원을 구하려 발버둥쳤던 모습은 오히려 그들의 동료애를 노출시켰다.

“내가 힘은 약해도, 사람 대가리 정도 부숴버리는 건 쉽거든.”

-꾸욱

강준이 발에 힘을 넣어 꾹 짓누르자 아벨 카트리나를 비롯한 다마스쿠스 팀 멤버들이 날뛰기 시작했다.

“그만! 그만둬!”

“이 개새끼야아아아아아아!”

최강준은 싸이코패스는 아니다. 하지만 필요하다면 얼마든지 잔인해질 수 있었다.

“다시 묻는다. 아벨 카트리나, 내가 유니온이라는 걸 어떻게 알았지? 아직 인질은 두 명 더 있으니까. 하나 정도는 소비해도 괜찮다는 걸 명심하고.”

최강준은 다마스쿠스 팀의 경악과 비명을 즐겁다는 듯 듣고 있었다. 어차피 이 따위 일은 지겹도록 겪어왔다.

가해자는 다마스쿠스 팀이었지만, 이 구도는 완벽하게 최강준을 악마로 보이게끔 만들고 있었다.





장기원은 달리는 차 안에서 초조하게 시간을 죽이고 있었다.

“조금 더 빨리, 빨리 가!”

“신호 때문에….”

“밤이잖아! 그냥 가라면 가지 뭘 그렇게 말이 많아!”

장기원은 다급함을 감추지 못하고 있었다. 최강준에 대한 암살 시도가 무위로 돌아갈 건 알고 있었지만, 나중의 계획까지 전부 틀어질 거라고는 생각지 못하고 있었다.

‘하운드 시설에 자폭장치가 있었을 거라고는….’

아무리 외곽이라 해도 대한민국 학복판에 코어 폭약을 설치해 놓았을거라고는 생각도 못했다. 장기원은 하운드 팀을 움직일 수 있는 권한이 없었고, 그렇기에 하운드 팀이 어떻게 운용되는지 전혀 알지 못했다.

현행범으로 최강준이 잡히는 그림을 그리려 했는데 무위로 돌아갔다. 이미 사건은 헌터부로 넘어갔고 최강준이 주도권을 빼앗았다. 다마스쿠스 팀도 이미 연락을 받지 않고 있었다. 최강준의 행동력은 장기원이 상상하는 것 그 이상이었다.

미리 준비해놓은 항공편으로 도망쳐야 한다.

“젠장…. 젠장…. 젠장….”

자신의 명줄이 얼마 남지 않았다는 걸 깨달았을 때, 장기원은 도살당할 날을 기다리느니 비명이라도 한 번 질러보려 했다. 운전기사는 지시대로 신호 따위는 무시한 채 엄청난 속도로 달리고 있었다. 공항까지 얼마 남지 않았다.

실패를 대비해 전용기를 대기시켜 놓았고, 공항까지 가기만 하면 일단은 한 숨 돌릴 수 있었다.

완벽한 작전이라 생각하지는 않았지만 최강준을 얽어맬 수 있을거라 생각했다. 이대로 패배하기는 싫었다. 아무것도 하지 못한 채 그 뱀 같은 놈에게 모든 것을 빼앗기고 싶지 않았다. 공항에 도착하면서 차가 급정거했다.

-끼이익!

“도착했습니….”

“자네는 돌아….”

-덜컥!

장기원은 차의 문을 열려 했지만, 오히려 자동문처럼 누군가 대신 문을 열었다. 바깥에는 검은 정장을 입고 있는 두 명의 사람이 있었다. 장기원의 안색이 하얗게 질렸다.

“사장님, 안 내리셔도 됩니다.”

장기원은 설명하지 않아도 이들이 누군지 알 것 같았다. 알파소드의 그림자, 하운드.

그들은 장기원이 공항으로 올 걸 알고 있었고, 이미 사냥개들을 파견해놓은 상태였다.

장기원은 차에서 내리지 못한 채, 오히려 옆좌석으로 밀려나야 했다. 검은 정작이 장기원의 옆에 탑승했다. 그들은 장기원을 겁박하지도 않았고, 폭력을 행사하지도 않았다.

여기서 허튼 짓을 벌였다간 끔찍한 일이 벌어지게 될 거란 사실은 장기원이 제일 잘 알고 있었다.

다른 한 명은 조수석에 올라탔다. 운전기사는 이 상황을 이해하지 못했다. 하지만 뭔가 심상찮은 일이 벌어지고 있다는 것만은 알았다.

조수석에 탄 검은 정장이 지시했다.

“왔던 길로 돌아가지.”

장기원은 안색이 하얗게 질려선 벌벌 떨 뿐, 아무것도 할 수 없었다.



장기원은 자택으로 조용히 끌려왔다. 성수동에 위치한 장기원의 저택은 으리으리했지만 사람은 아무도 없었다. 운전기사를 대기시키고, 사냥개 둘은 장기원을 데리고 집 안으로 들어왔다. 장기원은 왜 이들이 자신을 집으로 데려왔는지 알 수 없었다.

검은 정장 둘은 문을 지키고, 장기원을 거실에 데려다 놓았다. 거실의 발코니에서 어스레한 달빛이 들어오고 있었고,

마치 죽음의 신처럼, 최강준이 소파에 앉아서 장기원을 바라보고 있었다.

“대기업 사장씩이나 돼서 기러기아빠 신세라니, 돈이라는 것도 결국 부질없네요. 아니, 그냥 단순히 사장님이 멍청한건가?”

이 대저택에 사는 건 장기원 하나뿐이었다. 주간에는 사용인이 매일 청소를 하지만, 이 드넓은 집에 장기원은 혼자 살고 있었다.

“이, 이게 대체…. 부사장. 이게 무슨 일인지는 모르겠지만 말이야….”

“시끄럽고.”

장기원은 오금이 저리는 기분을 실시간으로 느끼며 최대한 무슨 말이건 주워섬기려 했다. 강준은 넓고 공허한 저택을 둘러보다가, 장기원을 바라봤다.

“앉아. 아니….”

최강준은 소파 앞, 맨바닥을 턱짓으로 가리키며 웃었다.

“꿇어.”

그건 명령이었다.





장기원은 아직 아무것도 실토하지 않았으면서 자신보다 한참이나 어린 최강준의 앞에 무릎을 꿇었다.

언제나 법은 멀고, 주먹은 가깝다.

그리고 최강준은 맨몸으로도 장기원을 즉사시킬 수 있는 무력의 소유자였다. 장기원은 헌터도 초인도 아닌 평범한 인간일 뿐이었다. 최강준은 한동안 말없이 장기원을 뚫어져라 쳐다보고 있었다.

“아무리 생각해도, 당신 머리에서 나올 작전은 아니야. 그렇게까지 감탄할만한 계략은 아니었지만, 당신은 이런 생각을 떠올릴만한 깜냥이 안 돼.”

“무슨…. 소리인지 모르겠네만….”

장기원이 부정해도 강준은 계속 말했다.

“정치적인 사고는 눈곱만치도 할 줄 모르는 당신이 나를 힘이 아니라 법률로 구속하려 한다는 생각을 떠올릴 수는 없어. 내가 알기로 사람은 쉽게 안 변하고, 쉽게 성장하지도 않거든. 물론, 당신 같은 부류는 특히 더 성장하지 않는다는 걸 내가 제일 잘 알거든.”

강준은 팔짱을 낀 채 소파에 몸을 깊게 묻고, 무릎을 꿇고 있는 장기원을 내려다보고 있었다.

“무엇보다 당신 수준의 사고력으로는 내가 유니온이라는 걸 유추해 낼 수도 없고, 그럴만한 정보기반도 없단 말이야….그러니까 묻지. 내가 유니온이라는 걸 어떻게 알았지?”

“저, 정말! 정말 모르겠네! 부사장! 다, 당최 무슨….”

“그만해.”

강준은 진심으로 짜증난다는 듯 미간을 뒤틀었다.

“이미 다 끝났다는 거 당신도 알잖아. 그러니까, 마지막 발악은 이쯤하지?”

강준은 씹어먹어도 시원치 않다는 듯 혐오를 담아 말했다.

“아직 내가 참을 수 있을 때 말이야.”

장기원은 학살자의 눈을 마주하곤 온몸이 굳어버렸다. 그는 야수 앞에 선 초식동물의 기분이 무엇인지 알 것 같았다. 지금 눈앞에 있는 건 다른 세계에서 살다 온 외계인이나 다름없었고, 그의 상식과 감정으로는 이해할 수도, 받아들일 수도 없는 괴물이었다.

“주, 주주죽을…. 죽을 죄를 지었네! 사, 살려줘, 살려주게나 부사장!”

“아직도 나를 모르는군, 장기원. 사람이 한결같은 것도 정도가 있지.”

-짝!

“억!”

최강준은 장기원의 뺨을 후려갈겼다. 최강준은 결국 열이 뻗쳐서 외쳤다.

“나는! 본론만! 말하는 걸! 좋아해! 그러니까 개 씨발 좆같은 핑계나 살려달라는 개소리 지껄이지 말고 묻는 말에나 대답하라고! 이렇게 눈치가 없으니까 등신이라는 소리나 듣고 사는 거 아냐!”

다음에 원하는 대답이 나오지 않으면 죽여버리겠다는 듯 최강준은 으르렁거렸다. 최강준은 오늘 밤 사이에 너무 많은 스트레스를 받아서 견디기 힘들 지경이었다. 예상치 못한 일들이 벌어지며 최강준은 점점 한계를 넘어서고 있었다. 자제하지 않으면 말 그대로 장기원을 패서 죽여버릴 것 같다고 생각하고 있었다.

“사람이 한결같은 건 좋은 거지만 이런 건 좀 바꾸자고, 자. 다시 물을 테니까 대답해. 당신이 날 왜 죽이려 했는지. 왜 그런 개같은 짓거리를 했는지는 알고 싶지도 않거든? 내가 궁금한 건, 당신이 내가 유니온이라는 걸 어떻게 알았냐는거야.”

장기원은 벌벌 떨며, 가까스로 입을 열었다. 실토하지 않으면 살해당할거라는 강한 생각이 억지로 그의 입을 열었다.

“아크 템플러에게…. 들었네….”

그 말에 강준은 천천히 고개를 끄덕였다.

“역시 그런가.”

드디어.

강준은 이 긴 밤의 끝에 도달했다.

=======================================
[287] 긴 밤의 끝에서 핏빛 여명을 만나다(8)





얼마 전,

아벨 카트리나는 입술을 짓씹으며 결국 실토할 수밖에 없었다.

“장기원, 장기원이 말해줬어.”

“장기원은 내가 유니온 출신이라는 걸 모를텐데?”

“그걸 내가 어떻게 알아! 네놈이 유니온이고 쳐죽여야 할 놈이라고 말해줬을 뿐이야!”

강준은 그 고백에 어쩐지 허탈해지는 기분이었다. 일단 실토를 시작했기에 강준은 김지원의 머리에 올려놓은 발을 뗐다.

“그냥 장기원이 그렇게 말했으니까 믿었다고?”

“…증거를 보여줬어.”

“증거라니?”

“오 년 전 UC사태 때 트리니티 중 한명과 유니온 멤버의 싸움이 있었고, 파괴된 지역의 정중앙이 히어로 매니지먼트 신사옥이었다고.”

“겨우 그것 때문에 내가 유니온이라고 추측했다 이건가?”

“아니, 그것 말고도…. 유니온으로 추정되는 멤버들이 있고, 그들의 출입국기록을 대조해본 결과 당신이 초고랭크 헌터들과 동료로 활동했는데. 그들이 현재의 유니온으로 추측된다는 말도…. 들었어.”

“출입국기록?”

그 말에 강준은 고개를 갸웃거렸다. 물론, 최강준이 초고위급 헌터들과 안면이 있다는 것으로 유니온으로 추정하는 건 무리지만, 이즈니타스와 신시아의 싸움과 연관지어보면 크게 아귀가 안 맞는 것도 아니었다.

하지만 그런 정보는 장기원이 알아낼 수 있는 게 아니었고, 강준은 장기원이 그럴만한 머리를 갖고 있는 사람이라 생각지도 않았다.

강준은 사람에 대한 안목이 꽤 있는 편이고, 그건 대개 빗나가지 않았다. 출입국기록을 대조해 강준의 뒷조사를 뭣하러 한단 말인가. 장기원에게는 쉬운 일도 아니었다.

“흐음…. 대강 그림이 그려지는군.”

강준은 사건의 윤곽이 희미하게 드러나는 기분이었다.

“우실장님, 지금 당장 김포, 인천 공항에 사람들 보내놓으세요.”

“이미 보내놨습니다.”

“빠르시네요.”

사건과는 별 관련이 없지만, 강준은 개인적인 의문이 들어 아벨 카트리나를 쳐다봤다. 아벨 카트리나는 최강준을 증오한다.

그리고 그 증오는 유니온에 대한 증오에서 비롯한다. RCF가 모습을 드러내고 유니온이 존재를 밝히면서 과거에 벌어졌던 불명의 테러사건이나 학살사건들에 유니온이 연루되었다는 증거와 추측도 무수하게 나오고 있었다.

유니온을 증오하지 않는 사람을 찾기 힘들 정도다. 최강준은 아벨이 유니온을 증오하는 이유가 새삼 궁금하지도 않았다. 변명과 해명으로 바꿀 수 있는 건 아무것도 없다.

그리고 최강준은 그런 증오의 연원을 추적하는 일 따위에는 전혀 관심이 없었다.

곧이어 파견된 하운드 팀이 다마스쿠스 인원들을 구류했고, 강준은 장기원의 자택으로 향했다.



그리고 지금,

강준은 장기원에게 사건의 전말을 듣고 있었다.

이 사건의 실체는 길지훈도, 장기원도 아닌 아크 템플러 아르슬란이 최종적인 흑막이었다. 아르슬란은 리버 팀을 찢어버리는 것과는 별개로 움직였다. 바깥에서 공격할 수 없다면 안에서부터 붕괴시키는 방법이었다.

아르슬란은 알파소드 자체에 대한 조사를 실시했고, 부사장과 사장 간의 불균형에 대해 알아챘다. 그리고 장기원이 곧 실각할 거라는 사내여론이 지배적이라는 것도 알았다.

사람은 내려놓는 걸 싫어하고, 그것은 장기원도 마찬가지일거라는 사실을 그는 잘 알고 있었다.

그래서 장기원에게 비밀리에 제안을 했다.

‘최강준을 무너뜨리고 알파소드를 완전히 손아귀에 쥘 수 있는 정보를 쥐고 있습니다.’

장기원은 갑작스레 아크 템플러가 보내온 제안을 이상하게 생각했지만 그는 지푸라기라도 잡아야 할 입장이었다. 그는 절대로 잡지 말아야 할 손을 잡았고, 절대로 알아선 안 될 사실을 알게 되었다.

최강준이 전 세계를 뒤흔들고 있는 유니온의 일원이라는 사실을 알았다.

그도 믿을 수 없었지만 아크 템플러가 보내온 자료들을 보고 나선 믿을 수밖에 없었다. 최강준이 베테랑 헌터라는 건 지고의 사실이지만 그래도 초인 중의 초인집단인 유니온이라는 사실은 절대로 믿을 수 없었다.

최강준이 유니온이라는 사실을 공표하는 순간 템플러는 유니온의 표적이 될지도 모른다. 그렇기에 그 사실 자체는 누군가를 분노하게 만들 수단으로는 사용할 수 있지만 공개할 수는 없는 정보였다.

아르슬란은 그 사실 하나만으로도 알파소드 내부인력을 움직였고, 장기원을 포섭하는 것에 성공했다.

장기원과 아크 템플러는 묘안을 짜내기 위해 서로 협력했다. 길지훈을 이용하자는 제안을 한 건 장기원이었다. 길지훈은 장기원의 사람이었고, 얼마 전 최강준에게 표적수사를 당할지도 모른다며 제발 좀 지켜달라 하소연한 것을 기억하고 있었다.

길지훈은 사적으로 최강준을 제거해야만 하는 동기가 있는 사람이었다.

그가 헌터 팀을 사적으로 운용해왔다는 건 장기원도 알고 있었다. 길지훈을 이용해 최강준을 친다는 건 장기원의 생각이었고, 아크 템플러는 거기에 양념을 보탰다. 작전의 원안을 제공한 건 장기원이었고, 아르슬란이 다듬었다.

인질을 수단으로 길지훈을 협박하는 것, 만일을 대비해 코어 폭탄을 머리에 심어놓는 것, 암살이 실패할 경우 하운드 시설에서 최강준을 함정에 빠뜨리는 것까지 전부 아르슬란이 수정한 계획이었다.

장기원은 계획의 실행조로 다마스쿠스 팀을 지정했다.

이유는 간단했다. 아벨 카트리나는 유니온의 소행으로 추정되는 테러사건에서 부모를 잃었다. 그녀가 유니온에 가진 증오는 알파소드의 그 어느 누구보다도 격렬했다. 그렇기에 그녀는 최강준이 유니온이라는 사실을 듣자마자 직접 죽여버리겠다고 날뛰었다.

애초에 최강준에 대한 감정이 그리 좋지 않은 다마스쿠스 팀이기에 그들은 상당히 열정적으로 협조했다. 물론, 최강준의 출신에 대해서는 아벨 카트리나만 알고 있었다.

브로드-1팀 위에 길지훈, 길지훈의 위에 다마스쿠스 팀, 다마스쿠스 팀의 위에 장기원, 장기원의 위에 템플러라는 연결고리가 만들어졌다. 길지훈의 더러운 일을 도맡아 하던 브로드-1팀은 이번에도 길지훈에게 협조할 수밖에 없었다.

최강준은 양지로 나온 사람이고, 그렇기에 법에 의해 구속된다.

물리적 제지가 불가능하다면 범죄사실을 꾸며내 정치적으로, 사법적으로 제지한다. 장기원은 아크 템플러의 계획이 완벽하다고 생각했다. 다중의 함정으로 만들어진 작전은 실패할 가능성이 없어보였다.

아무리 최강준이라 해도 이번에는 안 될 거라 믿었다.

하운드 팀의 운영 사실이 밝혀지면 최강준은 물론 장기원도 책임을 피해갈 수는 없었다. 하지만 살을 주고 뼈를 취한다. 그리고 장기원은 실질적으로도 하운드 팀과는 전혀 연관이 없었으니 엮여들어가지 않을거라는 자신이 있었다.

그래서 아르슬란의 작전에 동의했고, 다마스쿠스 팀을 움직여 실행했다.

다마스쿠스 팀은 길준을 납치해 길지훈을 협박하고, 도청 감청기능이 포함된 폭탄을 길지훈에게 심었다. 암살은 실패했지만, 길지훈이 하운드에게 잡히기 무섭게 경찰 쪽 인맥을 이용해 경찰부대를 출동시켰다. 이것으로 최강준은 알파소드의 하운드 팀 운영, 살인 및 살인교사 등 무수한 혐의를 끌어안고 평생 감방에서 썩어야 할 운명이었다.

알파소드에도 책임이 가해지고 처벌이 이뤄지겠지만 최강준이라는 환부를 도려내는 대가로는 싼 편일 것이다. 장기원은 그렇게 생각했다.

그래야만 했다.

하지만 지금.

최강준은 이렇게 멀쩡한 모습으로 장기원의 이야기를 가만히 듣고 있었다. 모든 유착관계는 밝혀졌고 작전은 낱낱히 까발려졌으며 다마스쿠스 팀은 억류된데다가 장기원은 탈출루트마저 파악당했다.

작전은 실패했다.

그의 마지막 발악은 적에게 생채기도 내지 못했다.

“우리 게임 하나 하지.”

최강준은 뭔가 떠올랐다는 듯 낄낄 웃었다. 그리고는 갑자기 웃음을 지운 채, 섬뜩한 시선으로 장기원을 노려봤다.

“지금부터 나를 설득해봐. 내가 왜 너를 죽이지 않아야 하는지.”

최강준은 놀랄 정도로 차갑게 그리 말했다. 그 누구도 이런 상황에서 적이나 마찬가지인 장기원을 살려두려 하지 않을 것이다.

“제, 제발…. 제발 자비를….”

“설득을 하라고 했지 구걸을 하라고 한 건 아닌데.”

자신을 변호하고 옹호할 논리가 없다는 건 장기원이 스스로 제일 잘 알고 있었다. 강준은 어버버 떨며 강준의 앞에 머리를 조아린 채 목숨을 구걸하는 장기원을 벌레처럼 쳐다보고 있었다.

“정말 영원히 멍청한 놈이군, 이 타이밍에 알파소드 사장이 죽으면 어떻게 될까?”

“그게…. 무슨….”

“나를 엿 멋이려던 아크 템플러가 가만히 있지 않겠지?”

장기원이 죽는다. 그렇다면 아크 템플러는 이 또한 기회로 사용할 것이 분명했다. 장기원은 그런 생각은 하지 못했는지 멍한 표정으로 강준을 쳐다보고 있었다.

“네가 장기말로 다른 놈들을 부리다가 네 멋대로 죽인 것처럼, 네놈도 결국 아르슬란의 장기말 중 하나일 뿐이야.”

“그, 그런!”

“왜, 남을 부리기만 하다보니 부려지는 게 놀랍나? 아르슬란은 내가 여기까지 닿게 될거란 사실도 충분히 짐작했을거다. 그리고 내가 너를 죽이는 건 그 누구보다 아르슬란이 바라는 일이겠지. 응? 네놈을 죽이는 건, 나한테 손해 보는 비즈니스야.”

장기원은 그 말에 얼굴빛에 화색이 돌았다. 스스로를 변호하지도 못하는 머저리를 살려주겠다고 말한 것과 다름없었다. 아르슬란의 의도대로 놀아나는 건 사양이다. 알파소드 사장이라는 거물이 죽어버린다면 아르슬란은 어떻게든 혐의를 최강준에게 집중시킬 것이다.

유니온이라는 사실 자체로 공격하는 건 리스크가 크지만, 최강준이 다른 범죄를 저질렀다면 이야기가 달라진다.

이미 아르슬란은 코너에 몰린 상태였고, 어떻게든 최강준을 물어뜯어야만 했다. 강준은 점점 어스레하게 밝아오는 여명을 지켜보고 있었다.

“괜찮아. 오늘 밤에는 아무도 안 죽을 테니까.”

“고, 고맙네! 고맙네 부사장! 내, 내 정말 이 은혜는 잊지 않겠네! 내가…. 내가 지금까지 자네를 오해했어!”

머리를 바닥에 찧기라도 할 기세로 장기원은 강준에게 절대복종하겠다는 포즈를 취했다. 그 모습이 강준은 우스웠다.

“그래도, 총대는 매야겠지?”

“총대…. 라면?”

“서울 한복판에서 폭파사건이 일어났는데, 사건이 명명백백하게 드러나긴 해야 할 거 아냐?”

살려준다, 살려주되 책임을 져라. 강준은 그렇게 말하고 있었다.

“잠잠해질 때까지 좀 나가있으라고. 사건은 내가 잘 해결해놓을 테니까.”

주모자 장기원은 모든 사건의 기획자이자 동시에 최종흑막으로 선정된다. 그가 해외도피행을 떠난 동안 테러사건의 주모자는 장기원으로 밝혀질 것이며, 최강준은 암살시도에서 구사일생한 사람이 될 것이다.

죽느냐, 범죄자 신세로 해외도피를 하느냐 둘 중 하나의 선택이다. 장기원은 자신이 갈 수 있는 길이 하나밖에 없음을 알았다.

“어, 얼마든지! 기꺼이 그렇게 함세!”

“좋은 마음가짐이야. 자, 서둘러 가라고. 비행기 시간 늦겠어.”

장기원은 기껏 끌려온 자택에서 다시 한 번, 하운드 팀의 인솔을 받아 공항으로 향했다. 강준은 장기원이 탄 차량을 기꺼이 배웅해줬다.

어차피 정보는 샜다. 의문의 사건으로 남기보다는 어느 정도 손해를 감수한다 해도 일단 밝혀놓는 편이 낫다. 의혹으로 이용당하느니 어느 정도 리스크를 감수한다.

강준은 차량이 눈앞에서 사라지는 걸 바라보고 있었다. 언덕 위의 저택에서, 강준은 곁에 서 있는 우사운에게 말했다.

“장기원은 일 주일 후에 처리하세요.”

“네.”

장기원 사장은 테러사건의 주모자로, 해외도피행각을 벌이다가 수사압박을 이기지 못하고 자살한 것으로 처리한다. 오늘은 아무도 죽지 않는다.

하지만 내일은, 모레는, 다음 주는 누가 죽게 될지 알 수 없는 법이다.

장기원은 살기 위해 모든 걸 뒤집어쓰는 선택지를 취했다. 하지만 그는 진실과 함께 사라진다. 암살시도라는 큰 건에 묻혀 알파소드의 하운드 시설에 대한 정보는 묻혀 사라질 것이다.

“우석씨는 헌터부에 관련사실 전달하고, 내일 아침 뉴스에 보도될 수 있도록 조치하세요.”

“네.”

펼쳐진 건물 틈 사이에서 어느 새 핏빛 여명이 피어오르고 있었다. 강준은 충혈된 눈으로 그 여명을 바라보고 있었다.

“저는 먼저 퇴근합니다.”

최강준의 표정은 야근에 지친 회사원의 모습과 크게 다를 게 없어보였다.

긴 밤은 끝났지만, 이제 수많은 피를 보게 될 낮이 아지랑이처럼 피어오르고 있었다.



=======================================
[288] 진실은 거짓보다 잔인하다(1)







강준은 사건 처리지침을 진우석에게 전달한 뒤 숙소로 돌아왔다. 육체적 피로를 떠나서 어젯밤은 너무 많은 것들을 생각해야 했고 너무 많은 일이 벌어졌다. 그렇기에 스트레스 때문에 당장이라도 쓰러질 지경이었다.

강준이 야근하는 거야 흔한 일이었기에 다들 자고 있는지, 새벽나절이라 강준을 맞아주는 사람은 없었다.

간밤에 강준에 대한 암살시도를 숙소 인원들이 알 길도 없었고, 아마 알면 놀랄 게 분명했다. 강준은 자신의 방이 있는 층까지 올라갔다.

‘쉬자…. 쉬고 내일 생각하자….’

그리고,

강준은 전혀 예상치 못한 사람이 거실 소파에 앉아 자신을 바라보고 있는 걸 보았다.

“에밀리아?”

“…….”

에밀리아가 거실 소파에 오도카니 앉아 자신을 가만히 쳐다보고 있었다. 강준은 피곤한 웃음을 지어보이며 손을 흔들었다.

“학교 가려면 아직 멀었을텐데….”

어린아이가 일어나기에는 지나치게 이른 시각이다. 에밀리아의 시선을 마주하는 것만으로도 강준은 알 수 있었다.

일찍 일어난 게 아니다.

잠들지 않은 것이다.

에밀리아의 눈은 붉게 충혈되어 있었다. 어린아이가 잠도 자지 않은 채 멍하니 거실에서 밤을 새운 모양이었다. 누구를 기다렸는가에 대해서, 강준은 모르지 않았다. 에밀리아는 소파에서 일어나 강준에게 다가왔다.

강준을 올려다보며, 새벽공기에 차가워진 강준의 손을 가만히 맞잡았다. 에밀리아의 손은 양손을 써야 강준의 한 손을 감싸쥘 수 있을 정도로 정말 작았다.

작지만, 따뜻했다.

“…….”

“…….”

에밀리아는 아무 말도 하지 않았다. 왜 이렇게 늦었는지, 자신이 왜 기다렸는지 아무 말도 하지 않았다. 강준도 아무 말 없이 에밀리아를 바라보고 있었다. 결국, 강준이 할 수 있는 말은 하나뿐이었다.

“늦어서…. 미안.”

“괜찮아요.”

에밀리아는 강준의 차가운 손을 데워준 뒤, 강준을 빤히 쳐다보며 말했다.

“왔으니까 됐어요.”

에밀리아는 그 말을 남긴 뒤 자신의 방으로 들어가버렸다. 강준은 그런 에밀리아의 뒷모습을 보며 뭐라 형용하기 어려운 감정을 느꼈다.

‘애들이란…. 정말 알 수 없군.’

속으로 그렇게 생각한 것과는 별개로, 강준은 자신의 마음조차 뭔지 확실하지 않았다.





[지난밤, 알파소드의 최강준 부사장에 대한 암살시도가 있었던 것으로 알려져 큰 충격을 주고 있습니다.]

[어젯밤 발생한 두 건의 폭파사건은 전부 최 부사장에 대한 암살시도의 일환으로 현재 사건은 헌터부에서 조사 중이며….]

[유력한 용의자는 알파소드의 장기원 사장인 것으로 알려졌으며, 범행이 발각되자 헌터부의 추적을 피해 국외로 긴급히 도주한 것이 확인되었습니다.]

[또다른 유력한 용의자인 길지훈 이사는 현재 실종 중이며, 암살을 직접 시도했던 알파소드의 브로드-1팀이 현재 긴급체포되었습니다.]

[최강준 부사장은 현재 헌터부에서 조사를 받고 있이며, 가까운 시일 내에 기자회견을 갖겠다고 공식입장을 표명했습니다.]



사건은 은폐할 부분은 은폐되었고, 공개할 부분은 공개되었다. 두 건의 폭파사건은 모두 최강준에 대한 암살시도였으며, 사건이 헌터부로 넘어갔기에 먼저 투입되었던 경찰부대 측은 입을 닫을 수밖에 없었다.

경찰은 장기원의 밀고에 따라 출동한 것이었지만, 그것은 장기원이 용의자로 지목된 순간 절대로 밝힐 수 없는 비밀이 되었다.

최강준이 설정한 공개범위는 장기원과 길지훈, 그리고 브로드-1팀까지였다. 다마스쿠스 팀은 일단 숨겨주기로 결정했다. 아벨 카트리나는 최강준이 유니온이라는 사실을 알고 있기에, 함부로 수사에 넘겨버리면 골치아픈 일이 생길 가능성이 농후했다.

길준은 하운드 팀을 통해 어머니 쪽에 인도되었고, 하운드들은 어머니 쪽에 단단히 입막음을 시켰다. 길지훈이 부사장 암살 용의자로 지목되고 실종된 마당에 함부로 입을 놀려서 좋을 건 없었다.

“……이게 무슨 소리야?”

“강준오빠 지금 방에서 자고 있는데?”

무엇보다 가장 놀란 건 잠에서 깨자마자 긴급속보를 접한 숙소 사람들이었다. 다들 이 미친 소식에 깜짝 놀라서 최강준의 방문을 열어젖히자 최강준이 침대에서 숙면을 취하는 걸 보고 있었다.

“뭐지…. 뭐야 이게? 꿈인가?”

설영은 멀쩡한 강준과 긴급속보를 보며 정신착란이라도 일으킬 것 같은 표정이었다.

TV에서는 간밤에 최강준이 암살위협을 두 번이나 겪은데다가 헌터부에서 조사 중이라는데, 당사자는 세상 모르고 자는 중이니 다들 이해를 못 하는 게 당연했다. 다들 눈앞에 있는 게 진짜 최강준인지 뚫어지게 쳐다보는 등 볼까지 쿡쿡 찔러봤다.

“강준씨? 강준씨 자요?”

“강준오빠! 일어나 봐요! 누가 오빨 죽이려고 했대요!”

강주연이 죽은 듯 자는 강준을 미친 듯 흔들었다. 다들 걱정스러운 표정으로 강준을 보고 있었다. 다들 이게 뭔지 강준에게 설명을 듣고 싶다는 표정이었다.

-번쩍!

그리고 자고 있던 강준이 소란을 이기지 못하고 눈을 부릅떴다. 새빨개진 눈은 그야말로, 지금 자지 못하면 죽을지도 모르는 사람의 눈이었다.

“자게 놔두세요…. 제발, 부탁드립니다….”

그 음침하면서도 서슬퍼런 기세에 다들 기가 눌렸다. 강준은 말없이 방문을 가리켰고, 다들 찍소리도 하지 못한 채 방에서 슬슬 기어나갔다.

-털썩!

그리고 모두 문을 닫기 무섭게 강준은 이불을 뒤집어썼다. 아무래도 오늘 저녁은 되어야 일어날 모양이었다.



선후관계가 뒤집어지긴 했지만 결국 강준은 헌터부에 출석해 사건의 전말에 대해서 보고했다. 진우석이 정보공개의 초안을 썼다면 강준은 사후수정을 해 정보공개 범위에 대해서 말했다.

알파소드 내부에서 일어난 테러사건은 당연하게도 알파소드에 어느 정도 타격이 된다. 사내정치가 테러사건으로까지 발전했으니 관련규제를 만들어야 한다는 둥 어떻다는 둥 사회적 담론들이 형성될 것이다.

하지만 최강준은 이 사건을 미제로 남겨 템플러가 이용하게 두느니 차라리 사건을 컨트롤할 수 있을 때 조작된 진실로 박제하기를 원했다. 그리고 그 선택은 꽤 유효했다.

브로드-1팀은 길지훈과의 유착관계에서 자신들이 협박당해 어쩔 수 없이 암살을 시도했다고 자백했다. 브로드-1팀은 어차피 끄나풀일 뿐 핵심적인 정보를 쥐고 있지 않았다. 길지훈은 시설자폭 때 코어 폭발에 시체도 남기지 못했기에 실종 상태로 남게 될 것이다.

그리고 주모자로 지목된 장기원이 해외도피행각 중 자살하는 것으로 사건은 마무리된다.

알파소드가 정부감사를 받아야 하는 건 피할 수 없지만 어차피 정부와 유착관계인 알파소드였기에 상당한 합의점을 찾게 될 터였다.

손해를 보긴 하지만 그 손해가 그리 크지는 않다. 템플러에서는 테러사건에 대해 심심한 유감을 표했으며 최강준 부사장이 무사해서 다행이라는 둥의 이야기를 했다.

물론, 최강준은 그 기만적인 태도를 접하고는 부사장실에서 낄낄 웃었다.

아르슬란도, 최강준도 이제 이 기이하고 뒤틀린 관계가 어떤 방식으로건 종막을 향해 치달아가고 있다는 걸 알았다. 하지만 충돌을 준비할 때까지는 어느 정도 시간이 필요했다. 템플러는 유니온 건을 터뜨릴 수 없고, 최강준은 아직 아르슬란을 대면할 준비가 되지 않았다.

최강준은 제일 먼저 기자회견을 열었고, 대국민사과를 했다.

‘국민 여러분께 이런 일로 심려를 끼쳐드려 죄송하고, 이런 일이 발생하지 않도록 사내 헌터 팀은 물론 직원관리를 철저히 하겠다.’

그런 논지의 대국민사과였다. 암살위협을 받은 사람이 오히려 국민에게 사과를 하는 것은 꽤 큰 반향을 불러일으켰다.

설우준 회장 또한 헌터부에 조사차 몇 번 불려나갔고, 최강준에게 눈총을 줬을 뿐 그런 대응방식에 대해서 개인적으로 왈가왈부하지는 않았다.

장기원이 갈려나가고 설우준이 송화그룹으로 넘어가게 되면 알파소드는 이제 완전하게 최강준의 것으로 거듭나게 된다. 그 시각이 멀지 않았다.

예정대로 장기원의 자살소식이 들려왔을 때에는 그 긴 밤으로부터 일 주일하고도 사흘이 지난 후였다.

하와이에 위치한 VIP용 호텔에서, 그는 음독자살했다.

사건은 사건대로 마무리되어가지만 그와는 별개로 음모론도 생산된다. 하지만 음모론이라는 것이 늘상 그렇듯, 아무런 효과도 불러일으키지 못했다.

세상 모든 이슈가 그렇듯 점차 잠잠해질 것이다.

다마스쿠스 팀 전원은 알파소드의 사설 구류시설에 감금되어 있었다. 헌터를 감금하기 위한 시설인 만큼 그들 전원에게는 구속복이 입혀져 있었다. 특히 각성자인 김지원의 경우에는 초능력을 발동하지 못하도록 진정제를 투약하고 있는 터에 반쯤은 제정신이 아니었다.

당연히 리더이자 S랭크 나이트인 아벨 카트리나는 구속복 수준이 아니라 사지를 각각 따로 족쇄에 묶인 채 벽에 매달려 있었다. 각 부위당 30톤의 힘을 견딜 수 있는 강화족쇄에 묶인 아벨 카트리나는 그야말로 벽에 박제되어 있는 수준이었다.

“보기 좋은 꼴은 아니군.”

사지를 쭉 뻗은 채 개구리처럼 매달려있는 모습을 보며 강준은 쓴웃음을 지었다. 아벨 카트리나는 식사도 거부하고, 자신이 할 수 있는 최대한의 항의를 하는 중이었다.

“변태자식, 이런 걸 보면서 흥분하나보지?”

아벨 카트리나가 최강준을 보곤 독살스럽게 쏘아붙였다. 하지만 최강준은 말로는 누구에게 지지도 않고, 쉽게 열받는 성격도 아니었다.

“여기까지 와서 나를 조롱하고 싶었나?”

“글쎄, 나는 그렇게 한가한 짓거리를 할 정도로 시간이 많지는 않아.”

“그럼 뭐지? 직접 처형이라도 할 셈인가?”

“다마스쿠스 팀은 인지도가 꽤 높아. 갑자기 없어지는 건 좀 곤란해.”

사람들은 이미 물려놓았고, 감금실에 있는 건 아벨 카트리나와 최강준 둘뿐이었다. 아벨 카트리나는 살아남을 수 있을거란 기대는 하지 않았다. 현행범으로 하운드 팀에게 붙잡힌 이상 처분은 변하지 않을 것이다. 거기에 최강준이 유니온이라는 사실도 알고 있으니, 최강준이 자신을 살려둘 이유가 없었다.

하지만 강준은 전혀 다른 생각을 하고 있었다.

다마스쿠스 팀은 H-1팀과 리버 팀에 비하면 현저하게 전투력이 부족하다. 하지만 결국, 알파소드내 7위에 랭크된 상위 헌터 팀이다.

최강준은 H-1팀과 리버 팀 이외에도 따로 관리하는 팀들이 있었다. 상위 팀들 중 대부분은 이미 최강준에게 따로 관리를 받고 있는 중이고, 당연하게도 그들은 ‘최강준의 사람’이다.

다마스쿠스 팀은 버리기에는 꽤 아까운 패다.

다마스쿠스 팀은 최강준에게 정면으로 반기를 들었지만, 최강준은 템플러의 경우처럼 한 번 시도해볼 생각이었다. 적을 죽이는 건 삼류다. 적을 내 것으로 만드는 시도를, 강준은 이번에도 한 번 시도하려 한다.

“너, 러시아 사람이더군.”

“…….”

헌터를 하는 사람들 중에는 사연 없는 사람이 드물다. 아벨 카트리나는 캐나다에서 템플을 수료했지만, 강준이 알아본 결과 출생지는 러시아였다. 상대를 설득하기 위해서는 상대를 알아야 한다.

과거 따위에 집착할 생각은 없고, 사죄할 생각도 없지만 강준은 다른 의도로 아벨의 과거를 조사했다.

아벨의 출생지는 러시아, 하지만 캐나다에 입양되었다.

“본명은 엘레나 카롤리나 타라소바.”

“그 더러운 입으로 말하지 마!”

“아버지는 카를이바노비치 타라소프.”

“닥쳐어어어어어어!”

-덜컹! 덜컹!

강준의 입에서 그 단어가 나오자 아벨이 온몸을 뒤흔들었다. 구속용 족쇄가 어마어마한 완력 때문에 끊어질 것처럼 굉음을 울려댔다. 하지만 아무리 S랭크 나이트라 해도 전용 구속장치를 파괴할 수는 없었다.

할 수 있다면 강준의 아가리를 찢어버리고 싶다는 듯, 아벨은 괴성을 지르고 있었다. 하지만 강준은 멈출 생각이 없었다.

“친부모는 둘 다 스페츠나츠 소속이었군.”

“닥쳐! 더러운 입으로 그 이름을 말하지 마!”

“부모는 임무수행 중 사망, 자세한 작전내용과 사망위치는 불명. 너는 양친 사망 후 캐나다에 있는 아버지의 친구 부부에게 입양되었고, 아벨 카트리나라는 이름을 받았다….”

당연히 극비작전중 사망이었기에 가족에게도 어디에서 사망한건지 알려주지 않았을 것이다.



=======================================
[289] 진실은 거짓보다 잔인하다(2)





아벨 카트리나는 이를 갈며 외쳤다.

“네놈들이 죽인 거잖아! 그 때 세바스토폴에서 벌어진 테러사건이 있었고! 거기에 네놈들이 연관되어 있다는 건 뻔하지! 네놈들이 죽인거야! 너희들이 죽인 거라고!”

너무하다 싶을 정도로, 그건 명확한 사실이었다. 정확히 세바스토폴 사태 때 강준은 스페츠나츠 요원 327명을 살해했다. 그리고 그 중 하나는 여기 있는 아벨 카트리나의 부모였다.

“마찬가지로, 너를 입양한 양부모는 펜팅톤 지역의 연구소에서 일하던 중 화재 및 폭발로 사망, 방화로 추정되지만 범인은 잡히지 않았고, 그 뒤로 너는 캐나다의 고아 수용 시설에서 나이트의 재능을 발견하곤 템플로 가서 나이트가 되었다…. 파란만장한 인생이군.”

“그것도 네놈들이 한 짓이잖아! 양부모의 시신에는 분명히 살해당한 흔적이 있었어. 죽인 다음에 불태웠다는 흔적이 명확했다고! 살인의 정황이 확실한데도 아무것도 조사하지 않았어! 줄곧, 줄곧 의문을 갖고 있었다. 살해당한 게 확실한데도 수상할 정도로 빠르게 수사를 마무리했다고! 어딘가에 외압이라도 받은 것처럼! 옛날에는 몰랐지만 이제는 아니야….”

이제는 유니온이 실체를 드러냈고, 과거의 미제사건과 수상쩍게 마무리된 사건들에서 유니온의 개입을 충분히 유추해낼 수 있었다.

아벨 카트리나는 친부모, 양부모의 의문스러운 죽음에 둘 다 유니온이 개입했다 확신하고 있었다. 그것은 억측에 불과하지만, 결국 사실이었다.

“네놈들은 살인마야! 무엇보다 자신들의 살인이 정당하다고 여기는 살인마 중에서도 최악의 쓰레기야! 역겹지 않아? 누구의 살인과 범죄는 나쁜 범죄고, 자신의 범죄는 공익을 위해서라는 말도 안 되는 착각을 하고 사는 너희들 스스로가 역겹지 않냐고!”

유니온의 죄에 비하면, 아벨 카트리나가 범한 유괴라는 범죄는 얼마나 같잖고 하찮은가. 최강준이 아벨을 벌하는 건, 살인자가 개미 하나 눌러죽인 어린아이를 심판하는 것만큼이나 기만적인 행위 아닌가.

하지만 강준은 아벨 카트리나의 저항과 발악에 조금은 어울려줄 생각이었다.

“네 부모의 죽음에 관한 진실을 알고 싶지 않나?”

“뭐……?”

“네 말대로, 나는 유니온이었다.”

순순히 인정하자 아벨 카트리나의 눈이 화등잔만하게 커졌다.

“물론, 지금은 탈퇴했고 유니온과는 별 관련이 없이 살고 있어. 너는 네 부모의 죽음에 관해서는 추측만 할 뿐 진실은 알 수 없지. 세바스토폴에서 무슨 일이 있었는지. 펜팅톤에서 무슨 일이 벌어졌는지. 왜 너희들의 부모가 죽은건지 알고 싶지 않나? 그래….”

강준은 쓴웃음을 지었다.

“이건 변명이라 생각해도 좋아. 하지만 이게 변명인 것과는 별개로, 너는 그 죽음의 이유에 대해서 알고 싶을 것이고, 알 자격도 있을거다.”

아벨 카트리나는 유니온을 증오한다. 그리고 그 이유는 합당하다못해 차고 넘친다. 아벨에게 삶의 기반을 통째로 두 번이나 앗아가버린 유니온을 긍정해야 할 이유는 없다.

“네놈의 변명은 내가 대체 왜 들어야….”

“듣기 싫으면 듣지 않아도 좋아. 하지만 너는 제대로 알지도 못하면서 유니온을 증오하는 반푼이로 남겠지.”

아벨은 뻔뻔스러운 최강준을 보며 이를 악물었다.

“그걸 듣는다 해서 내가 네놈들을 증오하지 않게 될리가 없다는 것만 명심해.”

“듣겠다는 뜻으로 알지. 엘프, VR필드 발동해.”

[오케이.]

-팟!

강준의 지시에 따라 팔찌에서 발생한 VR그래픽이 곧 수감실 안을 가득 채웠다. 평소에는 강준에게만 보이지만, 지금은 아벨에게도 보이고 있었다. 아벨 카트리나는 눈앞에 보이는 수많은 자료들을 보고 있었다.

“너희 부모는 2016년 세바스토폴에서 내 손에 죽었다.”

“!”

그 갑작스런 발언에 아벨 카트리나는 말을 잊었다.

“우리는 본래 스페츠나츠와 연합작전을 벌이고 있었다. 에쉬페리온이라는 헌터 길드를 추적하고 있었지.”

아벨은 그 말을 더더욱 믿을 수 없었다. 유니온과 스페츠나츠의 싸움이 세바스토폴에서 벌어진 게 아니었다. 무엇보다 연합전선이라는 말을 아벨은 믿고 싶지 않았다.

에쉬페리온이라는 무장집단, 그리고 그들이 오버랭크를 만들어내기 위해 했던 수많은 잔인한 행각들, 마지막 싸움에서 벌어진 대규모 정신폭풍. 그로 인한 폭주에 대한 자료들이 일목요연하게 정리되어 있었다. 전부 사실이었고, 강준은 영상과 음성자료, 스페츠나츠와 유니온의 작전회의 장면 같은 것들도 보여줬다.

“마지막 싸움에서 오버랭크화된 에쉬페리온 리더 알카예프가 죽은 뒤, 그의 몸에 남은 사이오닉 에너지와 사이오닉 증폭기가 공명하며 대규모 정신폭풍이 발생했다. 쉽게 말하자면, 나를 제외한 모든 인원이 무력화되었고 뮤턴트 요원들은 전부 폭주했다.”

이번에는 그 전투 중 기록된 화면들이 나열되어 있었다. 화염이 치솟는 전장, 기이하게 뒤틀리고 변형된 괴물들이 날뛰며 주변을 파괴하고 있었다.

“가만히 놔두면 세바스토폴이라는 도시 전체가 날아가버릴 지경이었지.”

불가피한 선택이었다…. 라고 강준은 덧붙이지 않았다. 강준은 자신이 직접 그들을 죽였노라고 고백했다. 아벨 카트리나는 스페츠나츠 요원들이 민가를 파괴하고 사람들을 죽여가는 모습을 보며 벌린 입을 다물지 못했다.

보이는 것만 믿는다면, 사람들을 지키기 위해 어쩔 수 없이 동료들을 죽인 것처럼 보이지 않는가.강준은 아벨의 표정을 흘긋 보곤 이번에는 화면을 바꿨다.

“너는 아큘라(Acula)에 대해서 알고있나?”

“아큘라라면…. 그…. UC사태와 연관된 뮤턴트 실험집단이잖아….”

아벨은 강준의 그 말에 불현듯 불안한 예감이 들었다. 강준이 이번에 보여주는 화면은 뭔가 기이한 것들이었다. 사람이 문어가 된다면 저렇게 되지 않을까 싶었다. 그것은 기이한 동시에 끔찍했으며, 구토감을 유발한다.

“우, 우욱! 욱! 뭐, 뭐야 이건!”

사람이지만 사람이 아닌 것들이 아벨의 눈앞에 펼쳐졌다. 문어처럼 변한 사람, 슬라임처럼 반쯤 녹아내린 사람, 신체가 제멋대로 아무 곳에나 붙어있는 사람.

괴물이 아니라, 사람을 닮았지만 사람이기에 그것은 혐오스러웠다. 그리고 그 괴물도 되지 못한 형체들은 전부 어린아이였다. 아벨은 먹은 것도 없기에 누런 위액만을 게워낼 뿐이었다. 강준은 아벨을 보며 말했다.

“너도 알고 있잖아. 내가 이걸 왜 보여주는지.”

“으윽! 윽!”

최강준의 말대로, 아벨은 알고 있었다.

“펜팅톤에 있는 연구소는 아큘라의 잔당이었다. 그 지하에서는 어린아이를 대상으로 한 인체실험을 하는 비밀 포트가 있었지.”

아큘라 토벌은 세바스토폴 사태보다 1년이 늦다. 펜팅톤에 위치한 연구소는 아큘라의 남아있는 몇몇 세력 중 하나였다.

“너희 양부모는 어린애들을 대상으로 인체실험을 하던 사람들이다.”

“거짓말…. 거짓말 하지 마….”

하지만 연구소 자료에는 실험장면이 기록되어 있었다. 수술복을 입고 있는 아벨 카트리나의 양부모가 어린아이에게 정체불명의 약물을 주사하고, 해부하고, 쓸모없어진 실험체를 폐기하는 장면이 전부 있었다. 유니온의 자료는 방대하고, 강준은 그 자료들을 여전히 갖고 있었다.

“이상하다고 생각하지 않나. 너는 난데없이 캐나다에 있는 네 아버지의 친구에게 입양되었다. 너는 친인척이 없는 것도 아니었는데, 캐나다에 있던 친척도 아닌 친구가 왜 난데없이 너를 입양했을까?”

“닥쳐…. 더 말하지 마….”

아벨은 자신을 따뜻하게 대해준 양부모와, 동시에 눈앞에 보이는 아큘라 소속 연구원의 비인간적인 행동을 보며 혼란을 느끼고 있었다.

“네 아버지는 A랭크 뮤턴트였고, 어머니 쪽도 마찬가지로 A랭크 뮤턴트. 상당히 뛰어난 재능을 가지고 있었지.”

“싫어…. 싫어! 듣고 싶지 않아!”

“이 건은 내가 따로 좀 알아봤는데, 너는 거래된거야.”

그 말에 아벨의 표정이 굳어졌다.

“네 친척들은 양부모에게 거액을 받고 너를 팔아넘겼어.”

아벨은 그 말을 믿을 수가 없었다. 하지만 강준의 혀는 멈추지 않았다.

“A랭크 뮤턴트 부부에게서 나온 자식. 그 자식이 갖고 있는 뮤턴트적 재능이 욕심났던 게 아니었을까 싶은데.”

“말도…. 말도 안 되는 소리…. 아니야. 그런 사람들이 아니야! 부모님은 그런 사람들이 아니야!”

“그럼 여기에 나오는 이 사람들은 네 양부모가 아니라 누구지? 이 놈들은 어린애에게 재생제를 주사하고 괴수의 변이체를 주입하고! 산 채로 심장을 꺼내고! 온몸의 뼈가 녹아버린 아이들을 쓰레받기로 쓸어담는 이 놈들은 그럼 누구냐! 이 놈들은 제 자식이라도 소질이 충분하면 실험장에 처박고 데이터를 기록하는 놈들이다! 이 놈들은 네가 아니라 네 부모의 재능을 이어받은 존재를 원했던거다!”

최강준이 윽박지르자 아벨 카트리나는 발악하듯 외쳤다.

“아니야! 아니라고! 모함하지 마! 거짓말하지 말라고!”

“그래, 유니온은 쓰레기다. 없어져야 할 놈들이고 그건 나도 마찬가지지. 하지만, 인정할 건 인정해야지.”

강준은 아벨 카트리나의 얼굴을 손으로 붙잡고, 아벨의 눈을 똑바로 쳐다봤다. 그녀의 눈가에는 이미 눈물이 가득 차올라 있었다.

“지금 네가 살아있는 건, 네가 그렇게 싫어하는 유니온 때문이야.”

그렇지 않았다면 양부모의 손에 해체되고, 소질을 시험받고, 닭장만도 못한 폐쇄공간에서 뮤턴트화 실험을 받다가 개만도 못하게 죽어버릴 수도 있었다.

“아니야아아아아아!”

아벨에게서 분노와 증오, 불신이 섞인 눈물과 비명이 터져나왔다.

세바스토폴에서 그녀의 부모는 민간인들을 학살했고, 양부모는 그녀를 실험의 재료로 쓰기 위해 '구매'했다.

때로, 진실은 거짓말만큼이나 잔인하다.

아벨은 몸부림치며 온 몸으로 진실을 부정했지만 최강준은 수많은 거짓말로 몸을 두른 것만큼이나 많은 진실들을 가지고 있었다.

아벨은 눈앞에 보이는 수많은 진실을 결국 받아들일 수밖에 없었다.

“그래서 어쩌라는거지? 내게서 고맙다는 인사라도 듣고 싶다는거냐?”

아벨은 눈이 붉게 충혈되어선 그렇게 말했다. 진실을 받아들였다 해서 유니온을 긍정한다는 건 아니다.

“너희들이 사적 정의를 제멋대로 구현해내는 싸이코패스 집단이라는 건 변하지 않아. 내 양부모가 쓰레기였다는 것과, 내 부모가 죽어야만 하는 상황이었다는 것과는 별개의 문제야.”

“나는 내가 잘 했다고 지금까지 말한 적 단 한 번도 없어.”

최강준은 사실을 보여줬을 뿐, 자신의 잘못이 없다는 말은 단 한 마디도 주워섬기지 않았다. 아벨은 새삼 그 사실을 깨닫곤 다시 한 번 강준을 쳐다봤다.

그렇다면 이렇게 굳이 주워섬겨댄 이유는 대체 뭐란 말인가.

“나는 한 때 유니온이었다. 말했던 것처럼 지금은 아니야.”

“그래서 그 때의 책임과 지금의 나는 무관하다 이 말인가?”

“사람 말은 끝까지 들어줬으면 좋겠는데.”

강준은 잠깐 뜸을 들이고 입을 열었다.

“나는 유니온을 세상에서 없애버릴거다.”

“뭣….”

과거의 동료들을 없애버리겠다는 말을 꺼내는 최강준을 보며 아벨은 말을 잊었다. 유니온은 소수지만, 그들의 힘은 막강하다. 최강준은 스스로 상대하기보다는 세력을 넓히는 길을 택했고, 그 세력은 더더욱 넓어야 한다. 생리적으로 받아들이기 힘든 템플러를 받아들인 것도 그 일환이었다.

당연히 알파소드의 상위권 팀이라면 버리기 아깝다.

“기회를 주지.”

강준은 담담한 시선으로 아벨 카트리나를 바라보며 제안했다. 강준은 이 수감실, 아벨에게 채워진 족쇄를 가리키며 말했다.

“이 수감실에서 증오나 짓씹으며 패배자로 남거나.”

강준은 이번에는 위, 지상을 가리켰다.

“발악이라도 해볼 기회를 얻거나.”

최강준은 아군이 되라 말하고 있었다. 이유는 모르지만 최강준은 과거의 동료인 유니온을 적대하려 한다. 그리고 아벨 카트리나에게 여기서 죽거나, 살아서 발버둥쳐보거나 둘 중 하나를 선택하라 하고 있었다.

하지만 최강준이 유니온이었고, 아벨의 부모를 죽였다는 사실은 변하지 않는다. 그래서 최강준의 제안은 모순적이었다.

적을 죽이기 위해 적의 하수인이 된다. 아벨은 최강준을 노려보며 말했다.

“내가 너를 죽이려고 하면 어쩔 셈이지?”

“그런 멍청한 짓거리를 할만한 위인이라면 어쩔 수 없지만. 아마 최소한 모든 게 끝난 다음에야 그런 시도를 하지 않을까 싶은데.”

적대자의 수장인 최강준을 죽인다는 건 유니온에 대한 복수를 포기한다는 걸 말한다. 이건 감정의 문제가 아니라 실리의 문제다.

아벨 카트리나가 최강준의 수하가 된다면, 최강준을 적대하는 건 유니온을 말살한다는 목적이 이뤄진 다음의 문제다.

여기서 패배자로 남거나, 아니면 네가 그렇게나 증오하는 나와 협력해서 더 큰 적인 유니온에게 발길질 한 번이라도 해보거나. 그리고 할 수 있다면 나중에 내게도 복수해보거나.

이 이분법 속에서 강준의 제안은 받아들이지 않는 쪽이 바보였다. 하지만 사람은 언제나 실리만으로 움직이지는 않는다. 감정 또한 사람의 중요한 동기다.

그것을 아벨 카트리나가 감수하고 최강준과 함께할지에 대해서는 미지수다. 아벨은 고개를 숙인 채 말이 없었다.

“…….”

하지만 최강준은 아벨 카트리나의 약점을 알고있다. 아벨 카트리나는 자신의 감정에 대해서 생각하면서, 동시에 동료들을 생각할 것이다. 아벨에게는 다마스쿠스 팀이 소중하다.

함께 시간을 보내며 그들은 서로의 외로움과, 서로의 슬픔과, 서로의 열등감을 나누며 끈끈해졌다.

자신은 거부해도 된다. 여기서 여생을 마감해도 문제없다고 생각할지도 모른다. 하지만, 그렇다면 자신의 선택 하나 때문에 다른 다마스쿠스 팀원 전체도 이 수감실에서 삶을 마감해야 한다. 자신의 선택에 팀원 셋의 목숨이 달려있다.

이 수감실에서 최강준은 손짓 하나로 그들 넷을 죽이고 세상에서 지워버릴 수도 있다. 강준은 아벨이 갖고 있는 증오심에 혼란을 줬으며, 아벨 카트리나의 마음에 거대한 균열을 만들어냈다.

그리고 마지막에, 그녀는 개인이 아니라 다마스쿠스 팀의 명운을 쥔 리더로 남는다.

강준은 사람의 마음을 잔인할 정도로 가지고 놀 줄 알았다.

아벨 카트리나의 마음에 생긴 작은 틈에, 최강준은 쐐기를 박아넣는다.

“제안을 받아들인다면 다마스쿠스 팀은 오늘부로 전원 석방하고, 이제부터는 내가 직접 관리해주겠다.”

“!”

아벨의 눈앞에 마지막으로, 너무나 크고 달콤한 떡이 놓인다.

=======================================
[290] 사장님, 우리 사장님(1)







사실 다마스쿠스 팀원들은 유니온에 대해 그리 적대적이지도 않았고, 최강준을 싫어하긴 해도 아벨처럼 증오하지는 않았다. 오히려 다른 팀원들은 범죄에 부정적이었지만, 아벨의 결정을 따랐다. 그만큼 아벨을 존중하고, 그녀를 신뢰했기에 뜻에 따랐다.

그것이 범죄고 내키지 않는 일이라 하더라도 따라올 수 있는 소중한 사람들이었다.

그녀의 잘못된 선택으로 수감실에 갇혀버린 친구들이, 이제 또 한 번 그녀의 선택에 의해 운명이 결정된다. 최강준은 아벨의 그런 부분을 알고 있었다. 스스로의 감정도 중요하지만, 이제 아벨은 리더로서 막중한 책임감을 갖고 있었다. 한 번의 실수에 두 번의 실수를 반복하지는 않을것이다.

원수가 내민 독배를 혼자라면 거부할 수 있지만, 누군가 함께 마셔야 한다는 생각 때문에 그녀는 최강준의 제안을 받아들일 수밖에 없었다.

사람은 때로 혼자가 아니기에 강하다.

하지만 때로,

“……받아들이겠어.”

사람은 혼자가 아니기에 나약하다.



최강준은 그 시간부로 다마스쿠스 팀을 석방했고, 아벨 카트리나를 풀어줬다. 자신의 목숨은 포기할 수 있어도, 사랑하는 사람의 목숨을 포기할 수는 없다.

다마스쿠스 인원들은 꼼짝없이 죽게 될거라 생각했다가 풀려나자 당연히 놀랄 수밖에 없었다.

거기에 최강준이 전속으로 관리해준다는 말을 듣자마자 더더욱 경악했다. 열등감에 빠져 살았지만 결국, 그들이 진정으로 바라는 건 강해지는 것이었다. 당연하게도, 최강준의 관리를 받고 싶다는 마음이 있었다.

하지만 이것은 이중의 함정이었다. 최강준의 관리를 받게 된다는 건 그들이 통제 하에 들어온다는 뜻이었다. 곧, 다마스쿠스 팀의 다른 세 명은 아벨 카트리나에게는 인질과 다름없는 상태가 된다.

그렇기에 아벨 카트리나는 물론, 다마스쿠스 팀은 서로가 서로에게 짐이 되어버리기에 허튼 짓을 할 수 없게 된다.

결국 최강준이 그들을 관리하겠다 공언한 것은 도움을 주는 동시에 최강준의 안전대책이기도 했다.

암살사건으로 인한 파장은 점차 가라앉았다. 알파소드가 정부감사를 받았고, 적당한 타협점과 적당한 처벌점을 찾는 것으로 얘기가 끝났다.

H-1팀은 그런 일을 겪고 연락 한 번 하지 않은 채 하룻밤만에 사건을 마무리해버린 강준에게 서운함을 느끼면서도 대단하다고 여겼다. 제일 충격받은 건 당연하게도 설영이었다.

“강준씨…. 위험한 일은 하지 말아요.”

“하고 싶어서 하는 게 아니라. 일이 저를 찾아오는데 어쩔 수 없죠.”

“하아….”

설영은 강준이 이제 목숨을 위협받을 정도의 위치까지 올라가버린 게 낯설면서도 슬픈 모양이었다. 다마스쿠스를 관리하겠다고 공언했지만 실질적으로 바뀐 것은 없었다. 다마스쿠스를 관리해오던 팀이 강준의 직속이 되었을 뿐이었다.

장기원에 대해서는 타살의혹이 불거졌지만 자필유서가 발견되었기에 그런 의혹들은 그저 음모론 수준에서 그쳤다.

시신은 외국에 있는 가족들에게 인도되었다. 리버 팀에 대한 알파소드의 전폭적 지원은 동시에 알파소드의 해외진출 저변을 확대하고 헌터 팀의 경험을 쌓는 데에 큰 도움이 되었다.

“지원부대가 너무 많지 않습니까?”

“지원부대는 필요수준보다 3할 정도 많은 부대를 투입합니다. 인원피해를 최소화하기 위해서는 어쩔 수 없습니다.”

임원회의에도 참석하고, 특강에도 나가는 등 강준은 여전히 분주하게 움직였다. 아르슬란과 최강준은 서로 발톱을 숨긴 채 숨을 죽이고 있었다.

그리고 시간이 흘러 6월 말.

강준은 거대한 아트홀의 회장 입구에 늘어져 있는 수많은 화환들을 바라보고 있었다. 그야말로 끝을 보기 어려울 정도로 늘어서 있는 화환들이었다. 전부 다 축하한다는 메시지를 담고 있었다. 수많은 매니지먼트 이름으로 축하의 화환이 있었고, 거기에는 무심코 보고 지나치기에는 상당한 거물이 보낸 화환도 있었다.

[대한민국 대통령 김이정.]

[조선민주주의인민공화국 원수 류수아.]

[오각동맹 총동맹위원회.]

[헌터부 장관 허상근.]

[아크 템플러 아르슬란.]

[송화그룹 회장 설원명.]

.

.

.



그야말로 전위적이라고 할 수밖에 없는 거물들의 이름이 나열되어 있었다.

굵직한 것만 이정도고 국회의원과 각 당에서 보낸 화환들도 죽 늘어서 있었다. 국회의원이 보낸 화환이 무색할 정도로 화환에는 수많은 단체에서 보낸 화환들이 있었다.

한국과 북한의 수장이 보낸 화환이 나란히 서 있는 것은 현 시국이 얼마나 온화해졌는지를 보여주고 있었다. 물론, 그래도 이 장면은 흔치 않은 모습이긴 했다. 그리고 이것은 단순히 알파소드를 지지하는 세력들이라기보다는 이 거물들 중 대부분은 강준 스스로 만들어낸 인맥이었다.

수많은 사람들이 강준에게 악수를 청했고, 그 중에는 강준과 친밀한 사람들도 많았다.

“오랜만입니다 최강준씨.”

“바쁜데도 와주시다니, 이거 몸둘바를 모르겠습니다.”

김이정이 오랜만에 강준의 얼굴을 보며 웃었다. 최강준은 거물 중의 거물이고, 그렇기에 김이정 또한 바쁜 시간임에도 불구하고 짬을 내 이 자리에 온 참이었다. 허상근, 도호연을 비롯해 수많은 정부인사와 유력한 매니지먼트 사장들도 자리에 참석했다.

그야말로 별들의 잔치나 다름없었다. 무엇보다 이 자리에는 상당히 놀랄만한 참석자도 포함되어 있었다.

“화환만 보낸 줄 알았더니 직접 올 줄이야.”

“네놈이 나 모르는 곳에서 몰래 도둑결혼이라도 하는 게 아닐까 싶어서 찾아왔다. 이건 뭐, 결혼식이랑 다를 게 없구만?”

호위 두 명만 대동한 채 류수아 원수가 직접 찾아온 터였다. 한국과 북한은 이미 국경개방이 추진되었고, 상호간 왕래가 상당히 쉬워졌다. 그래도, 류수아 원수가 직접 찾아온 것은 상당히 이례적인 일이었다.

“뭐, 끝나면 잠깐 김 대통령하고 겸사겸사 회담도 가질 셈이니. 꼭 너 때문에 온 것은 아니다.”

류수아는 츤츤대는 것 같지만 표정은 웃고 있었다. 류수아가 회장으로 들어가고 수많은 사람들과 인사하고, 말하느라 강준은 어깨가 빠질 지경이었다.

입장할 사람들이 거의 다 들어오고 나서야 강준은 대기실에서 한숨을 쉬었다.

“꼭 결혼이라도 하는 기분이네요.”

강준은 쓴웃음을 지었다.

“요식행위에 불과하지만, 사람들이 보는 건 요식행위뿐이지. 그런 만큼 신중하게 임해라.”

“네, 네 압니다.”

설우준의 말에 강준은 다 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.

오늘은 최강준의 알파소드 사장 취임식이 있는 날이었다.



“공사가 다망하신 와중에도 이렇게 참석해주셔서 자리를 빛내주신 귀빈들께 먼저 감사의 말씀 드리겠습니다.”

거대한 아트홀에는 사람들이 빼곡하게 자리를 채우고 있었다. 맨 앞의 귀빈석 앞줄에는 거물들이 앉아있었고, 그 뒤로는 알파소드의 임직원들과 헌터 팀이 있었다. H-1팀도 전부 자리에 참석해 두근거리는 표정으로 취임식을 기다리고 있었다.

알파소드는 명실공히 대한민국 최정상의 매니지먼트 기업이고, 템플러와 동맹까지 맺으며 그 중요성은 이전과는 비교할 수 없을 정도가 되었다. 한국 매니지먼트 기업 중 해외까지 진출한 건 알파소드가 유일했다.

그렇기에 다들 이렇게 알파소드의 신임 사장 취임식에 신경써서 참석해야 했다. 물론, 류수아 같은 경우에는 순수하게 축하해주기 위해 자리한 것이긴 했다. 그리고 동맹의 신임 사장 취임식을 축하하기 위해서.

사회자는 술술 최강준의 경력을 읊어댔다.

“신임 사장으로 취임하시는 최강준 사장님은 헌터 출신이시며, 수많은 괴수들을 직접 사냥한 경력으로….”

최강준은 딱히 경력이랄만한 게 없었기에 헌터 활동 경력을 거창하게 포장하는 등 최대한 말을 길게 늘여야 했다. 무슨 사법연수원 출신이라거나 어디 대학을 졸업하고 석박사학위 따윌 들먹일 게 없어서 작성자들이 고생깨나 했다는 후문이 있었다.

사회자의 소개 끝에 최강준이 무대 뒤편에서 걸어왔다. 평소와 같은 정장 차림에 가슴께에는 꽃을 매달고 있었다. 임명장 수여식 같은 절차가 계획되어 있었지만 설우준은 필요없다며 취소했다.

‘너는 너 스스로의 힘으로 그 자리에 섰다는 걸 보여주는거다. 그 자리에서 내가 임명장을 준다는 건 네가 사장이 된 것에 '나의 협조'가 들어있다는 걸 시사할 가능성이 있지. 곧, 정치적으로 불필요하다.’

최강준은 누구에게도 임명장을 수여받지 않고, 스스로 그 자리에 서는 것이 옳다.

‘혼자 그 자리에 서는 것으로, 밑바닥에서부터 기어올라왔다는 걸 보여주는거다.’

그래서 설우준은 맨 앞줄의 좌석에 앉아 강준을 바라보고 있었다. 강준은 앞줄의 사람들, 한 자리에 모이는 것이 불가능이나 마찬가지인 수많은 사람들의 면면을 훑어봤다. 앞자리에서부터 뒷자리까지.

이 자리까지 올라오는 데에 단 오 년이다. 그것은 짧은 시간이지만, 그렇다 해서 최강준이 노력하지 않았다고 할 수는 없었다. 남들이 할 수 없는 일을 해내고, 이뤄냈기에 이 자리에 설 수 있었다.

강준은 고개를 숙였다.

“안녕하십니까.”

고개를 든 강준은 언제나 그랬던 것처럼, 자신만만한 미소를 지었다.

“알파소드 신임 사장 최강준입니다.”

누군가는 자신을 좋아할 것이고,

누군가는 자신을 싫어할 것이고,

누군가는 자신을 증오할 것이다.

하지만 지금.

-짝짝짝짝

뒤늦게 참석해서 인사는 하지 못했지만 아크 템플러 아르슬란도 한 자리 차지하고 있었고, 그 또한 거짓 웃음을 가장한 채 박수를 보내고 있었다.

모두 박수를 치고 있다. 그들의 감정이 무엇이건, 그들이 무슨 생각을 하건, 강준을 어떻게 생각하건 모두 박수를 친다. 박수를 쳐야만 하는 상황이다.

최강준은 그런 자리에 앉았다. 당연히 조금 정도는 연설을 해줘야 하고, 그 연설문은 길지 않되 장기원 체제와는 어떻게 다른가에 대해서 말해야 한다.

최강준이라는 사장을 맞아 알파소드는 어떻게 변화할 것인가?

“한국의 이상사태 제압률은 현재 100퍼센트라는 이상적인 수치를 기록하고 있으며, 가용인원도 기준치보다 훨씬 많은 상태입니다. 명실공히 선진국의 한 축이라 말할 수 있으며, 오각동맹으로 인해 사회안전은 더욱 강고해졌습니다.”

강준은 연설을 시작한다.

“괴수가 세상에 등장한지 올해로 27년째입니다. 대부분의 괴수들은 대처법이 생겨났고, 헌터가 아니더라도 중장비로 괴수들을 처리하는 수순까지 올라와 있는 것도 사실입니다.”

“아시다시피 저는 매니지먼트 업계에 들어오기 전에는 헌터로 활동했습니다. 저는 한국보다는 해외를 많이 떠돌았습니다. 거기에서 저는 많은 죽음들을 보았습니다.”

“괴수와 싸우다 죽은 헌터 팀, 그 헌터 팀이 처리하지 못한 괴수에게 죽어버린 사람들을 보았습니다. 부모를 잃고 우는 아이, 아이를 잃고 우는 부모, 사랑하는 사람을 지키지 못한 죄책감에 스스로 목숨을 끊은 사람들을 보았습니다.”

“한국의 이상사태 제압률은 완벽하지만, 여전히 상대적으로 인력과 장비를 갖추지 못한 나라들에게 괴수는 공포의 다른 이름입니다. 여러분.”

“괴수는 여전히, 사람을 죽이고 있습니다.”

“실질과는 별개로, 비약을 해보겠습니다.”

“당장, 이상사태 제압률이 헌저하게 낮은 몽골 지역이 몬스터랜드화 된다면 당장 영향을 받는 것은 인접국인 중국입니다. 만약 중국이 무너진다면 어디입니까. 북한입니다. 북한이 무너진다면 어디입니까?”

“우리입니다.”

“모든 것은 연결되어 있습니다. 모든 불행은 사슬처럼 서로에게 얽매여 우리를 옥죄어 옵니다.”

“우리는 우리가 안전하다는 착각 속에서 살아가고 있습니다.”

“우리는 안전하지 않습니다. 여전히 괴수는 사람들이 포기한 야만의 땅에서 희생자들을 찾아 황야를 배회합니다. 그들의 발톱이, 손톱이, 이빨이 어찌 우리의 몸에 닿지 않는다 장담할 수 있겠습니까?”

“모두가 행복하고, 모두가 안전한 세상이 오지 않으리라는 건 이 자리의 모두가 알고 있을 것입니다.”

“하지만 그렇다고 해서, 외면해도 되는 건 아닙니다.”

강준은 자신의 말을 듣고 있는 사람들을 훑어봤다. 그 중에는 아르슬란도 있었고, 그의 표정은 무시무시하게 굳어져 있었다. 항상 외면해온 자에게, 외면해도 되는 게 아니라는 일침을 아르슬란은 충분히 알아들었다.

“알파소드는 현 시간부로 괴수에 대한 '적극적 방어태세'에 돌입합니다.”

“알파소드의 헌터들은 사람들이 외면하는 야만의 땅에서 '템플러와 함께'우리의 삶을 지키기 위해 싸워나갈 것임을 약속드립니다. 모든 불행이 연결되어 있다면, 우리는 그 불행의 최전선에서 싸우겠습니다. 그들의 안전은 곧 우리의 안전이고, 그들의 행복은 또한 우리의 행복임을 저는 믿어 의심치 않습니다.”

적극적 방어태세, 이것이 최강준 체제 하에서 알파소드의 프로파간다다. 알파소드는 세계로 뻗어나갈 수 있는 기반을 갖췄다. 템플러와의 공조는 단단하고, 알파소드는 돈 좋아하는 사기업에서 템플러의 명분을 빨아들여 전 세계적으로 긍정적인 이미지를 얻게 될 것이다.

알파소드와 템플러가 동맹을 맺은 이후 템플러의 활동은 적극적으로 변했다. 아이러니하게도, 그 변화가 사기업인 알파소드 때문이라는 것 때문에 템플러의 입지가 좋아지는 것과는 별개로 알파소드 또한 '사기업답지 않은 공익적인 행보'를 보인다면서 긍정적인 평가를 얻고 있었다.

각국 정부가 알파소드에 호의적으로 나온다는 건 좋은 일이다. 강준은 연설을 마치고, 고개를 숙였다.

“이상입니다.”

강준은 자신의 말이 사람들의 마음에 어떻게 받아들여졌는지에 대해서는 알지 못했다.

-짝짝짝짝!

하지만 우레와 같은 박수소리로 조금이나마 추측해볼 수 있을 뿐이었다. 기자들이 터뜨리는 수많은 플래시 세례 속에서, 강준은 웃고 있었다.



=======================================
[291] 사장님, 우리 사장님(2)





취임식을 마쳤다. 공사가 다망한 위인들이 참석했기에 축하파티는 따로 열리지 않았다. 류수아도 급하게 짬을 내서 온 것인지 인사만 대강 나누고 부리나케 돌아가버렸다. 가득 들어찼던 취임행사장은 곧 썰렁해졌고, 강준은 자리를 뜨는 사람들을 배웅했다.

“감동적인 연설이었습니다. 최 사장.”

아르슬란이 강준에게 악수를 청했고, 강준은 그 악수를 받았다. 서로가 속에 칼을 품고 있다는 걸 둘 다 알고 있었다.

다만 언제 꺼낼지가 문제다.

“언제 한 번, 조촐하게나마 축하파티를 템플러에서 주최하고 싶은데, 가능하겠습니까?”

그리고 칼을 먼저 꺼낸 건 아르슬란이었다. 템플러에서 주최한다는 말은 강준을 초대한다는 뜻이고, 무슨 꿍꿍이가 있을지 모르는 템플러의 연회에 강준을 초대하겠다는 뜻이었다. 받느냐 마느냐는 강준의 선택이었다.

“저야 영광입니다.”

그리고 너 따위의 음모 따위는 정면돌파해줄 수 있다는 듯, 최강준은 그 제안을 흔쾌하게 받아들였다. 아르슬란도 돌아갔고, 강준은 수많은 사람들을 배웅하느라 다시 한 번 분주해졌다.



취임 행사가 마무리되고, 강준은 숙소로 돌아가는 중이었다.

“투자자들에게 좋지 못한 인식을 주게 될지도 모릅니다.”

운전 중인 진우석이 우려의 목소리를 냈다. 최강준의 취임연설은 이성적이라기보다는 꽤 감정적인 부분을 건드리는 것이었다. 최강준이 내건 적극적 방어태세는 당연하게도 위험을 감수하겠다는 말과 동의어다.

투자자들은 안정적인 회사를 원하지 모험을 하는 회사를 원하지 않는다. 그러니 강준의 취임연설과 적극적 방어태세라는 정책은 투자자들에게 부정적인 인식을 줄 확률이 높았다.

“투자자 들으라고 한 말이 아니었으니까요.”

“그럼 누구에게….”

“템플러죠.”

동맹을 맺은 회사의 새로운 사장, 그 연설은 템플러들에게 퍼져나갈 것이다. 알파소드와 템플러의 관계는 나날이 긴밀해져가는 중이었고, 리버 팀의 영향력도 이제는 무시하지 못할 정도로 높아졌다.

“템플러가 해야 할 말을 제가 한 겁니다.”

템플러들은 다시 한 번, 강준의 연설을 보며 정체성의 혼란을 느끼게 될 것이다. 템플러들은 리버 팀을 보며 '템플러는 대체 무엇인가.'라는 생각 속에서 자괴감에 빠진다.

그리고 최강준의 연설을 보며, '사기업보다도 공익을 생각하지 않는 우리는 대체 뭘 하고 있는가.'라는 생각을 하도록 만든다. 강준은 계속해서 템플러를 자극하고 있다. 그들 속에 있는 울분을 자극한다.

이렇게 살고 싶은 게 아니었는데, 이렇게 비열하게 살아남고 싶은 게 아니었는데. 그런 생각들은 쌓이고 쌓여서 결국 폭발하게 될 것이다.

더 이상 이렇게 살고싶지 않다.

이렇게 되어버릴 것이다.

“투자자들 뭐, 빠지려면 빠지라고 하세요.”

강준은 리스크를 감수한다.

“자금 좀 빠지고 템플러가 손아귀에 들어오면, 수지 맞는 장사잖아요?”

강준의 무력 자체는 변하지 않았고, 오히려 퇴보했을지도 모른다.

하지만 분명히 성장했다.



-파파팡!

숙소로 돌아온 강준은 불 꺼진 거실에서 갑자기 나타난 수많은 사람들이 터뜨리는 폭죽에 어안이벙벙해졌다. 불이 켜졌고, 숙소에서 기다리고 있던 사람들이 전부 웃으며 강준을 바라보고 있었다.

“축하해요 강준…. 아니, 최강준 사장님!”

설영이 초를 꽂아둔 케이크를 들이밀며 함박웃음을 짓고 있었다. 다들 부리나케 돌아간다 싶었더니, 이런 깜짝파티를 계획해두고 있었다. 어디서 다 꺼내왔는지 이어붙여놓은 테이블에는 수많은 음식들이 늘어놓아져 있었다.

강준은 멋쩍게 웃으며 머리를 긁적거렸다.

“뭐 이런 걸 다….”

“이럴 거 다 알고 있었으면서 몰랐던 척 하는거 봐.”

주연이 웃으며 말하자 강준은 한숨을 푹 쉬었다. 강준은 사람들을 잘 알았고, 이런 상황에서 모르는 척 넘어가지 않을 거라는 걸 알았다. 당연히 축하파티쯤은 예상하고 있었다.

“뭘 그걸 굳이 짚고 넘어가세요 주연씨는.”

“오빠 당황하는 거 보려구요.”

에밀리아는 뭔가 좋은 일이 있다는 것만 대강 알고 있는지 설영의 곁에서 강준을 빤히 바라보고 있었다.

모두들 모여 있었다. 서아란, 강주연, 지원, 설영 거기에 에밀리아까지.

“어, 지나씨는요?”

사람들을 훑어본 강준은 최지나가 없다는 걸 알곤 고개를 갸웃거렸다. 그 말에 다들 미묘하게 음흉한 웃음을 지었다.

곧, 방문이 열리는 소리와 함께 무언가가 모습을 드러냈다. 그건 강준도 잘 아는 사람이었다.

“으…. 으으…. 꼬, 꼭 해야돼?”

최지나가 아니라 아카시아였다. 울상을 짓고 있는 아카시아는 새로운 코스튬을 입고 있어서 평소와는 다른 모습이었다. 검은색 프릴 드레스 차림이었는데, 핑크색 머리와 부조화인 것 같으면서도 묘하게 어울리는 모습이었다. 주저하는 듯한 아카시아의 행동에 서아란이 단호하게 고개를 끄덕였다.

“가위바위보해서 지는 사람이 하기로 했잖아요. 언니는 졌고.”

“너무해! 너, 너랑 주연이랑 지원이는 동체시력 때문에 가위바위보 절대로 못 지잖아!”

상대방이 뭘 내는지 압도적인 인지능력으로 파악하고 그 즉시 낼 것을 정해버린다. 그러니, 이 셋은 평범한 사람과의 가위바위보는 지는 게 물리적으로 불가능한 사람들이었다. 강주연은 꼬시다는 듯 깔깔 웃었다.

“가위바위보로 하자고 하질 말았어야죠 그럼?”

“으, 으으…. 으으으으으!”

“대체 뭔데요? 왜 지나씨가 아카시아 모습으로 저렇게 부들부들 떨고 있는데요?”

강준이 묻자 설영이 웃으며 말했다.

“가위바위보 해서 지는 사람이 축하공연 하기로 했거든요.”

“축하공연요?”

“아카시아 애니메이션 오프닝에 나오는 춤 추기로 했어요. 얄게도 주인공이 직접 추게 됐네요?”

설영은 재미있다는 듯 오호호 하며 웃었다. 아마 서로 내기 비슷한 걸 했던 모양인데, 최지나가 어리석게도 가위바위보로 하자는 걸 수긍해버렸고, 절대로 게임이 안 된다는 걸 안 이후에는 이미 패배한 후였다.

“음악 큐.”

서아란이 무뚝뚝한 표정으로 애니메이션 오프닝 음악을 재생했고, 곧 빠른 BPM의 음악이 흘러나왔다. 아카시아는 얼굴이 새빨개져선 몸을 부들부들 떨며 율동을 시작했다.

“어허, 표정이 좋지 못하다. 좀 더 열심히 하지 못해요 언니?”

“자살할거야…. 자살할거야….”

다 죽어가는 표정으로 애니메이션 춤동작을 따라하는 아카시아의 모습은 사뭇 전위적이었다. 그래도 동작은 열심히 따라하는 중이었다. 혼자서도 몇 번이나 돌려보고 있기에 춤동작을 외우는 건 그녀에겐 그리 어려운 일도 아니었다.

결국, 노래가 끝났을 때 아카시아는 절망적인 표정으로 무릎을 꿇었다. 이건 축하공연이라기보다는 그냥 벌칙과 다를 게 없었다.

하지만 강준은 충분히 재미있었다는 듯 배를 잡고 웃었다.

“우, 웃지 마요!”

“웃긴 걸 어떡해요?”

“으, 으으으으으!”

아카시아가 부들거리건 말건 강준은 웃어댔고, 강주연은 휴대폰을 보더니 회심의 미소를 지었다.

“흐흐…. 녹화 잘 됐네…. 이거 팬카페 회원들한테 팔면…. 못해도 하나에 백만원씩은….”

“주, 주연씨….”

“안돼에에에에!”

강주연의 사악한 음모를 깨달은 아카시아가 꽥꽥 비명을 질러대는 통에 일대 소란이 일어났다. 결국 아카시아의 무력에 의해 동영상은 강제로 삭제되었고, 아카시아는 눈을 부릅뜨곤 분노를 불태웠다.

“다시 해.”

“네? 뭘요?”

“다시 해! 지는 사람이 한 번 더 하는거야! 나, 나만…. 나만 이렇게 수치심을 느낄 수는 없어!”

아카시아가 이를 부득부득 갈았고, 강주연은 코웃음쳤다.

“승부는 뭘로 하려고요? 가위바위보로는 힘들텐데?”

“아냐! 이길 수 있어! 똑같이 가위바위보로 해!”

“이미 버린 몸이라 이거네요.”

“이이익! 너! 주연이 너 후회하게 해줄거야!”

결국 아카시아의 땡깡으로 인해 재승부가 시작되었다. H-1팀 네 명이 서로를 노려보며 긴장감을 감추지 못했다. 아카시아가 무시무시한 표정으로 말했다.

“단판이고, 진 사람들은 전부 다 하는거야. 알았지?”

“네 네 그래요. 제가 질 리는 없으니까.”

“저도 안 져요.”

강주연은 코웃음, 지원은 자신감, 아란도 말은 없었지만 자신의 패배를 예상하지는 않고 있었다.

이 짧은 승부에 S랭크 나이트 둘과 SS랭크 뮤턴트, SSS랭크 각성자가 전력을 다하고 있었다. 겨우 가위바위보 따위에 이렇게나 정신을 집중하는 걸 보며 구경 중인 세 명도 흥미진진하게 바라보고 있었다.

압도적인 인지력, 이들의 발달한 운동신경은 초집중한다면 날아오는 총알을 피할 수도 있을 정도였다. 그러니, 아카시아라 해도 이들의 압도적인 인지력을 따라가는 건 어려웠다.

“가위 바위…. 보!”

-팟!

패배를 상정하지 않는다는 건 때로, 결정적인 패착이 된다.

아카시아는 가위를 냈고, 나머지 전 인원은 활짝 편 보를 냈다.

“내가…. 이겼다!”

아카시아가 환희에 찬 비명을 질렀다. 패배한 셋은 얼떨떨한 표정으로 서로를 바라봤다.

“뭐, 뭐야…. 나…. 나 분명 바위 내려고 했는….”

“뭔가 갑자기 내 손을 펼쳤는데?”

“언니, 이건 반칙이잖아요….”

아카시아는 SSS랭크급 염력을 사용해 그들의 손을 제멋대로 조작해 보를 내게 만들었다. 아카시아는 황당한 표정의 셋을 보며 사악한 웃음을 지었다.

“너희들이 반사신경도 실력이라며?”

아카시아는 마법소녀가 아니라 마녀처럼 깔깔 웃었다. 수치심에 젖어 아카시아는 지금 대폭주중이었다.

“염력도 실력이야! 꼬우면 각성자 하던가!”

아카시아가 광소를 터뜨렸고, 세 명 다 아카시아를 놀려댄 업보를 그대로 되돌려받는 중이었다.

“번복 없다고 했지? 세 명이서 트리오 무대를 꾸며보실까! 지금 당장!”

여러모로 능력이 전혀 쓸데없는 곳에 쓰이는 중이었다.

“하하, 개판이네.”

강준이 어이가 없다는 듯 웃음을 터뜨렸고, 설영도 동의한다는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다. 개판이지만, 마음에 들지 않는 건 아니다. 많은 것이 바뀌었지만 여전한 것들이 있다.

다들 신체능력은 타의 추종을 불허할 수준이었기에 춤동작을 한 번 보곤 그대로 외워서 세 명이 함께 아카시아 애니메이션 오프닝에 맞춰 춤을 추는 사태가 벌어졌다. 강주연은 당했다는 생각 때문인지 죽상이었고, 서아란은 얼굴이 새빨개져선 고개를 숙인 채 열심히 동작을 따라했고, 지원은 방긋방긋 웃으며 춤을 췄다.

여러모로 셋 다 다른 방식으로 춤을 췄다.

서아란은 수치심 때문인지 무릎을 끌어안은 채 구석에 박혀서 몸을 바들바들 떨고 있는 중이었다. 여러모로 강준에게 보이기는 부끄러운 모양이었다.

강주연은 자신만 할 수는 없는지 이를 부득부득 갈며 갑자기 설영을 쳐다봤다.

“이왕 한 거! 에밀리아랑 대표님도 하죠?”

“네, 네에에에에?”

“?”

설영이 난색을 표하며 펄쩍 뛰었고, 에밀리아는 고개를 갸웃거렸다.

“제, 제 나이 마흔에 무슨 그런 춤을 춰요! 애도 아니고!”

“어머, 평소에는 마흔 아니라고 잘만 얘기하시면서 필요할 때에만 중년이 되시는 이유는 뭘까?”

강주연이 실눈을 뜨고 설영을 노려보자 설영은 울상이 되어서 강준의 팔을 붙잡았다.

“강준씨! 좀 말려줘요! 저, 저는 부끄러워서 죽을 거예요!”

“그래요. 굳이 뭘 해요? 할 거면….”

설영의 애원에 강준은 사악한 미소를 지었다.

“정정당당하게 또 가위바위보로 승부하면 돼죠!”

당연히, 무능력자인 설영이 H-1팀이라는 괴물들을 상대로 가위바위보를 이길 수 있을리가 없었다. 설영은 강준의 그런 무도한 행동에 덜덜 떨더니 결국 소리를 질렀다.

“네가 제일 나쁜새끼야!”

-뻑!

“억!”

결국 강준은 설영한테 한 대 얻어맞았다.



=======================================
[292] 다가오는 종착지(1)





결국 축하고 뭐고 다 흐지부지 되어버리고 그 날은 다들 시끌벅적하게 놀았다. 음주 후에 취해버린 아카시아가 결국 미쳐버려선 아카시아 모습으로 다시금 변신해 오프닝 및 엔딩 테마를 주정뱅이처럼 불러대고 춤을 춰대는 통에 다시 한 번 카오스가 펼쳐졌지만, 강준은 그것도 재미있었다.

새벽이 다 되어서야 어수선한 파티는 대강 마무리되었다. 에밀리아는 학교에 가야 하기에 설영이 데리고 올라갔다.

최지나는 취해서 곯아떨어졌고, 강주연은 최지나의 주정뱅이 놀음 스페셜을 휴대폰으로 녹화해놓은 걸 확인하고 있었다.

이건 얼마, 저건 얼마라며 주절주절 떠들어대다가 서아란에게 꿀밤을 한 대 맞고 나서야 조용해졌다.

조금 더 이야기를 나눈 뒤 다들 쉬러 들어갔다. 내일은 내일의 일이 있기에 언제까지나 놀고 있을 수는 없었다. 내일부터는 사장으로 알파소드에 출근하게 된다.

별로 달라진 건 없다. 강준은 부사장 때에도 상당한 권한을 갖고 있었고, 장기원은 바지사장일 뿐이었다. 그러니 실질적으로 달라지는 것 없이 직함만 바뀌게 된다.

하지만 그와는 별개로 마음이 싱숭생숭해지는 건 어쩔 수 없었다.

“강준씨 안 자요?”

거실에서 멍하니 바깥을 바라보던 강준에게 설영이 다가왔다. 에밀리아를 재우고 나온 모양이었다.

“조금만 더 있다가 자려구요.”

“흐응….”

설영은 그런 강준을 쳐다보다가 갑자기 냉장고로 가더니 맥주를 두 캔 꺼내왔다. 그리고는 가볍게 물었다.

“어때요?”

“좋죠.”

-치익!

맥주캔 따는 소리가 기분좋게 울렸다. 둘은 한 차례 소란이 지나간 거실에서 마주앉아 맥주를 마셨다.

“죄송해요. 에밀리아를 맡겨두기만 해서.”

“저야 상관없어요. 할 일도 없는걸요. 하지만 에밀리아한테는 조금 신경써주는 편이 좋을 것 같아요.”

설영은 맥주를 한 모금 마시며 에밀리아의 방을 바라봤다.

“에밀리아, 그렇게 보이진 않아도 강준씨를 많이 의지해요.”

“……그래요?”

돌아와도 말 한 마디 걸지 않을 때가 더욱 많았다. 귀찮은 일을 하나 해결해주긴 했어도, 설영이 돌봐주기 시작한 이후로 강준과는 더더욱 데면데면해진 터였다. 하지만 설영은 안쓰럽다는 듯 미묘한 웃음을 지었다.

“그거 알아요? 에밀리아, 강준씨가 퇴근하기 전까지 거실에 있어요.”

“거실은 왜요?”

“아닌 척 하면서 계속 창밖을 보고 있어요. 여기서는 차가 들어오는지, 나가는지 다 보이니까.”

사옥 정문이 내려다보이는 거실이다. 그렇기에 누군가 돌아오면 제일 먼저 보이는 게 이 거실이었다.암살 사건 때에도, 에밀리아는 강준의 늦은 귀가를 유일하게 기다리던 사람이었다. 에밀리아를 제외하면, 이제는 지원조차도 어른이기에 강준이 나름의 바쁜 일을 겪고 산다는 걸 알고 있었다.

그렇기에 이 숙소에서 강준의 귀가를 기다리는 건 에밀리아 하나뿐이다.

“강준씨 표정 이상해.”

설영은 강준의 복잡미묘한 표정이 재미있는지 킥킥 웃었다. 강준은 문득, 자신이 어떤 표정을 짓고 있었는지 잊고 있었다. 그리고 그게 무슨 표정인지조차도 알지 못했다.

“그, 그렇게 이상해요?”

“엄청 이상했어요.”

하지만 설영은 웃으며 덧붙였다.

“그래도, 그런 표정을 지을 줄 안다는 건 좋은 거라고 생각해요.”

“……무슨 소린지 당최 모르겠네요.”

강준은 한숨을 쉬며 피식 웃었다. 누군가가 귀가를 기다리는 삶, 그런 것을 낯설게 여기는 표정이었을 터다.

자신을 기다려주는 사람이 있는 삶.

그것이 어이가 없어서 강준은 웃음이 멈추지 않았다. 마치….

평범한 사람이라도 된 것 같지 않은가. 아마 설영도 그걸 느꼈기에 강준의 그런 표정을 긍정적으로 생각하고 있는 것일 터였다. 강준과 설영은 에밀리아에 대해서 이야기를 나눴다. 그 모습은 꼭 딸자식이 어떻게 지내는지 이야기하는 부부처럼 보였다.

설영도 강준도 이게 뭔가 이상하다는 걸 알면서도 그런 대화를 나눴다.

“에밀리아도 점점 한국말을 배우고 있나봐요.”

“다행이네요.”

“아직 서툴긴 한데, 인사말 정도는 하게 됐어요.”

“그래요?”

“어제는 자동통번역기 벗고 저한테 '안녕히 주무세요.'라고 했다니까요?”

설영이 얼굴이 잔뜩 상기되어선 그렇게 말하자 강준도 신기하다는 듯 웃었다. 즐거운 대화였다. 아무런 의미도 없고, 그저 이런 일이 있었다 저런 일이 있었다는 둥의 대화일 뿐이었다.

하지만 대화라는 건 사실 이런 걸지도 모른다. 누군가를 속이고, 누군가를 설득하고, 기만하는 것은 대화가 아닐지도 모른다. 강준의 대화는 항상 그런 방식이었다. 그렇기에 이런 말들을 나누면 기분이 이상해졌다.

그저 즐거울 뿐인 대화를 나눈다면, 평소의 자신이라면 시간낭비라고 생각해야 할 터인데.

즐거울 뿐이다. 강준은 이런 걸 원했는지도 모른다. 누군가가 자신을 기다리는 삶을 살고, 아무런 의미 없는 대화를 나누며, 그저 오늘 즐겁고 내일 즐거우면 그만일 뿐인, 그런 삶을 원했는지도 모른다.

[방해해서 미안한데.]

“음?”

그런 이야기를 나누던 도중, 갑자기 엘프가 강준에게 말을 걸어왔다.

[손님이 왔어.]

“!”

엘프가 보여준 정문 CCTV화면을 보고 강준의 표정이 굳어졌다. 강준은 그 화면을 확인하자마자 설영의 어깨를 붙잡았다.

“대표님, 방 안에 들어가서 꼼짝말고 계세요. 절대로, 절대로 나오면 안 돼요. 알았죠?”

“네, 네…. 알았어요.”

이 손님은 설영이 무사히 돌아다니는 걸 보면 안된다. 강준의 그 말에 설영은 굳은 표정으로 고개를 끄덕이곤 조용히 방 안으로 들어갔다.

갑작스런 방문자는 다름아닌 마리아였다.



“축하해!”

마리아는 활짝 웃으며 꽃다발을 건네줬다. 강준은 그 꽃다발을 받아들곤 머리를 긁적였다.

“그 말 하려고 여기까지 온거냐?”

“캐나다에서 여기까지 곧장 날아온 사람한테 그 말밖에 할 수 없는거냐 너는?”

“아니, 그냥 미안해서….”

“얼씨구, 안 어울리게 미안하긴.”

강준의 승진소식을 듣고 없는 시간을 쥐어짜내 늦게나마 도착한 마리아였다. 마리아는 테이블에 놓인 맥주 덜 마신 맥주 두 캔을 보곤 고개를 갸웃거렸다.

“흐음, 뒤풀이라도 했던 모양이지.”

“어, 뭐 그냥….”

평범하게 대화를 나누고 있지만 지금은 일촉즉발. 설영이 방 안에서 숨을 죽이고 있는 걸 보이기라도 한다면 지금 당장 최강준의 목이 날아가도 할 말이 없는 상황이었다. 하지만 마리아는 다행히 평소의 쿨한 성격대로 최강준이 밤에 누구하고 술을 마셨건 전혀 신경쓰지 않았다.

“그나저나 내 친구가 대기업 사장이라니, 어깨가 막. 응? 으쓱으쓱해지는데?”

마리아는 신기하다는 듯 깔깔 웃음을 터뜨렸다. 강준은 받아든 꽃다발을 식탁에 장식해놓곤 마리아의 옆에 앉았다. 혀라도 깨물고 싶을 정도로 긴장감이 넘치는 상황이지만 강준은 얼굴에 그런 기색은 조금도 표하지 않았다.

“사실 달라지는 것도 별로 없어.”

“뭐, 바지사장 내린 거니까 그렇긴 하겠….”

마리아는 거기까지 말하곤 말실수를 했다는 듯 말을 멈췄다. 장기원이 바지사장이라는 걸 아는 건 알파소드 내부 사람들이다. 그러니 마리아가 그걸 알고 있다는 건 조금 미묘한 문제가 된다. 강준은 떫은 표정을 짓곤 마리아를 빤히 쳐다봤다.

“너, 내 뒷조사 했냐?”

“아, 아아아아니이?! 그, 그그냥 친구가 음! 엄청 큰 회사 부사장이니까 좀, 응? 건실한 회사인지 좀, 알아보고. 응? 그래야지이…. 안그래?”

“거짓말도 제대로 못 할거면 그냥 인정하지 그러냐.”

최강준이 뚱한 표정으로 말하자 마리아는 한숨을 푹 쉬었다. 그러고는 대뜸 강준에게 눈을 부라렸다.

“그래…. 뒷조사 했다. 아니, 오히려 당연히 해야 하는 거 아냐?”

“그래? 뒷조사를 한 주제에 당당한 이유를 어디 한 번 들어보실까?”

최강준이 비아냥거리듯 묻자 마리아는 인상을 찌푸렸다.

“네가 유니온 활동을 멈춘지 이제 육 년째야, 그렇지? 조금 더 길게 보면 칠 년이고.”

“그래.”

“유니온을 나가자마자 육 년만에 대기업 부사장에, 템플러하고는 동맹을 맺은데다가 그 뒤에는 송화그룹까지 있지. 거기다가 암살사건에도 연루되었고 말이지…. 으응? 뭔가, 냄새 안 나냐? 그리고, 장기원 죽인 것도 너잖아? 이게 단지 네가 능력이 좋아서라는 말로 퉁 칠 수 있는 문제가 아니라는 건 너도 알텐데.”

마리아는 어느새 굳은 표정으로 강준에게 말하고 있었다. 이것은 친구가 아니라 유니온 멤버로서 하는 말이었다. 조금쯤은 적의를 담아서, 마리아는 말했다.

“네 이런 무차별적인 세력 확장이 단순한 출세욕심 때문이 아니라는 건 우리도 알아.”

우리는 바보가 아니다. 단지 네가 친구이기 때문에 믿어주고 있을 뿐이다. 그렇기에 조금 정도는 뒷조사를 해봤다고 실토하는 것이다. 둘은 소파에 앉아서 이야기하고 있지만, 살얼음판을 걷는 것처럼 대화의 분위기는 차가웠다.

“강준아….”

마리아는 어쩐지 아련한 것처럼 강준을 그렇게 불렀다. 축하해주려 마리아가 직접 오긴 했지만, 결국 공적인 용건도 없는 건 아니었다.

“너도 알잖아. 네가 위험할 정도로 큰 세력을 가지게 되었다는 거.”

만약 최강준이 유니온이고, 전혀 다른 사람이 최강준처럼 어마어마한 세력을 획득했다면 유니온은 이미 옛적에 그를 제거했거나 집중감시대상으로 지켜보고 있었을 것이다.

“축하를 하러 온거야 경고를 하러 온거야?”

강준이 볼멘소리로 중얼거리자 마리아는 설영이 마시던 맥주캔을 들이켰다.

“둘 다, 그리고 하나 더.”

사장 취임에 대한 축하의 의미도 있지만 경고의 의미도 있다.

“너는 청개구리니까 우리 말을 듣지 않을거란 건 잘 알고 있어. 네가 사업 확장을 멈추는 게 우리가 가장 바라는 거긴 하지.”

“사업가한테 사업확장을 그만두라니, 죽으라는 소리냐?”

“느물거리지 마. 장난치는 거 아니니까.”

마리아는 진심으로 말장난 따위는 하기 싫다는 듯 강준을 노려봤다. 진심으로 유니온은 최강준을 제거하려 들지도 모른다. 최강준의 꿍꿍이는 점점 마각을 드러내는 중이었고, 그렇기에 유니온 또한 경고의 필요성을 느꼈다.

하지만 유니온은 유니온. 목줄 풀린 최강준을 통제할 수 있을거라 생각하지도 않는다.

“사장 된 거 축하해. 이건 친구로서 하는 말이야.”

마리아는 덧붙였다.

“그리고, 세력 확장을 그만둬. 이건 유니온에서 전하는 말이야. 그리고 마지막으로 가장 중요한 말.”

그리고 마지막으로 가장 중요한 메시지를 던졌다.

“올해 안에 북아메리카 유타 주의 솔트레이크 시티에 포탈(Portal)이 열린다.”

“!”

“규모는 이전의 세 배.”

“뭐, 뭐라고?”

포탈, 그 어떤 이상사태와도 다른 현상을 가리키는 말이며.

곧,

그랜드 라그나로크(Grand Ragnarok)를 칭한다. 마리아는 강준을 노려보며 말했다.

“2차 그랜드 라그나로크 제압작전에 네 세력을 가지고 협조해라. 그렇다면 네 무차별적인 세력확장을 눈감아주겠어. 방주의 기반만 완성되면 네가 무슨 꿍꿍이를 가지고 있건 용서해주겠다는 뜻이야.”

네 꿍꿍이가 무엇이건 간에 우리는 두 번째 레드코어를 손에 넣기만 하면 된다. 최강준의 흉계를 어림짐작 정도는 하고 있지만, 일단 유니온은 최강준이 자신의 세력을 2차 GR에서 사용하기만 한다면 모든 것을 묵인하겠다는 말이었다.

“이건 거래야.”

축하, 경고, 그리고 거래. 이 세 가지 말을 위해 마리아는 지금 이 자리에 있었다. 이전의 세 배 규모라면 미국 한복판에서 GR이 터진다 해도 위험성은 충분하다 못해 넘친다. 최강준은 전 세계에서 손에 꼽을 정도로 가용무력이 상당한 개인이다.

최강준을 막을 수 없다면, 이용한다. 그리고 그 이후에는 네가 무슨 짓을 하건 우리는 아무 상관이 없다 말하고 있었다. 그만큼 두 번째 레드코어는 유니온에게 중요한 것이었다. 나타나지 않는다면 모르겠지만 나타난다면 반드시 필요했다.

2차 GR 발생이 확정되었으니 유니온은 마지막 계획을 시작한다. 강준도 그걸 알고 있었다. 거기에 협조하는 것으로 봐주겠다는 제스처였다.

이를테면 얕잡아보는 것이기도 하고, 이를테면 여전히 친구를 다치게 하기 싫은 마음도 있다.

“어떻게 할래?”

마리아의 그 물음에 대한 강준의 대답은 정해져 있었다. 어차피, 최강준의 목적은 거기에 닿아있다. 그러니 오히려 스스로 떠맡아야 할 지경이었다.

“거래는 무슨, 협박이잖아. 할 수밖에 없지….”

“좋아.”

마리아는 만족스러운 미소를 지었다. 마리아는 맥주를 한 모금 마신 뒤 강준에게 건넸다.

“그럼, 축배나 들자고.”

친구와 이런 살벌한 대화를 나눠야만 한다는 사실이 슬픈지, 마리아는 어쩐지 쓴웃음을 짓고 있었다. 마리아도, 강준도 이미 과거로 돌아가기에는 너무 멀리 와버렸다.

단 한 잔의 축배를 들기 위해서 나는 친구에게 하기 싫은 말을 몇 번이나 해야 하는가. 강준은 맥주를 한 모금 마시고, 허탈하게 웃었다.

무언가가 다가오는데, 그 무언가를 맞이할 준비는 되어 있기도 하고, 전혀 되어 있지 않기도 했다. 강준은 맥주를 마시는 마리아의 얼굴을 잠깐 쳐다봤다.

“뭘 그렇게 봐?”

“그냥.”

“쳇.”

그저 마리아는 자신의 머릿속을 떠도는 수많은 생각들이 그저 착각과 오해이길 바랐다.

2차 GR이 마무리된다면, 최강준의 음모가 무엇이건 아무 소용도 없게 될 것이다. 마리아는 단지 그 순간을 빨리 맞이하길 원했다.

둘 다, 무슨 말인가 하고픈데 아무 말도 하지 않았다. 예전에는 말하지 않아도 서로를 알 수 있었다. 무슨 생각을 하는지, 무슨 기분인지, 서로를 알 수 있었다.

그들은 여전히 서로를 알고 있다.

과거에는 말하지 않아도 서로를 알았다. 그렇기에 말하지 않았다.

하지만 이제는, 서로를 알기에 아무 말도 하지 못했다. 무슨 말인가 꺼내버리는 순간 그것이 현실이 되어버린다. 그런 현실이 언젠가 다가올 걸 알면서도, 그저 입밖으로 내뱉지 못하는 것이다.





=======================================
[293] 다가오는 종착지(2)







[중독성을 제거한 펌핑 밤 제작을 완료했어.]

“좋아.”

[네 주문대로, 특수 강화제의 측면을 부각시킨 M타입과 영구강화제의 측면을 강화한 P타입 두 개가 개발됐으니까 사용해보도록 해.]

엘프는 펌핑 밤을 더더욱 강화한 약물을 개발했다. 환각과 중독성을 제거한 일시적 강화제. 각성자와 나이트, 뮤턴트가 모두 사용 가능한 약물이었다. 이번에는 쉽게 만들 수 있는 게 아니라 전문적이고 민감한 약물들도 사용할 수 있었기에, 엘프는 기존의 펌핑 밤 따위와는 비교도 되지 않는 수준의 초고수준 강화제들을 개발해낼 수 있었다.

이게 세간에 공개된다면 더 이상 크리스털라이징 장비는 필요치 않게 될 것이고, 헌터들의 평균 능력 상승 속도도 열 배 가까이 폭증하게 될 터였다.

그만큼 센세이션을 일으킬법한 초고수준의 강화제였다. 에밀리아는 천재였고, 그 천재적인 재능과 남들보다 수십배 빠른 인지력으로 수많은 시뮬레이션 작업을 행할 수 있었다. 강준은 데이터를 출력해 진우석에게 건넸다.

“송화그룹에 보내서 양산 들어가도록 준비하세요.”

“네, 사장님.”

진우석이 사장실을 나갔고, 강준은 가만히 앉아있었다. 펌핑 밤으로 인해 헌터들은 단기적, 장기적 능력상승을 꾀할 수 있게 되었다. 올해 안에 GR의 전조들이 속속 등장하게 될 것이다. 에너지 클라우드가 발생하고, 포탈이 등장하고, 괴수들이 쏟아지며 종내에는 대군주가 등장하게 될 것이다.

강준은 그 광경을 다시 한 번 생각해보자 거기서 자신이 하게 될 일과는 별개로 암담해졌다.

언제가 될지는 알 수 없다.

그렇기에, 최대한 빠르게 만반의 준비를 갖추는 게 중요했다. 유타 주에는 계속해서 특수이상사태가 간헐적으로 발생하는 중이었고, 점점 이런 사태가 기이하다고 여기는 사람들도 생겨나기 시작했다. 기하급수적으로 유타 주에서는 사람들이 빠져나오는 중이었다.

[솔트레이크는 물론, 유타 주 전체가 고스트타운화될거라는 전망이 있어.]

“그런가….”

사람들이 벗어나고, 한 개 주 전체가 유령도시화한다. 유타 주 전체의 거주인구는 이백만이 채 안 된다. 단순수치로 따지자면 서울보다도 거주인구수가 적다. 광활한 사막과 산맥이 공존하는 유타 주, 전투를 하기에는 일장일단이 있다.

미 연방 정부는 이미 유타 주에서 발생하는 기이할 정도로 잦은 이상현상을 당연히 인지하고 있다.

곧, 유타 주에는 계엄령이 내려질 것이고, 전 인구를 다른 주로 퇴거시키게 될 것이다.

[템플러에서 협조공문이 도착했어.]

“보여줘.”

알파소드의 각개지원으로 인해 리버 팀을 분산해놓는 것은 효과가 없고, 오히려 전 세계적으로 리버 팀과 알파소드의 막강함을 증명하는 결과만 초래했다. 공문의 내용은 길었지만, 내용은 간단했다.

유타 주 솔트레이크 시티에서 기이할 정도로 많은 특수이상사태가 발생하는 것에 대해서는 주지의 사실이다. 그렇기에 리버 팀을 재규합해 유타 주의 특수이상사태 전담 팀으로 재배치하고, GAT팀과 함께 합동전선을 펼친다는 게 주된 내용이었다.

“흐음….”

[GAT팀이 같이 간다니, 의외네.]

“의외라니, 뻔한 일이지.”

강준은 피식 웃었다.

“고스트타운이 되었으니 증인도, 증거도 없겠지.”

궁지에 몰린 아르슬란의 마지막 한 수다.

“리버 팀을 죽일 생각이군.”

괴수가 죽일 수 없다면, 뒤통수를 친다. GAT팀은 연합작전을 펼치는 척 하다가 리버 팀을 살해할 것이다. 그리고 전투 중 사망으로 보고한다. 평범한 헌터들은 상대할 수도 없는 특수이상사태가 빈번하게 발생하는 만큼, 리버 팀이 사망해도 그럴 법한 일로 포장될 것이다.

협조공문이 도착하기 무섭게, 아르슬란에게서 통화가 도착했다.

[최 사장, 오랜만입니다.]

“취임식 때 뵈었으니 그리 오랜만은 아니지요.”

[따로 이야기를 조금 나누고 싶은데, 괜찮겠습니까?]

가트 팀과 리버 팀이 합동작전을 벌이는 것과는 별개로, 아르슬란은 최강준에게도 볼 일이 있었다. 강준은 그 말의 의미를 모르지 않았다.

무엇이 되었건, 이것은 정면승부를 청해온 것이다.

“좋습니다.”

강준은 흔쾌히 응했다. 그리고는 곧장 고현우에게 전화를 걸었다.

특별히 지시할 내용이 있었다.





최강준은 어떤 볼일이냐고 묻지도 않은 채 응했다. 그것은 곧, 아르슬란이 무슨 말을 하려는지 알고 있다는 걸 의미한다.

강준은 뉴욕으로 가는 비행기에 타고 있었다. 아르슬란은 아직 마각을 드러내지 않았고, 그것은 강준 또한 마찬가지다. 선공을 누가 할 것인지가 제일 중요했다. 물론, 강준도 어떤 일이 벌어질지 모르기에 혼자 가고 있는 건 아니었다.

“매니저님이 저를 지나치게 신뢰하시는 것 같은데요.”

서아란이 뚱한 표정으로 강준을 보며 말했다. 강준의 곁에는 호위역으로 서아란이 붙어있었다.

“만일의 상황에 대비하려면 차라리 지나 언니를 데려오는 게….”

“아카시아를 데려가면 오히려 너무 제 쪽에서 속이 보이잖아요?”

아카시아의 무력은 과장해서 말하자면 류수아에 조금 못 미치는 정도고, 어떤 부분에 한해서는 능력자율성이 류수아보다 훨씬 뛰어나다. 인척력이 전부인 류수아에 비해 아카시아는 다중능력의 사용이 가능했으며 육체의 제약도 없었다.

곧, 전략무기를 데리고 템플러 본부에 가는 건 공격적인 의도로 해석될 여지가 있다. 아란은 무뚝뚝한 표정으로 앞을 바라보며 말했다.

“적당히 약해서 데려간다는 말도 썩 기쁘지는 않네요.”

“정확하게 말하자면 적당히 약해 '보이는'거니까요. 아카시아에 비해서.”

“…….”

“저는 누군가를 과소평가하지도 않고, 과대평가하지도 않으려 노력해요.”

강준은 서아란을 보며 부드럽게 웃었다.

“아란씨 혼자서 충분하니까 같이 가는 겁니다.”

“…네.”

아카시아에 가려져 있기에 상대적으로 H-1팀원들의 실력은 드러나지 않았다. 명실공히 최대전력인 아카시아를 데려가는 것보다, 서아란을 데려가는 편이 나았다. 진우석도 두고 왔기에 지금 비행기에 타고 있는 사람은 서아란과 최강준 둘뿐이었다.

서아란은 문득 생각났다는 듯 고개를 들었다.

“저희는 전용기 언제 해주실 거예요?”

“아…. 그, 그게….”

난데없는 소리에 강준의 안색이 하얗게 질렸다.

“S랭크 나이트 정도면 국제 매니지먼트에서는 전용기 해준다던데요.”

실제로 마리아는 S랭크 나이트였고, 크리스틀렌에서는 흔쾌히 그녀를 위한 전용기를 마련해줬다. 서아란이 추궁하듯 물어오자 강준은 식은땀을 삐질삐질 흘렸다.

“그, 그게…. 최대한 빨리 마련해보도록….”

“장난이에요.”

강준이 할 말을 못 찾자 서아란은 어깨를 으쓱해보였다. 서아란은 창밖으로 보이는 구름을 보며 중얼거렸다. 그녀는 여전히 무뚝뚝했지만, 확실히 예전과는 달라졌다.

“오히려, 이럴 때마다 옛날 생각이 나요.”

어쩐지 그리워하는 것 같은 목소리였다.

“매니저님이 우릴 깨우고, 승합차를 몰고 헌팅 스팟에 데리고 가서…. 우리들이 싸우는 걸 지켜보고, 다시 데려오고, 그러던 시절 생각이 나요.”

사원은 겨우 셋, 설영과 강준과 송팀장 셋뿐이었다. 몸이 열 개라도 부족했던 건 그 때나 지금이나 같지만, 신림동의 원룸에서 부대끼던 나날들이었다.

“당장 싸울 곳이 없어서 놀고, 시간 죽이는 것도 질려버릴 정도였는데. 싸울 곳만 있으면 좋겠다고 생각했는데…. 매니저님이 사장님이 되고, 비행기를 사달라고 어린애처럼 말해도…. 정말 사 줄 수 있는 사람이 됐잖아요.”

과거에는 싸울 곳이 없어 발로 뛰고 뛰었다. 대기업의 횡포에 휘둘리고, 기껏 찾은 일거리였는데 아웃사이더 건과 겹쳐서 피로 때문에 다 죽어나갈뻔한 적도 있었다.

어린아이가 비행기를 사달라고 졸라대듯 말해도, 최강준은 잠시 고민한 뒤 그러겠다고 할 정도의 사람이 되었다. 그리고 서아란은 그런 대접을 받아도 될 정도의 사람이 되었다.

그것이 낯설다.

“돌아가고 싶어요?”

그 말에 아란은 강준을 쳐다봤다.

“네.”

“왜요?”

“저도 모르겠어요.”

아란은 착잡한 표정으로 고개를 숙였다.

“강해지고 싶었어요. 그 때 저를 구해준 매니저님처럼….”

“강해졌잖아요?”

“네, 저도 그렇게 생각해요.”

서아란은 명실공히 강자의 반열에 올라섰다. 초인 중의 초인인 S랭크 나이트였고, 스스로의 전투능력도 어마어마했다.

“저는 괴수가 두렵지 않은 사람이 되고 싶었어요. 이제는, 괴수가 두렵지 않아요. 어떤 상대를 만나도 어떻게 상대해야 할지 다 알고 있어요. 저걸 어떻게 상대해야 하지? 그런 생각보다는, 어떻게 해야 저 괴수를 에너지 크리스탈 손상 없이 쓰러뜨릴 수 있을까를 생각하게 되었어요.”

죽이는 건 당연하고, 에너지손실 없이 적을 제거하는 방법을 생각할 정도로 서아란에게 전투는 쉬운 일이 되었다. 그녀는 그런 위치를 바랐고, 그런 힘을 바랐고, 그런 태도를 얻었다. 서아란은 강해지고 싶다는 당초의 욕망과 꿈을 이미 이뤘다.

“하지만, 그렇게 기쁘지 않네요.”

서아란은 어쩐지 슬픈 표정으로 그렇게 말했다. 무언가 되기 위해서 사람은 꿈꾼다. 그것이 무엇이건 상관없다. 하지만 막상 이뤄내버리면, 사람은 다시 한 번 변한다. 성취감에 도취되는 것도 잠시일 뿐이다.

이미 무언가가 되어버린 사람은, 결국 무언가가 되어버렸다는 사실을 기뻐하지 못하게 되어버린다.

다만, 그 무언가가 되기 위해 걸어왔던 순간들을 되돌아보게 된다. 슬퍼하고, 아파하고, 괴로워하고, 고생하고 고민하던 그 수많은 순간들을 다시 되돌아본다.

꿈을 위해 맹목적일 수 있었던 그 순간이 사실은 더 소중한 게 아니었을까.

배부른 투정이라는 걸 알면서도, 그런 생각을 하게 된다.

당장 내일의 싸움터가 없어 회사의 재정상태를 걱정해야 했던 그 순간들이, 최강준이 부랴부랴 차려준 아침밥을 먹고 제대로 씻지도 못한 채 뛰고 뛰던 날들이.

못내 그리워진다.

꿈을 이루지 못한 사람이 슬픈 것처럼, 꿈을 이룬 사람도 결국 슬프다. 그 모든 슬픔은 사람이 지금을 살아가기 때문일 것이다.

아무리 노력해도 과거로 돌아갈 수 없다는 절대적 사실 때문에, 사람은 누구건 슬플 수밖에 없다. 슬픔이란 이상한 감정이다.

강준이 느끼는 감정을 서아란 또한 느끼고 있었다. 같은 슬픔을 공유하는 건 이상하다. 슬픔과 슬픔이 합쳐지면 더 큰 슬픔이 되어야 할 터다. 하지만 강준은 자신이 느끼는 기분을 서아란도 느끼고 있었다는 걸 알자, 묘하게 위로받는 느낌이었다.

“저도, 아란씨하고 비슷한 생각을 자주 해요.”

“정말요?”

강준은 아란을 마주보며 쓸쓸하게 웃었다. 같은 슬픔을 알고 있으면 이상하게도, 사람은 서로의 슬픔에 공감한다는 그 자체만으로도 조금 위로받게 된다.

아란은 배부른 투정으로 들릴거라 생각했던 자신의 감정을 오히려 강준이 이해해주는 것이 놀라웠다.

“아란씨, 그래도.”

슬픔이란 이상한 감정이다.

슬픔의 이유를 해결하지 못해도.

“우리가 같이 있다는 건 변하지 않았잖아요.”

“…….”

위로할 수는 있다.

“네.”

강준의 그 말에 서아란은 미소지었다. 슬픈 이유와, 그것을 해결할 수 없다는 걸 알면서도. 말 몇 마디로, 감정을 나누는 것만으로도 사람은 위로받는다. 많은 것이 변했지만, 과거가 그립지만.

변하지 않는 것이 있다는 걸 아는 것만으로도.

슬픔을 이겨낼 수 있다.





템플러 본부에 도착했을 때, 딱히 환영인사 같은 행사는 없었다. 비밀스러운 방문은 아니었지만, 딱히 공식적인 방문도 아니었기에 아란과 강준은 견학이라도 온 사람처럼 인솔자를 따라 걸었다. 서아란은 이렇게 템플러 본부에 오는 건 처음이었다.

“군사시설이라기보다는 꼭 회사처럼 보이네요.”

“본부에서는 사무업무가 주로 이뤄지니까 이상할 것도 없죠. 유엔 본부도 근처고.”

아란은 그런가 하며 고개를 갸웃거렸다. 서아란 정도의 재능이었다면 템플러 내부에서도 인정을 받았을거고, GM급 템플러까지는 쉽게 올라갔을지도 모른다.

그녀가 템플러의 실태를 보고도 받아들였을까 하는 문제가 있었지만, 서아란은 확실히 뛰어난 인재였다. 하지만 이제 서아란은 템플러라는 집단에는 일말의 관심도 없었다. 아르슬란은 집무실에서 기다리는 중이었고, 서아란은 바깥에서 대기했다.

“바쁜 와중에 오느라 수고하셨습니다 최 사장.”

“뭘요. 우리의 동맹을 위해서라면 열 일 마다하고 와야죠.”

아르슬란과 강준이 가식적인 인사를 나누는 동안, 부관도 자리를 떴다.

“수행원은 한 명만 대동하신 모양입니다만….”

“아, 번거로운 건 귀찮아서요.”

아르슬란은 듣던 중 잘 됐다는 듯 미소를 지었다.

“최 사장, 이런저런 요식행위는 싫어하시는 걸로 알고 있습니다.”

“그렇죠.”

“그리고 불필요한 수사와 미사여구도, 에두르는 말도 싫어하시는 걸로 알고 있습니다.”

“그럼요. 아크 템플러와는 이야기가 잘 통해서 좋습니다.”

“저도 그렇습니다 최 사장…. 아니.”

강준은 실실 웃었고, 아르슬란은 강준의 그 말이 나오자마자 거짓말처럼 표정을 굳혔다.

“유니온의 최강준.”

강준의 표정이 굳어졌다.





=======================================
[294] 다가오는 종착지(3)





그 말에 강준도 표정을 굳힌 채 아르슬란을 노려봤다.

“나는 이제 유니온이 아니야.”

“그런 건 중요한 게 아니야. 중요한 건 네놈이 유니온이었다는 사실이지.”

“좋아…. 그런데 뭣하러 이제와서 그 사실을 내게 말하는지 궁금한데.”

이미 한참 전에 알아놓고 지금에서야 최강준과 유니온의 연결고리를 들먹이느냐라는 소리였다.

“네가 유니온 출신이라는 사실만으로도 우리의 동맹이 깨어져야 할 이유는 충분하다는 뜻이다.”

“재미있는 소리를 하는데?”

“기회를 주지, 동맹을 깨라. 그런다면 네가 유니온이라는 사실은 세간에 공개하지 않고 넘어가 주겠다.”

“하하…. 넘어가준다라…. 진짜 재미있는데.”

강준은 팔짱을 낀 채 아르슬란을 바라보고 있었다.

“그렇다면 유니온 수사결과를 언론에 공개하고 논란을 일으킨 뒤 동맹을 해체하면 그만인데 왜 그렇게 하지 않을까? 굳이 왜 나를 불렀을까?”

“…….”

강준도 더 이상 말 가려가며 할 생각은 없었다. 아르슬란과의 관계는 이런 식으로 마무리되도록 예정되어 있었다. 그 때가 왔기에 가식을 집어던졌을 뿐이다.

“내가 능력이 좋은 건 맞지. B랭크 헌터인데다가 위험한 곳은 여기저기 어디든 다 돌아다녔고, 베테랑 헌터인데다가 오 년만에 대기업 사장이 될 정도로 능력있는 인간이지.”

자화자찬을 늘어놓긴 했지만 기묘하게도 잘난척처럼 보이지는 않을 정도로 최강준은 담담한 어조로 말하고 있었다.

“하지만 나는 그래봐야 인간이야. 나이트도, 뮤턴트도, 각성자도 아니지.”

최강준이 평범하기에, 오히려 이 상황에서는 무기가 된다.

“유니온은 혼자서 재블린 본부를 박살내고, 핵무기 시설을 파괴하고, 대단위 대규모 공간전이를 시전하는 괴물 중의 괴물로 이뤄져 있지. 그런데 내가 유니온이라고? 그렇게 발표한다고? 하하하….”

강준은 입을 가린 채 웃었다. 진심으로 즐겁다는 듯 아르슬란을 바라보고 있었다.

“내가 유니온이라는 게 사람들이 믿기에는 신뢰성이 떨어진다는 걸, 너는 알고 있는거야.”

그래서 발표할 수 없다.

“오히려 동맹관계가 독이 된다고 판단했기에 동맹의 주축인물을 배제하려는 정치적 수라는 비난을 피해갈 수 없겠지.”

최강준은 이제 단순한 개인이 아니라 자리와 위치를 포함한 개인이다. 그렇기에 자신에 대한 공격은 인간에 대한 공격이 아니라 자리에 대한 공격이다. 아르슬란의 발언은 최강준이라는 인간을 고발하는 게 아니라 알파소드 사장에 대한 공격이 된다.

템플러가 정치적 행보를 보이는 것처럼, 아르슬란의 행동은 유니온을 고발하는 게 아니라 동맹에 대한 비난이 된다. 그렇기에 아르슬란은 최강준이 유니온이라는 사실을 알고도 말할 수 없다.

신뢰성이 떨어지고, 오히려 자신의 입지가 줄어들지도 모르기 때문이다.

하지만 아르슬란은 눈을 부릅뜬 채 말했다.

“신뢰성은 충분하다. 네놈이 아무리 인간이라 해도, 유니온일 수밖에 없다는 수많은 증거들을 제시하면 신뢰도는 충분해. 자신감이 지나치….”

“마지막으로, 너는 유니온이 두려운거야.”

“!”

최강준이 비웃듯 덧붙였다.

“네 말처럼. 내가 유니온이라 말하려면 다른 유니온의 정체도 까발려야겠지. 증거가 필요하니까. 하지만 그러면 어떻게 될까? 유니온이 너를 가만히 놔둘까? 물론 유니온은 해명하지 않고, 변명하지도 않지. 너를 가만히 놔둘 수도 있어. 하지만 공격할수도 있지. 하지만 너는 이 경우에는 절대로 이걸 공개적으로 밝히지 않을거다. 왜인줄 알아?”

강준은 비열하게 웃었다.

“템플러는, 특히 너는 돌다리를 두들겨보고도 안 건너는 놈이지. 위험을 절대로 감수하지 않아. 특히 거기에 자신의 목숨이 걸렸는데, 그런 모험을 할까? 유니온이 나를 공격할지 하지 않을지 모르는 그 위험한 패를 네가 쓸 수 있을까? 아니, 절대로 못 해.”

아르슬란은 최강준의 통렬한 지적에 아무 말도 할 수 없었다. 최강준은 마치 신처럼, 아르슬란을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.

“나는, 템플러보다 템플러를 잘 알고, 너 자신보다 너를 잘 알아. 그러니까 네놈의 그 같잖은 협박은 통하지 않는다는 소리다. 나는 너를 이렇게 잘 아는데, 너는 왜 나를 이렇게 모르나?”

강준은 낄낄거렸다.

“네놈의 그 같잖은 암살시도가 안 먹혔던 것처럼, 네놈의 그 가증스러운 협박 따위는 통하지 않아.”

나는 나를 암살하려 한 적과도 이렇게 태연하게 앉아있을 수 있는 사람이다. 그런데 이제와서 그런 같잖은 협박, 허점이 훤히 보이는 협박 따위로 나를 겁박하려 하지 말라는 소리다.

아르슬란은 최강준이 유니온이라는 걸 안다는 사실을 무기로 쓰려 했다. 하지만 최강준은 그게 무기로 전혀 사용될 수 없다는 잘 알고 있었다.

아르슬란도, 이게 먹히지 않을거란 사실은 알고 있었다.

“그래, 그럼 이걸 보고도 그런 말을 할 수 있는지 볼까.”

아르슬란이 테이블의 버튼을 누르자. 집무실의 벽면에 설치된 대형 스크린에서 곧 어떤 화면이 나타났다.

어느 건물의 지하처럼 보이는 장소였고, 거기에는 다섯 명의 사람이 사지를 구속당한 채 무릎을 꿇고 있었다. 한 명에 하나씩, 에텔 소드를 각자의 목에 겨누고 있었다.

“이, 이건….”

“너는 나를 잘 안다고 했지, 하지만 나도 너를 어느 정도는 알아.”

아르슬란은 다리를 꼰 채 비열한 웃음을 지었다.

“네 사람들을 아주 끔찍할 정도로 소중하게 여긴다던데….”

“이건…. 이건 말도 안돼…. 대체 어떻게?”

“그 리버 팀도 기습은 어쩔 수 없나보더군.”

“이런 개새끼가!”

-와장창!

강준이 분노해서 벌떡 일어나며 소리를 질렀고, 아르슬란은 최강준의 그런 반응이 재미있는지 웃음을 터뜨렸다.

“하하하하하! 왜 그래, 방금 전까지의 침착함은 어디로 가셨나? 응? 그 리버 팀이 제압당할 거라고는 생각하지 못했나보지? 응? 으으으으응? 가트 팀을 얼마나 무시하고 있던건가?”

“당장, 당장 풀어…. 당장 풀어!”

강준의 눈에는 흥분과 분노가 번들거렸고, 아르슬란은 완전히 강자의 입장을 점한 게 만족스러운지 웃음을 터뜨렸다. 최강준은 온몸을 덜덜 떨고 있을 정도로 분노한 상태였다. 강준이 아르슬란의 멱살을 쥐어잡았지만 아르슬란은 태연한 표정으로 강준을 노려보고 있었다.

“선택해라. 공개적인 자리에서 템플러와 알파소드의 동맹을 파기하는거다. 단순한 네 의지로, 네 변덕으로 이 동맹이 깨어지는거다. 모든 것이 완전히 마무리되면 리버 팀은 풀어주지. 하지만, 받아들이지 않는다면 이 자리에서 리버 팀은 전원 죽는다. 한 명씩 한 명씩, 목이 떨어지는 모습을 보여주지.”

“그만둬…. 그만두라고 이 개새끼야!”

강준이 윽박질러도 아르슬란의 태도는 변하지 않았다. 제안을 받아들이지 않는다면 아르슬란은 가장 극단적인 선택을 하게 될 것이다. 리버 팀도 죽고, 최강준도 서아란도 죽게 될 것이다.

최강준은 씹어먹고 싶다는 표정으로 아르슬란을 노려보고 있었다.

아르슬란은 단 하나의 카드만 준비한 게 아니었다.

[녹화 끝났어. 스크린으로 전송되는 데이터도 전부 받았고.]

그리고 당연히.

“아, 그래?”

최강준도 단 하나의 카드만 준비한 게 아니다.

갑자기 최강준이 혼자 중얼거리며 표정이 평온해지자 아르슬란의 미간이 뒤틀렸다.

“상황 파악이 안 되는 모양인…?”

그러건 말건 강준은 어딘가에 전화를 걸었다. 전화를 받은 건 다름아닌 구속되어 있던 다섯 명 중 하나였다. 나이트를 구속하는 구속장비와 더불어, 각성자용 구속장비를 착용하고 있었기에 그는 초능력을 발휘할 수 없어야 했다.

그랬어야만 한다. 하지만 그 남자의 몸에 씌워져 있던 구속장비가 급격하게 비틀리더니 곧 유리처럼 산산조각났다.

그 남자.

[네, 사장님.]

고현우는 태연하게 일어나 전화를 받았다. 전송되는 화면은 기이했다. 움직이면 언제든 베어버릴 준비가 되어있는 것처럼 보이는 나이트들은 일어나는 고현우를 전혀 보지 못했다는 듯, 그저 가만히 있을 뿐이었다.

단지 그 장소에 설치된 카메라만이 아크 템플러의 집무실로 그 현장에서 벌어지는 일을 실시간으로 전송해줄 뿐이었다.

꼭, 시간이 멈추기라도 한 것처럼.

최강준은 전화기 너머로 가볍게 지시했다.

“상황 끝났습니다. 전부 죽이세요.”

[네.]

-뚝

고현우는 전화기를 끊었고, 잠깐 손을 대는 것만으로도 리버 팀의 구속장비를 전부 파괴했다. 아르슬란은 이 상황을 이해할 수 없다는 듯 얼떨떨한 표정으로 강준과 스크린을 번갈아 쳐다보고 있었다.

“시간능력이란 편리해.”

“뭐….라고?”

“구속장비가 착용되기 전의 시간으로 육체상태를 유지하면, 구속복 같은 것의 영향은 받지 않아. 약물이 투여돼도, 그 약물은 신체를 유지하는 시간고정의 힘 때문에 뇌파교란제나 신경교란제 같은 걸 전혀 받아들이지 않아. 어떻게 보면, 시간에 관계된 능력이야말로 최강의 초능력일지도 모르지.”

그러니 곧, 구속복 같은 것으로 고현우의 능력을 봉인할 수는 없다.

고현우가 시각붕괴를 멈추고,

시간이 돌아오자 주변에 있던 GAT팀은 전부 갑자기 풀려나있는 인원들을 보며 경악했다.

[어, 어떻게!]

[제압해!]

순식간에 근처에서 대기 중이던 GAT팀이 풀려난 리버 팀에게 달려들었다. 그리고,

-우드득! 쩌억! 퍼억!

끔찍한 소리와 함께 달려들던 GAT팀 전원이 사망했다. 리버 팀 전원은 고현우를 제외하고는 아무도 움직이지 않았다. 고현우 또한, 가만히 서서 능력을 발동했을 뿐이다. 순식간에 S랭크 나이트 이상으로 이뤄진 GAT팀이 전원 사망했다. 사방에 선혈이 튀었다.

시각붕괴는 사용 여하에 따라 매우 파괴적인 힘이 될 수 있다. 만약 인간이라면, 상체와 하체의 시간을 다르게 흐르게 한다면. 상체에는 시간가속을, 하체에는 시간둔화를 건다면?

만약 그 사람이 걷고 있었다면?

능력이 적용된 것만으로도 그 사람은 관성 때문에 죽는다. 상하체가 분리되어서 죽어버린다.

분할시각붕괴(分割時刻崩壞)

고현우가 가까스로 깨우쳐낸 최강의 공격법이자 말 그대로 필살의 힘이었다.

GAT팀 템플러들은 허무할 정도로 쉽게 죽어버렸다. 시간의 힘은 모든 방어계통 따위와는 상관없는 절대적인 초능력이었다. 육체의 상호시간이 다르게 흘러가면, 하잘것없는 관성이라 해도 사람은 죽어버린다. 움직이지 않아도, 살아있다는 관성 자체만으로도 죽어버린다.

고현우는 능력을 발동한 것만으로도 템플러 최강전력 중 여섯을 살해해버리곤 차가운 표정으로 카메라를 응시하고 있었다.

아르슬란은 허무할 정도로 압도적인 그 광경을 얼떨떨한 표정으로 보고 있었다. 강준은 섬뜩한 표정을 지으며 아르슬란을 내려다보고 있었다.

“왜 의심하지 않았지?”

“이, 이건….”

“리버 팀이 그렇게 쉽게 잡힌 게 이상하다고 생각하지 않았나?”

강준은 말했다.

“내가, 단순히 네놈의 약점을 잡기 위해 네놈의 그 작전에 놀란 척, 화난 척, 분노한 척 하는 거라고는 생각하지 못했나?”

최강준은 아르슬란의 협박내용을 전부 저장해뒀다. 엘프는 이미 그 화면을 잘라 아르슬란을 악역으로 만들어주는 동영상과 대화내용을 확보했다.

“네가 이 타이밍에 나를 부른 게, 가트 팀과 리버 팀이 합동작전을 하는 도중 뒤통수를 쳐서 리버 팀을 납치한 다음, 인질로 잡아서 나를 협박하려는 얕은 수를 쓸 거란 생각을 내가 못 했을 것 같나?”

“일부러 잡히라고 했다. 일부러 적당히 싸우다가 져주라고 말했다. 네놈이 이딴 짓거리를 하고, 네놈이 가진 힘이 얼마나 허망하고 무상한 건지 알려주기 위해서였다. 으응? 아크 템플러 아르슬란.”

강준은 안색이 하얗게 질린 아르슬란을 바라보며 말했다.

“말했잖아. 나는 너보다 너를 잘 안다고.”

그러니 네놈이 어떤 카드를 쥐고 있건, 어떻게 행동할지 다 알고 있다. 리버 팀을 포획하려는 수작을 알기에 일부러 잡혀주라 했고, 증거를 잡아내고 당황한 연기를 충실하게 해낸 뒤 GAT팀을 살해했다.

“자, 아직 살아남은 GAT라도 살리고 싶다면 지금 당장 공격을 멈추라고 지시하는 편이 좋을거야.”

영상 속에서는 이미 전투의 낌새를 느끼고 외부에서 대기 중인 GAT팀이 돌입하는 중이었다. 죽은 사람은 여섯, 아직 GAT팀은 살아남은 쪽이 당연히 더 많았다.

“네 가장 소중한 전력이 쓰레기처럼 뒈져나가고 있잖아. 안 보여?”

[커흑!]

[크아아악!]

고현우가 움직이지 않아도, 좁은 방 안에서 빛살처럼 움직이는 리버 팀이 GAT팀의 아머코트 역장을 분쇄하며 쓸어버리고 있었다.

순식간에 아르슬란과 최강준의 상황은 역전되어 있었다. 협박하는 입장에서 협박당하는 상황이다. 약점까지 잡혀버렸고, 아르슬란은 완벽하게 코너에 몰렸다.

아르슬란의 선택은 전혀 다른 것이었다.

“저쪽만 생각하느라 지금 네 상황은 생각지 못한 모양이지?”

-쩌엉!

“오호라.”

아르슬란의 거친 주먹질이 강준에게 닿기 전에 방어역장에 부딪혔다. 아르슬란은 넥타이를 풀고, 목을 꺾으며 강준을 노려봤다.

“나는 아크 템플러고, 네놈은 인간이다.”

“법규의 수호자께서 법보다 가까운 주먹을 선택하겠다 이건가.”

“리버 팀을 멈춰라. 아니면 네놈이 이 자리에서 죽을거다.”

-뚜둑, 뚝!

이건 열세라고 말할 수도 없는 압도적인 열세다. 아르슬란은 맨몸이라 해도 전차의 직사포화를 수십발 맞아도 끄떡없는 존재였다.

SS랭크 나이트 아르슬란.

B랭크 헌터 최강준.

상대가 될 수 없는 싸움이다. 아르슬란이 전화기를 켜곤 중얼거렸다.

“현 시간부로 알파소드 소속 모든 인원들을 적대자로 간주하고, 전원 주살한다. 사내 전투병력은 현 시간부로 최강준을 제압한다.”

“세게 나오시는데? 좋아, 이건 예상 못했어. 인정하지. 네가 이 정도로 멍청할 거라고는 생각 못 했거든.”

이미 유니온에 들킬 거 다 들킨 마당에, 더 이상 AP시스템을 놀려둘 생각 같은 건 없었다. 자신의 배신이 발각되어도 어차피 2차 GR전까지 브래들리는 최강준에게 손을 댈 수 없다. 그러니, 최강준은 거리낄 게 없었다.

최강준은 허공에 손가락을 튕겼다. 세 번, 그것이 신호다.

[긴급상황 감지, 차원전송 개시. 무장 타입-Standard.]

곧, 엘프의 음성과 함께 강준의 몸에 빛무리가 어렸다.

-번쩍!

곧 엄청난 속도로 최강준의 몸에 아머코트, 에텔 소드, 그리고 에텔 블라스터가 전송되었다.

“오랜만인데.”

-콰쾅!

이미 바깥에서도 싸움이 벌어졌는지 소음이 울려퍼졌다. 아르슬란은 갑자기 최강준이 완전무장 상태가 되자 고개를 갸웃거렸다.

“신기한 기술을 쓰는군, 역시 보이는 게 다가 아니라 이건가…. 그래, 그래, 그런 건 중요한 게 아니지.”

-치이잉!

아크 템플러도 자신의 에텔 소드를 꺼내들었고, 거기서 백열광이 솟구쳤다. 스크린 안에서는 가트 팀에 대한 일방적인 학살이 진행되는 중이었다. 아르슬란이 최강준을 제압하고 리버 팀에게 전투중단 지시를 내리는 게 빠를 것인가. 아니면 가트 팀이 전원 살해당하는 것이 빠를 것인가.

하지만 중요한 진실은 하나.

싸움은 일어난다. 그리고 누군가는 죽었으며, 누군가는 죽을 것이다. 아르슬란은 차가운 눈빛으로 강준을 노려보고 있었다.

“명성이 자자한 유니온의 실력을 보여주실까. 사냥개.”

“랭크만 높은 얼치기한테는 지지 않을 정도는 된다고 해두지. 퇴물.”

강준의 비아냥에 아르슬란의 인상이 험악하게 굳어졌다.

“생각이 바뀌었다.”

아르슬란은 생각을 멈췄다.

-콰쾅!

바닥이 꺼질 정도의 충격량과 함께 아르슬란이 강준에게 쇄도해 들어왔다.

“일단 죽이고 나서 생각해보도록 하지.”

아르슬란은 정치를 버렸다.

일단은, 최강준을 죽인다. 최강준은 입이 찢어질 것처럼 강렬한 웃음을 머금고, 외쳤다.

“그래, 나도 사실 이런 걸 좋아해!”

-꽈과광!

충돌의 충격파와 함께 집무실의 유리창이 전부 깨져나갔다.





=======================================
[295] 진정한 템플러(1)





-쩌엉!

서아란은 달려들던 템플러 하나의 방어역장을 주먹질만으로 부숴버리곤 그의 명치를 후려갈겼다.

-콰쾅!

주먹과 살이 부딪히는 소리라고는 믿을 수 없을 정도의 충격음과 함께 명치를 얻어맞은 템플러는 뒤로 날아가 쓰레기처럼 구겨졌다. 서아란은 습격자가 떨어뜨린 에텔 소드를 주웠다. 본부에 들어오는 순간 전투무장은 이미 반납했기에 서아란은 맨몸이었다.

-쾅! 콰쾅!

하지만 그녀 정도라면 맨몸은 이미 맨몸이 아니다.

아크 템플러를 돕기 위해 달려든 템플러들을 육탄전으로 깨부숴버리는 서아란은 맨몸이라 부르기에는 너무나 압도적이었다.

-콰쾅!

상대의 관절을 부러뜨려 또 하나의 에텔 소드를 취한 서아란은 순식간에 두 자루의 에텔 소드를 쌍검처럼 뽑아들었다. 우르르 몰려온 템플러들은 엉거주춤하게 선 채 서아란을 노려보고 있었다. 이미 다섯 명의 템플러가 전투불능 상태가 된 상태였다.

-쾅! 콰쾅!

아크 템플러의 집무실 안에서는 전투의 폭음이 몇 번이나 울려퍼지고 있었다.

이들은 서아란을 상대하려 온 게 아니라 안에 있는 최강준을 제압하러 투입된 이들이었다. 서아란은 그들을 차가운 눈빛으로 노려보고 있었다.

“아무도 못 지나간다.”

지옥문을 지키는 수문장처럼, 서아란은 다가오는 템플러들 앞에서 한 발짝도 물러서지 않았다.



아르슬란의 집무실이 초토화되는 데에는 다섯 합으로 충분했다. 강준의 리볼버가 백열광을 토할 때마다 벽을 비롯한 집기들이 터져나갔다.

최강준은 아르슬란과 에텔 소드를 맞대는 무모한 짓거리는 하지 않았다. 완력의 차이는 새삼 재는 것이 무의미할 정도다. 그렇기에 최강준은 모든 공격을 회피하며 아르슬란의 빈틈을 노리는 데에 열중했다.

-쩌엉!

“에텔 소드 따위로 내 몸에 흠집 하나 낼 수 있을 것 같나!”

SS랭크급 강체는 에텔 소드에 의한 상처를 허용하지 않았다. 아르슬란은 강준의 공격이 간지럽다는 듯 맞아주며 어떻게든 한 번이라도 공격을 성공시키기 위해 강준을 몰아붙였다. 하지만 강준의 무기는 하나가 아니다.

-콰쾅!

에텔 블라스터에 맞은 아르슬란이 뒤로 튕겨나갔다.

‘저 총은 위험하다!’

정신이 날아가버릴 것 같은 충격, 그리고 온몸의 살갗이 터져나가버릴 것 같은 격통이었다. 강준은 저 에텔 블라스터로 스페츠나츠 리더인 SS랭크 뮤턴트 알렉세이마저 잡아냈다.

강준은 아르슬란을 바라보며 비릿한 웃음을 지었다.

“왜, 질 것 같나?”

“말 같지도 않은 소릴!”

아르슬란이 다시 한 번 쇄도해 들어왔고, 강준은 아르슬란의 정수리를 향해 천려를 내리쳤다. 그리고 아르슬란은 그 검을 받아치기 위해 에텔 소드를 올려베었다.

-쉭!

하지만 에텔 소드의 검신이 사라지는 동시에 강준은 자세를 바꿨고, 그대로 횡베기를 시전했다.

-쩌엉!

“크헉!”

옆구리를 에텔 소드에 얻어맞은 아르슬란이 쓰레기처럼 옆으로 튕겨나갔다. 트릭 소드에 아주 깔끔하게 일격을 허용했다.

“단단하면, 빠르면 뭐해?”

강준은 구석에 처박힌 아르슬란을 보며 웃었다.

“건드리질 못하는데.”

공격이 듣지 않지만 데미지는 분명히 누적되고 있다. 그리고 그의 강체가 더 이상 견딜 수 없을 정도의 수준이 되면 아르슬란은 죽는다.

분명히 느리다. 최강준의 움직임은 전부 파악된다. 그의 동체시력으로 최강준을 따라가는 건 어려운 게 아니라 식은 죽 먹기보다 쉬운 일이었다. 하지만 모든 움직임이 변칙적이었고, 그가 전혀 예상하지 못한 방식으로 공격했다.

스무 합 가까이 나누면서 그는 벌써 다섯 차례나 공격을 허용했지만 그는 첫 충돌을 제외하면 최강준의 방어역장조차 건드리지 못했다.

아크 템플러다. 단순히 SS랭크 나이트도 아닌 아크 템플러다.

‘내가…. 내가 겨우 저깟 B랭크 헌터놈조차 이길 수 없다고?’

하지만 몇 합 나눠본 것도 아닌데 그는 최강준이 마치 절대자처럼 보였다. 분명히 따라갈 수 있는 움직임인데 따라가지 못하고, 쉽게 목을 비틀어버릴 수 있을 것 같은데 닿는 것조차 불가능하다.

최강준은 가만히 서서 아르슬란의 앞에 도사리고 있었다.

오히려 예측할 수 있는 움직임을 따라가지 못하기에 아르슬란은 최강준이 더더욱 큰 벽으로 느껴졌다. 몇 번 더 충돌이 일어났고, 아르슬란은 다섯 번의 공격에서 다섯 번 전부 공격을 허용했다.

“쥐새끼같은 놈!”

말은 그렇게 외쳤지만 아르슬란의 안에서 불안감은 점점 더 커져갔다. 최강준은 아르슬란보다 아르슬란을 잘 알고 있다.

정말 그런 것인가. 자신의 움직임은 지나칠 정도로 쉽게 파악당하고 있었다. 열과 성을 들여 피하지도 않은 채, 스텝 몇 번으로 모든 공격을 피해버리고 있었다. 최강준은 비릿한 웃음을 머금었다.

“굉장해…. 굉장해 아크 템플러, 너는 지금까지 내가 만나본 적들 중에 다섯 손가락 안에 들 정도야.”

최강준은 낄낄 웃으며 외쳤다.

“다섯 손가락 안에 들 정도로 한심해!”

“감히 네까짓 게에에에에!”

다섯 손가락이란 아래에서 다섯 손가락을 말하는 것이었다.

기다렸다는 듯 돌진하는 아르슬란에게 최강준이 연거푸 세 발 에텔 블라스터를 발사했다. 그의 움직임은 지나치게 예측하기 쉬웠다. 그는 랭크는 높았지만 싸움은 그야말로 형편없었다. 실로 비참하고 비루할 정도로 처참한 아크 템플러의 현실이었다.

-콰쾅!

“커헉!”

세 발의 플라스마 폭발에 아르슬란은 결국 건물 바깥으로 튕겨나갔다. 십오층 높이에서 자유낙하한 아크 템플러의 몸이 떨어져버렸다.

-쿠웅!

“크으아아아아악!”

당연히, 아크 템플러는 추락사 따위를 당할 정도로 무른 몸을 갖고 있지 않았다. 아스팔트에 대균열이 생기긴 했지만 아크 템플러는 몸을 벌떡 일으켰다. 본부 최상층, 뚫린 벽에 선 최강준이 추락한 아르슬란을 내려다보고 있었다.

“아, 아크 템플러! 괜찮으십니까!”

건물 외부를 봉쇄했던 템플러 부대 책임자가 황급히 달려오며 소리쳤다.

“경비부대는 뭘 하고 있는거냐! 어서 저 놈을 잡아! 내가 혼자 싸우도록 내버려둘 셈이냐!”

“전멸입니다!”

“무…. 뭐라고?”

“아크 템플러를 지원하러 간 템플러들이 전멸했습니다!”

아르슬란은 그 말을 듣고서도 어이가 없어졌다. 하지만 봉쇄를 맡고 있던 현장 담당관의 말은 아르슬란을 경악케 하기에 충분했다.

“보디가드 한 명에게…. 전부 제압당했습니다.”

처참한 보고에 아르슬란은 말을 잇지 못했다.





서아란은 쓰러진 템플러들이 산처럼 쌓인 복도에서 가볍게 몸을 풀었다. 사망자는 0명, 죽이면 문제가 골치아파지기에 팔다리를 하나씩 자르는 등 전투불능 상태에 빠뜨렸다.

사정 봐 가면서 싸웠음에도 그녀는 투입된 템플러들을 단신으로 전원 제압했다. 시체는 없지만 유혈이 낭자한 복도에서 서아란은 덤덤한 표정으로 쓰러진 사람들을 보고 있었다.

최강준이 아크 템플러의 공격을 단 하나도 허용하지 않았던 것처럼, 서아란 또한 템플러들에게 단 한 번도 공격당하지 않았다.

소란의 제자는 최강준이다. 물론, 최강준이 소란을 스승님이라 불렀던 건 아니다. 소란도 최강준을 제자라 칭했던 것도 아니다. 그저, 소란의 사후 최강준이 그녀를 스승이라 기억하고 있을 뿐이었다.

최강준은 제자를 두지 않았다.

하지만, 소란이 최강준을 제자라 부르지 않았던 것일 뿐 제자인 것과 마찬가지로, 서아란은 최강준의 제자다.

매니저니 뭐니 하는 것과는 별개로, 서아란은 최강준의 모든 전투기술을 전수받았다. 강주연도 어느 정도 배우기는 했지만 서아란은 악착같이 최강준의 모든 노하우와 기술을 받아들였다.

소란도, 강준도 인간이지만 서아란은 다르다. S랭크 나이트의 몸으로 발휘하는 최강준식 전투기술은 대적자를 찾는 것 자체가 불가능할 정도가 되었다. 육탄전이라면, 검과 검을 맞대는 싸움이라면 서아란은 절대로 패배하지 않는 실력자가 되었다.

그렇기에, 그녀는 지원군으로 온 템플러들을 전부 박살내버리면서 땀방울 하나 흘리지 않았다. 서아란도 자신이 이 정도 수준이 되었을 거라고는 예상치 못했기에 스스로도 조금 놀랐다.

최강준은 그런 서아란을 믿었기에, 유사시 자신은 아크 템플러를 상대하고 그녀에게는 지원병력을 차단하는 역할을 맡겼다.

-끼이익

개판이 된 집무실의 문을 열고 강준이 나왔다. 아르슬란이 추락해버렸으니 잠깐의 전투공백이 생겨났다.

“처참한데요.”

강준은 선혈이 낭자하고 비명과 신음이 가득한 복도를 보며 짧게 말했다.

‘이미 나를 뛰어넘었군.’

강준은 서아란이 잠깐 사이에 제압한 수많은 템플러들을 보며 만감이 교차했다. 서아란의 재능은 뛰어났고, 근성은 그것보다 더욱 강했다. 서아란은 온전히 최강준이 키워낸 나이트라고 볼 수 있었다. 최강준은 자신이 서아란에게 가르칠 수 있는 모든 것을 가르쳤다.

서아란의 성장이 뿌듯한 것과는 별개로, 이미 자신을 한참 전에 뛰어넘어버린 제자를 보는 건 기쁘다는 한 마디로 정리할 수 없는 미묘한 감정이었다.

“그런데, 이렇게 싸워버리면 동맹이고 뭐고 없잖아요.”

죽이지는 말라는 지시 때문에 죽이진 않았어도 충돌이 가시화된 이상 동맹은 끝장났다고 봐야했다. 그래서 서아란은 이게 불필요한 폭력으로 느껴졌다.

서아란은 전투기술만을 배웠을 뿐, 최강준의 음모꾼스러운 사고방식을 배운 건 아니었다. 그렇기에 서아란은 강준을 이미 넘어섰으면서도, 어느 부분에서는 여전히 최강준이 우위에 있었다.

“보면 알아요.”

[템플러 내부 회선 해킹 완료. 전 PC와 디스플레이를 조작할 수 있게 됐어.]

엘프가 함께하기에 사용 가능한 방식이 있다. 강준은 씨익 웃었다.

“그럼, 아까 녹화한 거 재생해.”

이건 템플러와 알파소드의 충돌이 아니다.

현 아크 템플러의 파행이다.

곧, 템플러 내부의 모든 PC는 물론, 방송용 오디오 장치에서 동시에 같은 내용을 재생하기 시작했다. 모든 디스플레이에서는 리버 팀을 납치한 그 상황이 보여지고 있었다.

[선택해라. 공개적인 자리에서 템플러와 알파소드의 동맹을 파기하는거다.]

아르슬란의 목소리가, 납치된 리버 팀과, 그들을 억류한 채 언제든 처형할 준비를 하고 있는 GAT팀의 모습이 템플러 본부 전체에 재생되고 있었다.

템플러들은 이 상황을 어떻게 받아들일 것인가.

그 답은 쓰러져 있는 템플러들의 표정에서 이미 나와 있었다.



아크 템플러의 희열에 찬 목소리는 몇 번이나 반복재생되었다. 아크 템플러의 지원요청을 받고 출동을 준비하던 틸리언과 그의 수하들은 영상장비에서 재생되는 동영상을 보곤 말을 잊었다.

리버 팀을 죽이기 위해 아군을 희생시키려 했을 때, 그는 템플러에 대한 애정을 버렸다. 더 이상 도덕성이 추락한 이 환멸스러운 집단에 남아있고 싶지 않았다.

하지만 그의 눈앞에 재생되는 영상의 출처가 어디건 간에, 그 목소리는 사실이다. 아크 템플러가 최강준 사장을 협박하는 그 모습만큼은 진실이었다.

‘그러면, 전투는 분노한 최강준 사장이 아크 템플러를 공격한 게 시작인건가.’

자연스럽게 그런 결론이 도출된다. 어떤 방식으로 이 영상이 송출되고 있는 건지는 알 수 없다. 물론 이 영상을 재생하는 게 최강준 사장이 자신의 정당함을 알리기 위해서라는 건 알고 있다.

조작일 가능성도 없지는 않다.

하지만 이것이 조작이라 생각하기에는….

본부의 템플러들은 아크 템플러가 최근 저지른 행동들을 너무나 잘 알고 있다.

리버 팀을 죽이기 위해 아군을 거리낌없이 내던지는 선택을 아무렇지도 않게 벌이고, 그들을 죽이기 위해 팀을 해체해 전세계에 뿌리고, 극한의 오지로 던져대던 행동들을 잘 알고 있었다. 그들은 GAT팀의 얼굴을 알았꼬, 그들이 리버 팀의 목에 에텔 소드를 들이댄 모습을 거짓이라 생각할 수 없었다.

틸리언은 돌처럼 굳어버린 파견팀총괄지휘부 템플러들을 보고 있었다. 아크 템플러의 지원요청은 지금도 계속 전해지고 있었다. 투입된 이들은 전멸, 하지만 아크 템플러는 상대할 수 없는 압도적인 적이라는 걸 알면서 지금도 템플러들을 서아란과 최강준에게 보내라 명령하고 있다.

알고도 침묵했던 일들이 그들의 눈앞에 적나라하게 재생되고 있었다.

[받아들이지 않는다면 이 자리에서 리버 팀은 전원 죽는다. 한 명씩 한 명씩, 목이 떨어지는 모습을 보여주지.]

이것은템플러가 척결한다 외치는 '악' 그 자체 아닌가? 무전이 시끄럽게 울었다.

[아크 템플러가 전한다! 지금 재생되는 모든 영상은 최강준 사장의 날조다! 다시 한 번 전한다! 이것은….]

-콰직!

틸리언은 무전기를 거칠게 집어던져 부숴버렸다. 그 과격한 행동에 틸리언의 수하들은 얼떨떨한 표정으로 그를 보고 있었다.

“이런 게 템플러인가?”

“…….”

모두들 침묵했다.

“이런 게 과연 템플러인가! 부하에게 제멋대로 죽으라 명령하고! 인질을 잡아 누군가를 협박하고! 정의 따위에는 일말의 관심도 없이 자신의 안위에만 집중하는 이런 게 템플러인가! 이런 게…. 이런 비열하고, 이런, 이런 추잡한…. 이런 더러운 게 템플러라면!”

틸리언은 어찌나 분노했는지 온몸에 힘이 잔뜩 들어가서, 눈가에 피가 맺혀있을 정도였다.

“나는! 더 이상 템플러로 살지 않겠다!”

틸리언의 벽력같은 외침에 그의 팀원들은 이러지도 저러지도 못하는 표정으로 그를 바라보고 있었다.

“우리의 가장 큰 적은 괴물도 아니고, 최강준도 아니고! 우리 스스로가 아닌가!”

틸리언의 울분에 찬 외침에, 작게나마 부하들의 고개가 끄덕여졌다.



=======================================
[296] 진정한 템플러(2)







가트 팀 전원이 바깥에 나가 있었지만 본부에 남아있는 템플러들도 상당한 수준에 올라있는 이들이 대부분이었다. 그들 전원이 합심한다면 최강준과 서아란을 제압할 수 있을지도 몰랐다.

하지만 아르슬란은 추락한 이후 본부로 다시 들어가지 않았다.

잠깐의 전투만으로도 아르슬란은 전의를 상실했다. 결코 닿을 수 없는 괴물과 다시 한 번 마주치고 싶지 않았다.

천하의 아크 템플러가, 겁을 집어먹고 있었다.

“들어가라고 하지 않았나! 가서 놈을 제거해!”

이성을 잃은 아르슬란은 이 위기상황에서 부하들을 다시 한 번 사지로 몰아넣으려 하고 있었다. 하지만 바깥에 있던 템플러들도 외부 대형 디스플레이에 재생된 음성과 영상을 본 터였다. 그들은 주저하며, 이러지도 저러지도 못 하고 있었다.

“지금 나를 의심하는거냐! 저깟 조작된 영상 따위 때문에 템플러의 기강이 무너지는건가! 내가 너희들을 그렇게 지휘했더냐!”

“그만 닥쳐라!”

본부를 빠져나온 사람의 고성에 아르슬란의 시선이 그 쪽으로 향했다.

“네놈은 더 이상 템플러를 지휘할 자격이 없다 아르슬란!”

틸리언 마렉스. 그가 일단의 템플러 무리들을 이끌고 아르슬란의 앞에 섰다.

“지금…. 뭐라고 했나?”

“네놈이 더 이상 템플러를 지휘할 자격이 없다고 말했다!”

“네놈? 지금, 지금 아크 템플러를 네놈이라고 부른거냐 틸리언 마렉스!”

그가 데려온 템플러들은 파견팀총괄지휘부원들인 동시에 같은 분노를 느끼고 있던 템플러들도 있었다. 점점 더 많은 사람들이, 틸리언의 뒤를 따라 본부를 나오고 있었다. 그들은 마치 포위하듯, 아크 템플러를 감싸들어갔다.

“도대체 몇 명이나 더 죽일 셈이냐!”

틸리언의 노성은 주변에 있는 템플러들은 물론, 건물 안에 남아있던 템플러들도 흠칫했다.

“지금까지 네놈이 리버 팀을 죽게 하기 위해 투입한 작전에서 죽음을 맞은 템플러가 삼백명이 넘었다!”

파견팀 지휘를 맡고 있는 틸리언이기에 그 숫자를 누구보다 더욱 잘 알고 있었다.

“네놈이 리버 팀을 죽이기 위해 길동무로 보낸 템플러의 숫자가 몇인 줄은 알면서 그리 떠드는거냐! 그들을 살린 건 네놈의 용병술이나 작전이 아니라 리버 팀이었다! 네놈이 죽이려던 리버 팀이 오히려 템플러들을 살리기 위해 제 목숨을 아끼지 않고 괴수와 싸웠다는 건 알고 있는거냐! 너는 템플러를 죽였지만 리버 팀은 템플러를 살리기 위해 싸웠다! 네놈은 지금까지 삼천명 이상의 템플러를 리버 팀과 함께 사지에 몰아넣었다! 살아남은 이천여명의 템플러들은 네가 아니라 리버 팀이 살렸다! 그런…. 그런 사람들을 인질로 잡고 너는 지금 무슨 짓을 하고 있는거냐! 그러고도…. 그러고도!”

틸리언의 눈은 이미 붉게 충혈되어 있었다.

“그러고도 네놈은 스스로를 아크 템플러라 칭하는거냐!”

틸리언이 피눈물을 흘리며 외치는 소리에 다른 템플러들의 표정도 점차 변해갔다. 그 목소리를 듣고, 그 분노와 울분이 담긴 목소리를 듣고 점차 더 많은 템플러가 본부를 빠져나왔다. 아르슬란은 틸리언의 그 말에 이를 갈며 중얼거렸다.

“틸리언…. 지금 나에게 거역하는거냐? 지금 네가, 무슨 말을 하는지 알고 있는거냐!”

“잘 알고 있다!”

“네놈은 지금 템플러의 가장 중요한 충성의 덕목을 정면으로 배반하고 있다는 걸 명심해라!”

“네놈은 템플러의 덕목을 주워섬길 입장이 아니야!”

이미 분위기는 변했다.

“네놈은 템플러를 소극적으로 운용하는 것으로 가장 먼저 정의를 배반했다!”

“그리고 리버 팀을 죽이려 하는 것으로 도덕을 배반했다!”

“또한, 거기에 동료들을 함께 희생시키려 함으로써 동료애를 배반했다!”

“그리고 리버 팀을 납치해 살해협박을 하는 것으로 법률도 배반했다!”

“이 모든 행위로 결국 인류애를 배반한 네놈이 지금 어디서 감히 템플러의 덕목을 논하는거냐!”

그 일갈에 아르슬란은 말을 잊었다. 그 말이 주는 설득력 때문이 아니었다. 그의 주변을 둘러싼 템플러들의 시선 때문이었다. 그들의 눈빛은 아르슬란에 대한 적의로 가득했다. 리버 팀이 조금씩 쌓아가던 템플러 내부인원들의 불만과 울분은 이미 충분히 쌓였다.

그리고 틸리언을 도화선으로 폭발했다.

최강준과 서아란은 집무실의 까마득한 아래에서 벌어지는 광경을 보며 웃음을 터뜨렸다.

“상황이 재미있게 돌아가는데?”

“그러네요.”

최강준이 직접 나설 필요조차 없었다. 사건이란 항상, 예상한 대로 흘러가는 건 아니다. 하지만 예상치 못한 방향으로 흐른다 해서 꼭 부정적인 것만도 아니다.

아르슬란은 이것으로, 더 이상 아크 템플러가 아니게 되었다.



템플러 부상자들은 곧 병원으로 이송되었고, 서아란과 최강준은 템플러 본부에서 더 이상 추가적인 충돌을 일으키지 않았다. 대부분이 중상자였지만 사망자는 없었다. 팔다리가 잘린 상처라 해도 재생용액 신세를 진다면 원상복구가 가능한 만큼, 불구자가 된 사람도 없었다.

아크 템플러는 템플러들에 의해 구류되었다.

템플러의 지휘체계는 무너졌다.

당연히 묻어버리기에 이 사건은 지나치게 컸다. 대낮에 템플러 본부에서 싸움이 일어난데다가 최상층 일부가 터져나갔고 템플러 내부에서는 반란 비슷한 사태까지 벌어졌다. 최강준은 어설프게 묻어버리느니 공개해버렸다.

[아크 템플러 아르슬란이 알파소드의 리버 팀을 납치 후 동맹을 파기하자는 내용의 협박을 최강준 사장에서 행한 것이 알려졌습니다. 이것이 알려진 뒤 작은 소란이 있었고, 템플러에서 다수의 부상자가 발생했습니다.]

동영상과 아크 템플러의 협박 내용까지 전부 공개되었다.

[유엔 총본부에서는 해당 사건을 '아크 템플러의 독단'으로 벌어진 일로 규정하고 명백하게 선을 그었습니다. 실질적으로 납치를 행한 GAT팀은 현재 수배 중이며, 리버 팀은 무사히 복귀한 것으로 알려졌습니다. 현재 아르슬란은 직위가 해제된 채 템플러 구류시설에 감금되어 있다고 전해졌습니다. 또한 총본부는 해당 건에 대한 수습 책임자로 GM급 템플러인 틸리언 마렉스를 임명….]

아르슬란은 미국법이 아닌 템플러 내규에 의해 처벌받는다. 그렇기에 아르슬란은 그 어느 누구에게도 변명할 수 없다.

템플러의 위신이 다시 한 번 시궁창에 처박혔고, 템플러들은 당연하게도 아르슬란을 더더욱 혐오하게 되었다. 아르슬란은 이제 완전하게 템플러의 지지를 상실했다.

“다시 한 번 사죄드립니다.”

틸리언 마렉스가 최강준에게 깊게 고개를 숙였다.

“저희야말로 의도치 않게 템플러에 부상자가 발생해서 미안한 마음입니다.”

“아량에 감사드립니다.”

템플러의 부상자가 생긴 건 맞지만 온전히 그 사건은 템플러의 잘못이었다. 최강준이 모종의 방법을 사용해 템플러들을 선동한 것도 알지만, 사건의 경중 자체가 달랐다. 틸리언 마렉스는 리버 팀이 무사한 것을 보고선 안도의 한숨을 내쉬었다.

그만큼, 틸리언은 리버 팀에 감화되어 있었다.

“실종된 GAT팀에 대해서는 미군과 협조해 추적하고 있으니 곧 결과가 나오게 될 겁니다.”

GAT팀은 아르슬란이 패배한 것을 알고는 도주한 것으로 되어 있었다. 하지만 강준은 진실을 알고 있었다.

GAT팀은 전원 살해당했다.

아르슬란은 수감실에서 GAT팀이 살해당했다고 외치는 중이었지만 아르슬란의 그런 증언을 믿는 사람은 아무도 없었다. 이미 엘프는 동영상의 흔적을 전부 지워버렸고 증거는 편집된 영상 하나뿐이었다. 리버 팀은 GAT팀의 시체를 전부 치워버렸다.

아르슬란의 주구이자 템플러 최강의 팀은 전원 세상에서 사라졌다.

틸리언은 최강준의 용서에 감사를 느끼는 것과는 별개로 그를 경계했다. 아무리 허섭스레기라 해도 아크 템플러다. 일개 헌터 출신이 아크 템플러와 싸울 수 있다는 건 틸리언을 경악케 하기 충분했다.

무언가 음모와 의도가 있다는 건 그도 알고 있었다. 틸리언은 현재 이 사건의 수습 책임자로 지명되어 있었고, 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 최강준에 대한 건 나중에 생각해봐야 할 문제였다. 하지만 강준은 이렇게 틸리언을 보낼 생각이 없었다.

“틸리언, 우린 구면입니다. 그렇죠?”

“아…. 예.”

헌팅 포럼에서 마주친 사이였다. 틸리언에게는 그다지 좋은 만남으로 기억되고 있지는 않았고 그건 강준도 마찬가지였다.

“수습 책임자로 바쁘실테니, 용건만 간단하게 말하겠습니다.”

주위에는 아무도 없었다.

“당신이 사건 수습 총책임자로 선정된 건 우연이 아닙니다.”

“그게 무슨 말씀이신지….”

“제가 유엔측에 그리 해달라 요청했습니다.”

“!”

이 사건에는 드러나지 않은 사실도 많았고 최강준은 유엔측과 '어느 정도'의 타협점을 찾았다.

최강준은 피해자의 입장에서 완전한 갑으로, 유엔의 결정에 영향력을 행사했다. 리버 팀이 몇 번이나 사지에 내던져졌다는 사실만 공개되어도 템플러는 더욱 큰 타격을 입게 되어 있었다.

최강준은 유엔 본부를 구슬러 아르슬란에게 정면으로 반기를 든 틸리언 마렉스를 사건 수습 총책임자로 임명했다.

“대체…. 왜…. 그런 일을?”

“용건만 말하죠.”

강준은 틸리언을 보며 웃었다.

“다음 대 아크 템플러는 당신이 하게 될 겁니다.”

틸리언 마렉스가 그 말을 듣고 경악한 건 당연한 이치였다. 하지만 곧, 틸리언의 표정은 무시무시하게 굳어졌다. 그 표정에 드러난 건 당연히 적의였다.

“다, 당신이 어떻게 그걸 결정한다는 말입니까?”

“제 결정대로 유엔이 행한다는 게 아닙니다. 자연스럽게 그리 된다는 뜻입니다.”

“그게…. 무슨?”

“당신은 GM급 템플러, 곧 아크 템플러 다음 지위를 획득하고 있습니다. 또한 아르슬란을 정면으로 부정했고 여기의 템플러들을 설득해 아르슬란을 끌어내리는 데에 결정적인 역할을 했습니다.”

강준은 담담한 표정으로 현재 템플러의 상황을 서술했다.

“그런 당신이 새로운 템플러의 새로운 방향성을 제시할 수 있으리라는 건 누구나 할 수 있는 생각입니다. 오히려, 당신이 아니면 차기 아크 템플러가 없죠. 가트 팀은 범죄에 협조했으니 그들 중에서 아크 템플러가 나올리는 없고요.”

실제로는 전부 죽었기에 임명된다 해도 차리에 앉을 수조차 없다.

틸리언은 아르슬란에게 대항한 것만으로도 충분한 상징성을 얻었다. 틸리언은 강준의 말을 이해하자 표정에서 적의를 지웠다. 하지만 의문은 남았다.

“하지만…. 그게 대체…. 어떻다는 말씀이십니까?”

“일단은, 그렇게 되리라는 걸 미리 알려드리는 셈이죠.”

일단 너는 네가 아크 템플러가 되리라는 걸 알고나 있어라. 틸리언은 이미 리버 팀에 감화되어 있고, 템플러가 이대로는 안 된다는 것도 알고 있다.

당연하게도, 리버 팀이 아크 템플러가 될 수는 없다. 그렇기에 강준의 말을 잘 들을 수 있는 템플러 내부인력이 필요하다.

틸리언은 그에 합당하는 인물은 아니지만, 그래도 현재로선 최적의 인물이다. 틸리언은 갑자기 자신이 생각지도 못 했던 아크 템플러가 된다는 소리에 어리둥절했지만, 강준은 더 설명해주지는 않았다.

틸리언이 자리를 뜨고 나서, 강준은 자리에서 일어났다.

강준은 아직 공개하지 않은 사실이 많다. 드러난다면 유엔에 막대한 타격이 생길 것이 분명한 치명적인 사실들이다.

강준은 틸리언의 자존심을 지켜주기 위해 말하지 않았다.

최강준은 지금 유엔의 목줄을 틀어쥔 셈이고, 그것은 제 입맛대로 아크 템플러를 세워버리는 것 정도는 얼마든지 할 수 있을 정도였다.

이제는 협상의 시간이다.





템플러와 알파소드의 동맹이 깨어지는가에 대해서도 당연히 무수히 많은 말들이 나왔지만, 사건은 아르슬란의 독단이기에 동맹은 현행을 유지한다는 알파소드와 템플러 양측의 발표가 있었다.

틸리언은 이미 사건 수습 총책임자였고, 그것은 현재 템플러에서 가장 강력한 권한을 쥐고 있다는 걸 의미했다.

그리고 최강준은 틸리언을 사건 책임자로 임명했다. 유엔 사무총장과 독대한 최강준은 차기 아크 템플러에 임명 건에 대해서 원하던 결과를 이끌어낼 수 있었다.

자칫 잘못하면 아르슬란과 사무총장은 함께 엮여들어갈 수도 있는 처지였다. 그리고 실제로 관련이 없는 것도 아니었기에, 최강준은 아주 손쉽게 사무총장을 을러댈 수 있었다.

최강준이 이 사건을 유엔 총본부와 관련이 없는 것으로 넘어가준다. 그것으로 충분했다. 어차피 틸리언은 템플러에 종사하던 인물이었기에 사무총장 입장에서도 딱히 거부할 이유가 없었다.

난데없이 고현우를 아크 템플러로 하라고 했다면 사무총장도 받아들일 수 없었을 터였다.

적당한 양보, 적당한 타협 속에서 최강준은 원하던 걸 얻었고 사무총장도 면죄부를 얻어낼 수 있었다.

틸리언은 최강준의 말은 듣지 않아도 리버 팀은 존중한다. 그리고 리버 팀은 최강준의 사람이다.

사실, 말만 조금 다르다 뿐이지. 템플러는 이미 최강준의 손아귀에 들어왔다. 들끓는 분위기는 역으로 새로운 아크 템플러 후보, 틸리언에 대한 기대치가 상승하는 것으로 전환되었다.





최강준은 음모꾼이다. 속내를 알 수 없는 이상한 작자라는 건 아르슬란이 아니라 틸리언도 당연히 알고 있었다. 정체불명의 광역해킹 기술은 물론이거니와 아크 템플러와 1:1전투에서 우위를 점할 정도인데다가 유엔에까지 영향력을 행사하고 있었다.

상식이 있는 사람이라면 그런 작자에게는 협조하지 않는다. 당연히 틸리언은 아르슬란의 행동과는 별개로 최강준을 믿을 수 없는 사람이라 여기고 있었다.

당연히 최강준도 그걸 알고 있다.

하지만 이상한 감정이다. 분명히 최강준은 속이 검은 짐승임에도 불구하고, 틸리언은 최강준의 수하인 리버 팀은 신뢰했다.

그들이 보여준 압도적인 힘 때문이기도 했고, 불가능한 작전에 군말 없이 투입되어 연전연승을 거뒀으며, 결과적으로 템플러의 피해를 줄이기 위해 분투했던 걸 알기 때문이다.

감정이란 본디 모순적인 것이고, 그렇기에 틸리언은 최강준은 믿지 못해도 리버 팀은 신뢰하는 이상한 마음을 갖고 있었다. 틸리언도 자신의 감정이 모순되어 있다는 걸 알았고, 최강준도 그런 틸리언의 마음을 알고 있었다.

“여러분, 그 동안 수고 많으셨습니다.”

틸리언은 급하게 마련된 비대위 사무실에서 리버 팀 앞에 차를 한 잔씩 가져다놓으며 그렇게 말했다.

“유타 주에 대한 방위대책은 어떻게 되었습니까?”

하지만 고현우는 이 와중에도 대규모 포위망이 펼쳐져 있는 유타 주의 상태에 대해서 물었다. 리버 팀은 솔트레이크 쪽에 파견되어 있었고, 리버 팀은 물론 파견되어 있던 템플러들도 전원 철수한 상태였다.

사건에 대한 조사 때문에라도 리버 팀은 일단 복귀해야만 하는 입장이었다.

“연방 방위군 측에서 대응할 겁니다. 아직 대처 가능한 수준이니까요.”

“그렇다면 다행이군요.”

“리버 팀에게 템플러를 대표해 사죄드립니다. 앞으로는 여러분들을 억지스런 작전에 투입시키지 않겠다 약속드립니다.”

틸리언은 진심을 담아 리버 팀에게 사죄의 인사를 했다. 하지만 그 말에 고현우는 고개를 저었다.

“괜찮습니다.”

“네?”

“저희가 필요한 곳이라면 앞으로 어디든 보내셔도 됩니다. 그러기 위한 동맹이니까요. 아시다시피, 저희는 싸우는 게 특기고 장점입니다. 위험한 곳이라면 더더욱, 저희가 유의미한 일을 할 수 있다는 뜻이겠죠.”

불만은 물론 억하심정 하나 없다는 그 태도에 틸리언은 멍해졌다. 최강준은 모르겠지만 이들은 진짜다. 고현우는 가볍게 고개를 숙여 틸리언에게 인사했다.

“앞으로도 잘 부탁드립니다.”

“아…. 네, 아…. 저야말로…. 잘 부탁드립니다….”

이렇게나 자기희생적인 태도를 그는 지금껏 본 적이 없었다. 이런 사람들이라면, 이런 팀이라면, 이들의 음모가 무엇이건 간에 협조해도 될지 모른다. 그리고 이런 사람들을 키워낸 게 최강준이라는 건 틸리언은 알았다.

그런 거라면, 최강준을 그렇게 의심할 필요는 없을지도 모른다.

고현우는 덧붙였다.

“사장님을 너무 의심하시지 않아도 됩니다.”

“네?”

고현우가 갑자기 난데없는 소리를 하자 틸리언은 얼떨떨하게 되물었다. 마치 생각을 들키기라도 한 것처럼, 틸리언의 얼굴이 붉어졌다. 고현우는 굳은 표정으로 틸리언에게 말했다.

“GR이 한 번 더 일어난다면, 템플러가 참전했을거라 보십니까?”

“갑자기 그런 말씀은 왜….”

하지만 고현우는 이유는 설명해주지 않겠다는 듯 틸리언을 바라봤다. 과거 GR때에도 템플러는 이런저런 핑계를 대며 참여하지 않았다. 거기에 간 것은 프리랜서 헌터 팀들이었다. 첫 번째 GR에 참여하지 않았던 것처럼, 두 번째 GR에도 템플러는 참전하지 않았을 것이다.

아르슬란이 아크 템플러인 이상, 그런 일은 일어나지 않을 것이다.

“지금 유타 주에서 벌어지는 특수이상사태들이, 단순한 우연이라고 생각하십니까?”

고현우는 마치 틸리언을 몰고가듯 말하고 있었다. 유타 주에서 일어나는 특수이상사태들은 어떤 거대한 사건의 전조일지도 모른다고 말하는 것이다. 틸리언은 안색이 하얗게 질려선 중얼거렸다.

“고현우씨, 지금 설마…. 아니, 아닙니다. 비약입니다.”

“비약일지도 모르죠. 하지만, 당신도 알고 있을 겁니다.”

고현우는 틸리언을 빤히 쳐다보며, 천천히 중얼거렸다.

“템플러는 변화할 필요가 있다는 걸.”

그리고 최강준은 그 변화의 계기를 만들어줬다. 2차 GR은 언제 어디서 일어날지 모른다. 일어나지 않을 수도 있지만, 일어날 수도 있다.

“템플러가 템플러로 남기 위해서는 변화해야만 하고, 사장님은 그저 그걸 바란겁니다.”

그러니까, 너무 복잡하게 생각하지 말아라. 세상에 도움이 되고자 하는 집단이니, 세상에 도움이 되는 집단이 될 기회를 만들어준 것뿐이다.

그저 그것뿐이다.

틸리언은 고현우의 말에 한참동안 멍해져선 아무 말도 잇지 못했다. 최강준은 일부러 자신의 입으로는 중요한 사실들을 말해주지 않았다. 그 역할은 리버 팀의 고현우가 맡았다. 확실히 고현우의 입에서 나온 말들은 틸리언을 설득하는 데에 충분히 효과적이었다.



=======================================
[297] 진정한 템플러(3)







아르슬란은 그 누구와도 접촉할 수 없는 상태로 구속되어 있었다. 템플러 전원을 호령하던 아크 템플러는 하룻밤만에 영락해 이제 그가 지휘하던 템플러의 손에 구속되어 있었다. 그가 벌인 짓거리는 템플러 이하의 짓거리인 것은 물론, 인간 이하의 짓거리였다.

전 세계여론은 템플러에 대해 부정적이었다. 그들의 명분이 허울뿐이라는 걸 알던 사람들도 인질극까지 벌일 정도로 템플러가 타락했다는 걸 확인하는 건 새삼스러운 일이었다.

당연히, 외부에서 템플러를 증오하는 사람들이 많은 만큼 템플러 내부에서 아르슬란을 증오하는 사람은 더더욱 많았다. 아크 템플러에 대한 불만이 한 번에 터져나왔다.

템플러들에게 템플러의 명예가 실추되는 것은 자신의 명예가 실추되는 것이다. 또한, 지금껏 아르슬란 체제에 협조했던 사람들은 협조했던 만큼 아르슬란을 증오했다.

꼭 그렇게 하면 자신은 원래부터 구체제의 협조자가 아니게 되기라도 하는 것처럼. 템플러들은 분명히 아르슬란의 협조자였고 하수인이었다. 하지만 작금의 상황에 이르러서 뿌리깊게 아르슬란을 증오하는 템플러의 모습은 기이했다.

마치 원래부터 정의로웠는데, 아르슬란 때문에 그 정의를 행하지 못했던 사람들인 양 행세하고 있었다.

템플러들은 아르슬란을 욕하고, 증오하면 자신의 죄가 씻어지기라도 하는 것처럼 성토를 일삼았다. 그 또한 강준이 바라는 바였다.

아르슬란은 실제로 죄인이지만, 템플러의 모든 죄를 끌어안는다. 템플러들은 죄책감에서 벗어나기 위해 아르슬란에게 모든 도덕, 윤리적 책임을 떠넘긴다. 그 자기최면을 통해 템플러들은 발악하듯 정의를 위해 온몸을 불사를 것이다. 모순적인 행동이지만 그 모순은 사실 뻔한 모순이었다.

인간이 모순적이라면, 그 모순마저 이용한다.

아르슬란은 템플러의 죄악 모두를 끌어안고 이 지하에 갇힌다.

“흐흐…. 흐흐흐….”

어쩌다 이렇게 되었는가. 아크 템플러가 어째서 이렇게 되어버렸는가. 그는 자신의 비참한 결말이 견딜 수 없어 미친 사람처럼 웃음을 흘릴 뿐이었다. 강체를 활성화하지 못하도록 방해약물이 끊임없이 흘러들어오고, 현기증에서 벗어나는 것도 힘들 지경이었다.

이 모양 이 꼴이어선 지켜야 할 미래를 대비할 수 없다.

템플러 전체를 마취하는 경구는 아르슬란 자신마저 마취하고 있었다.

그게 무엇인지도 알지 모른 채, 그저 '지금은 아니다.'라는 말을 되풀이하는 동안 아르슬란은 그것을 진심으로 믿고 있었다. 아르슬란은 약기운에 취해 흐리멍덩해진 채 같은 말만 몇 번이나 중얼거렸다.

“이대로는 안 돼…. 이대로는…. 이대로는….”

-치이잉

자동철문이 부드럽게 열리고, 누군가 모습을 드러냈다.

“완전히 맛이 갔군.”

급작스레 등장한 그 사람은 다름아닌 최강준이었다. 아무리 동맹의 일원이라 해도 원래는 이 자리에 있어선 안 되는 인물이었다. 하지만 불가능하고 아니고를 떠나서, 최강준은 지금 이 자리에 있었다.

“흐, 흐흐…. 뭣 하러 여기까지 온거지? 어엉? 졸렬한 우월감이라도 느껴보려고 온건가?”

아르슬란은 최강준을 알아보곤 침음성을 흘리며 낮게 웃었다.

“당연하지, 그러면 안 돼?”

“흐흐…. 비열한 놈 같으니….”

졸렬한 우월감을 느끼러 왔다고 순순히 고백하는 말에 아르슬란은 낮게 조소했다. 하지만 결국 아르슬란은 구속된 상태고, 최강준은 명백한 승자로 이 자리에 있었다.

“네놈의 손을 잡는 게 아니었어….”

아르슬란은 짙은 회한이 담긴 어조로 그렇게 말했다. 눈앞의 이득을 쫓다가 더 큰 걸 보지 못했다. 정치적 이득을 고려하다가 최강준과 손을 잡아버렸고, 동맹을 선제파기한다는 선택지가 끼쳐올 악영향을 감수하지 않으려다가 결국 자가당착을 몇 번이나 맞이했다. 손해의 경중을 놓고 저울질하다가 끝내는 이런 파국을 맞았다.

아르슬란이 한 최악의 선택은 인질극 따위가 아니었다.

최강준과 손을 잡은 것 자체가 최악의 선택이었다. 시작부터 파멸이 예정되어 있었다. 아르슬란은 엑셀을 밟았을 뿐, 시동을 걸어버린 건 최강준이었다.

하지만 이제 후회는 아무 소용도 없다. 결과만을 마주하면서, 아르슬란은 더더욱 처참해졌다. 강준은 아르슬란을 내려다보고 있었다.

“템플러는 이제 제 역할을 찾아가는거다. 그렇게 억울한 표정 지을 거 없어.”

“흐흐, 웃기는군…. 사람들을 제멋대로 쳐죽이던 유니온의 입에서 템플러의 역할이라는 말이 나오다니.”

“너랑 나랑 다를 것도 없잖아?”

그 말에 아르슬란의 미간이 좁혀졌다.

“웃기지 마라. 쓰레기에도 등급이 있다. 민간인들을 제멋대로 쳐죽이던 네놈들과 나를 비교하지 마라.”

“흐음, 그래. 실질적인 행위만 따져보자면 네 말이 맞지. 맞아, 내가 더 쓰레기고 유니온이 템플러보다 더 쓰레기지.”

강준은 아르슬란의 말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다. 곧, 자신이 아르슬란보다 더한 쓰레기라는 걸 인정한다. 하지만 강준은 그렇게 인정하면서, 찢어질 것처럼 입꼬리를 치켜올린 채 웃었다.

“그런데, 그거 기억나?”

“……뭘 말하는거냐.”

“아르헨티나 사태.”

“그건….”

전대 아크 템플러가 사망한 사건이었다. 그 때 막대한 피해를 입은 후 템플러의 활동은 더욱 위축되었다. 전대 아크 템플러는 당연하게도 템플러의 리더였다.

그리고….

“미카엘 제이드는 과연, 괴물한테 죽은걸까?”

“!”

아르슬란의 스승이자 곧 멘토.

그리고 전대 아크 템플러를 말함이었다.

“너, 너, 너…. 네놈이 지금 무슨 소리를….”

“어째서 시민들은 전부 멀쩡했는데 템플러들은 모조리 죽어나갔을까? 그리고 왜 시체조차 찾지 못했을까? 으응? 너희들은 그냥 괴수가 상당히 많아서 그랬나보다. 그러니까 조금 더 움츠리자 하고 숨어들어버렸지만, 글쎄. 왜, 너희들은 조금 더 생각해보지 않았을까?”

강준은 아르슬란의 표정이 일그러지는 걸 즐겁게 바라보고 있었다.

“왜? 싸우는 걸 질색하던 전대 아크 템플러가 그 자리에서 분투하다 사망했다고 철썩같이 믿는거지 너희들은? 너희들이 더 잘 알잖아? 그 쓰레기는 그럴 사람이 아니라는 걸 말이야.”

“아, 아니…. 전대께서는 시민들을 지키기 위해 싸우다 전사하셨다!”

“아니, 네놈의 스승은 사람들을 지키긴커녕 그들을 전부 사지에 내던져놓고 협조하던 헌터 팀을 전부 살해하려고 했어.”

강준은 악마가 속삭이듯 작게, 아르슬란의 귓가에 대고 말했다.

“그런 전대 아크 템플러를 죽인 건 그럼 어디에 누구일까? 그 기만자를 압착 프레스에 넣어서 으깨버린 건 어디의, 응? 어디의 누구였을까? 궁금하지? 궁금해 죽겠지? 아차, 어떻게 죽였는지 말해버렸네.”

“이, 이, 이…. 이 개새끼가아아아아아아!”

“이해해, 그런 식으로 선대가 사람들을 지키기 위해 싸우다가 허무하게 뒈져버렸으니 너는 기존의 방침보다 더더욱 폐쇄적으로 움직일 수밖에 없었겠지. 하지만 그거, 오해라고 친절하게 알려주는거야.”

선대는 아르슬란의 영웅이다. 그의 죽음 때문에 아르슬란이 아크 템플러가 되긴 했지만, 아르슬란은 여전히 그를 존경하고 있었다. 하지만 강준은 그런 아르슬란의 존경심마저 짓밟아버리겠다는 듯 잔인하게 웃고 있었다.

“1대 아크 템플러는 수만의 사람들을 버렸어. 그리고 아르헨티나에서 그 사람들을 지킨 건 아크 템플러가 아니라 우리야. 그리고 네놈들의 그 선택 때문에 유니온이 결성된거다. 너희들의 업적이라 주구장창 외쳐대는 아르헨티나의 코어 크라이시스는 말이야. 사실 우리가 한 일이라고. 전대 아크 템플러는 사람들을 버리고 우리들을 죽이려다가 역으로 개죽음을 당했지. 하하…. 쓰레기에게 어울리는 비참한 최후라 생각하지 않나?”

“으아아아아아아악! 닥쳐! 닥쳐어어어어!”

“강체가 박살나고 프레스를 견딜 수 없게 되니까 살려달라고 울부짖던데! 응? 잘못했으니까. 제발 살려주십쇼. 엉엉 울면서 돼지새끼처럼 비명을 질러대더군. 똥오줌을 지리면서 말이야. 하하하하하! 그게 본모습이야! 네가, 템플러가 영웅처럼 떠받드는 전대 아크 템플러 미카엘 제이드는 똥오줌을 휘갈기면서 피떡이 돼서 죽었다고! 재미있지? 재미있지 않아?”

최강준은 광인처럼 폭소를 터뜨리며 아르슬란을 조롱했다. 최강준은 아르슬란을 조롱하기 위해 이 자리에 왔다. 목적에 맞게, 아르슬란이 못 견딜 정도로 잔인하고 끔찍하게 아르슬란에게 진실을 알려줬다.

눈앞에 원수가 있는데, 아무것도 할 수 없다. 무력감과 치욕, 분노에 휩싸여서 아르슬란은 악을 쓰는 것밖에 할 수 없었다.

“네놈들이 남의 공과를 가로채며 쌓아올린거잖아. 이 템플러라는 조직은. 황야에서 죽어가던 수많은 사람들의 공적을 당연하다는 듯 가로채서 쌓은 명성으로 이렇게나 커진거잖아.”

최강준은 웃음을 멈추고 아르슬란을 내려다봤다.

“그러니, 가로채는 게 아니라 돌려받는거다.”

죽어간 모든 사람의 대표로서.

본래 너희들의 것이 아닌 이 명예와 명성의 결과물을 되돌려받는 것이다. 빼앗는다고 생각하면 곤란하다.

“너희들이 훔쳐갔던 것처럼, 그대로 되돌려주는거야.”

“닥쳐 이 새끼야아아!”

너희들이 타인의 공적을 훔치고 이렇게나 비대해졌으니, 나 또한 훔치는 것이다. 강준은 눈가가 붉게 충혈된 아르슬란의 뺨을 툭툭 쳤다.

“그러니까 그렇게 억울한 표정 지을 거 없어.”

분노와 증오를 어쩔 줄 몰라 아르슬란이 발버둥칠수록 최강준은 더더욱 기뻐졌다. 도둑은 도둑의 최후를 맞는다. 훔친 물건을 제 것이라 주장하며 주인 행세를 하던 놈은 그 훔친 명예의 주인에게 자신의 것이라 주장한 모든 것을 강탈당했다.

지금껏 그들이 외면해온 모든 죽음에 대한 복수였다. 유니온은 템플러를 필요악이라 규정했고 그렇기에 심판하지 않았다. 결국 템플러는 지구급의 활동영역을 가진 채 소극적이라 해도 이상사태 제압에 참여하고 있었다.

유니온은 그래서 템플러를 심판하지 않았다.

하지만 최강준은 유니온이 아니다. 그렇기에, 하고 싶은 대로 할 수 있다.

“너희들은 그대로 두기에는 너무 좆같았어.”

강준은 희열 가득한 미소를 지으며 승리감을 만끽하고 있었다. 단죄를 받기에는 너무나 커져버린 도둑, 그 총아(寵兒)인 아크 템플러를 굴복시켰다. 쓰레기라는 걸 낱낱이 밝혀버리고 이렇게 바닥에 깔아버렸다. 아르슬란은 비명을 지를 기력도 없어 강준을 노려보기만 할 뿐, 아무것도 하지 못했다.

“하지만, 이렇게 두는것도 좀 안쓰럽긴 하네.”

강준은 자비를 베푼다는 듯, 아크 템플러를 향해 미소지었다. 그리고는 품에서 뭔가를 꺼냈다.

“죽이고 싶은데, 너는 죽이기에는 이슈가 너무 큰 놈이거든. 그래서 시나리오를 조금 짜봤어.”

강준은 품에서 꺼낸 주사기의 실린더를 살짝 눌러, 내부의 공기를 빼냈다. 투명한 약물이 바늘끝으로 살짝 뿜어져나왔다.

“아크 템플러는 자신의 범죄사실을 인정하지 못하고 해리성 인격장애를 일으키곤 금치산자 판정을 받게 된 뒤. 영원히 정신병원 신세로 여생을 마감한다. 어때, 괜찮지?”

“뭐, 뭐라…. 뭐라고?”

“이렇게 살면 힘들잖아? 항상 좋은 옷에 취하지도 않으면서 최고급 싱글몰트 위스키를 즐겨 마시던 놈이 받아들이기엔 네가 처한 현실이 너무 팍팍하잖아?”

강준은 악마의 미소를 지으며 아르슬란의 목덜미에 주사를 꽂아넣었다. 아르슬란은 강체를 끌어올리고 싶었지만, 약물에 절여진 아르슬란의 힘은 어디로도 집중되지 않았다.

“으, 으윽! 뭐, 뭐야! 이건! 나에게 뭘 주사하는거냐!”

“네가 잔인한 현실에서 도망치도록 도와줄 묘약이지.”

강준은 아르슬란의 머리를 찍어누르며 저항하지 못하게 만들었다. 약물을 끝까지 주입한 뒤 강준은 주사를 뽑아내곤 그것을 다시 품에 넣었다. AP에서 개발된 이 강력한 향정신성 약물은, 상대의 정신을 완전히 무너뜨려버린다. 아르슬란은 쾌락에 취한 채 침이나 질질 흘리는 정박아로 살게 될 것이다.

그것이 SS랭크 나이트라 해도 예외는 없다. 나이트의 회생능력이 발효된다 해도, 그 때에는 이미 뇌 전체가 감염되어버린 이후일 것이다.

“어때?”

“으, 으으! 으으으으으으!”

아르슬란이 몸을 벌벌 떨며 발악했지만, 강준은 여전히 웃으며 그를 바라보고 있었다. 강준은 서커스라도 관람하는 것처럼 낄낄 웃었다.

“아주 좋아 죽는데?”

“아아아아아아아악!”

아르슬란은 끝내주는 환각을 영원히 보게 된다. 그는 살아있으되 현실을 살지 못하는 폐인으로 남게 된다. 뇌가 생산해내는 환각 속에서 헛소리나 지껄이게 될 것이다. 강준은 작별인사를 남겼다.

“그럼, 잘 있으라고. 다시 볼 일은 없겠지만.”

강준은 몸을 비틀어대는 아르슬란을 지켜보지 않고, 몸을 돌려 수감실을 나갔다.

아르슬란이 발작을 일으키다가 곧 축 늘어져서 미친 사람처럼 실소만 흘리게 될 때까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

“히, 히히…. 히히흐히히….”

아르슬란의 입가에 침이 한 줄기 타고 흘러내렸다. 이것으로 아르슬란은 그 어떤 증언도, 그 어떤 사회적 영향력도 발휘하지 못하게 되었다.

아르슬란은 살아있지만, 아크 템플러는 이것으로 완전히 죽었다.

어쩌면, 오히려 살아있기에 더더욱 비참한 죽음일지도 모른다.



=======================================
[298] 태풍이 오는데 조개를 주울 순 없다(1)





아르슬란이 회생불가의 병신이 되었으니 이제 그는 고려대상이 아니었다. 공개된다 해도 아르슬란이 미쳐버렸다는 말만 되풀이될 것이다. SS랭크 나이트의 정신이 나가게 할 강력한 약물은 세상에 존재하지 않는다. 사람들은 다 그렇게 알기에 외압이 있었다는 걸 알지 못할 것이다.

“……도를 넘었군.”

리암 브래들리는 템플러 관련자료를 검토해보곤 인상을 찌푸렸다. 베르사야 또한 심각해진 건 마찬가지였다.

윈소르가 수집한 정보에 따르면 최강준은 정체불명의 광역 해킹능력은 물론, 정체불명의 차원간섭력까지 사용하고 있었다.

“역시……. 테라브레인을 재가동했다고 봐야 하나.”

“그렇겠지…. 차원 전송기가 있다는 건 그만한 기술이 있다는 거니까.”

베르사야는 침중한 음성으로 그렇게 말했다. 최강준이 근래 행한 일련의 행동들은 지나치게 조심성이 없었다. 이것은 곧, 들켜도 상관없다는 태도를 방증한다.

개인 차원전송에 광역 해킹능력은 물론, 무엇을 더 숨기고 있는지 알 수 없다.

“타격할까?”

“아니…. 일단은 놔두도록 하지. 두 번째 레드코어만 확보된다면 최강준이 무엇을 하건 신경쓸 필요는 없어진다.”

2차 GR이 머지않았다. 에너지 잠재력 계산에 따르면 이번은 과거보다 더더욱 강력한 수준의 포탈이 생성된다. 2차 GR을 대비하기 위한 RCF지만, 가용한 아군이 무조건 많아야 한다는 건 지고의 사실이다. 그리고 최강준은 사실상 전 세계에서 손에 꼽을 정도로 가용병력이 많은 사람 중 하나다.

한국의 정규군에도 영향력을 미치고 있는데다가 알파소드라는 매니지먼트의 사장이고, 동시에 차기 아크 템플러까지 최강준의 영향력 아래에 있다.

거기에 테라브레인을 재가동했다면, 어지간한 국가 따위는 손쉽게 전복시켜버릴 수 있을 정도의 세력을 구축했다고 봐야 한다.

그 최강준이니 음모의 심장부라 할 수 있는 기밀 연구시설의 방어대책을 허술하게 짜놓았을리가 없고, 쉽게 찾아낼 수 있을거라 생각하지도 않았다.

함부로 건드린다면 전쟁 수준의 무력충돌이 일어난다. 나중이라면 몰라도 이 급박한 상황에서 최강준을 건드리는 건 태풍이 오는데 쥐잡는 격이다.

“무엇보다 마리아가 문제군.”

유니온 최강의 전력인 마리아는 최강준을 사냥하라는 지시에 동참하지 않을 가능성이 농후하다. 그렇기에 지금 최강준은 불가침의 영역에 있는 것과 다름없었다.

“무엇을 꾸미는거냐…. 강준.”

브래들리는 해답 없는 질문을 내뱉었다. 테라브레인을 재가동하고, 오메가 프로젝트를 추출하면서 그가 원하는 건 대체 무엇인가.

최강준이 그만큼의 무력 시스템을 구축했다는 건, 그만큼의 무력이 필요한 일을 준비한다는 걸 의미한다.

그런 수준의 무력이 필요한 일이라면 결국 둘 중 하나다.

2차 GR에 대한 대비책이거나.

유니온을 없애려 하거나.

“소란의 죽음에 대한 복수일지도 모르지.”

베르사야의 말에 브래들리는 천천히 고개를 끄덕였다. 오래 전 일이긴 하지만, 최강준은 유니온 중에서 가장 감정을 죽이는 것에 익숙한 사람이다. 견딜 수 없는 복수심을 감춘 채 유니온에 계속 있었을지도 모른다.

아무것도 해결되지 않은 채, 충돌의 가능성만 점점 커지고 있었다.

“혹시 모르지. 방주계획을 없애려는 걸지도…. 아니면 ‘번복’일지도….”

“번복이라면….”

“그래.”

브래들리는 쓴웃음을 지었다. 그것은 최강준에 대한 분노라기보다는 연민과 죄책감에 가까운 표정이었다.

“최강준이 택한 게 어느 쪽이건, 슬픈 숙명이군.”

“…….”

베르사야는 말이 없었다. 브래들리는 그녀를 바라보며 쓴웃음을 지었다. 그들 모두 배신을 알았다 해서 최강준을 미워하지 않았다. 정확히 말하자면 미워할 수 없었다. 그들은 최강준에게서 가장 소중한 것을 빼앗아갈 수밖에 없었다.

오히려 지금가지 그런 감정을 드러내지 않은 채 침착했던 것이 더욱 기이한 일이었다.

“결국 우리 모두 신념으로 살게 되는구나….”

신념에 도취되지 않기로 다짐했건만, 어느 새 유니온도 최강준도 모두 신념 아래 살아가게 되었다. 그것은 그렇게 살기로 결정해서 그리 된 게 아니었다.

그렇게 살 수밖에 없도록 되어버린 것이다.





아크 템플러에 관한 임명은 유엔 사무총장 및 안전보장이사회의 의결이 필요했다. 물론, 차기 아크 템플러로 거론될만한 인물들이었던 GAT팀원들은 전부 범죄에 연루된데다가 실종 상태였기에 대상이 될 수 없었다.

거기에 아크 템플러의 방침에 전면적으로 반발한 틸리언 마렉스는 그 한 순간 때문에 정치적인 상징성을 획득했다.

템플러를 혁신할 인물이라는 기대를 받게 되었다. 최강준의 은근한 협박과는 별개로, 그 협박이 없었다 해도 틸리언 마렉스는 차기 아크 템플러가 될 수밖에 없었다. 템플러 내부정비를 마치는 것과는 별개로, 각국에서 템플러들은 백안시당했다.

템플러는 그들이 가지고 있던 모든 명분을 잃어버렸다. 내부혁신과는 별개로 템플러에 대한 여론은 창설 이래 최악이었다. 템플러들 중에서도 차라리 조기제대를 신청하는 사람도 늘고 있었다.

바뀔 템플러에 대해서도 전혀 기대하지 않는 사람들이 많았다.

그와는 별개로, 결국 템플러는 해체되지 않는다. 유타 주는 완벽하게 봉쇄되었고, 특수이상사태는 점차 빈도수가 늘어나고 있었다. 유타 주에 거주하는 사람들은 전부 빠져나왔고, 인접 주에 임시대피소가 건설되었다.

[유타 주의 특수이상사태의 발생 빈도수가 증가하고 있습니다. 일각에서는 이것이 2차 GR의 전조라는 시각도 있지만 미 정부는 근거없는 헛소문이라고 일축했습니다. 하지만 미국은 SNAA각국에 헌터 팀 원조요청을 보내고 있던 정황이 포착되면서, 미 정부도 이 상황과 관련된 확실한 정보는 아직 쥐고 있지 않은 것 같다는 외교전문가의 의견이 있었습니다.]

[유엔 안보리가 GM급 템플러, 틸리언 마렉스를 차기 아크 템플러로 결정했습니다. 오는 8월 9일, 유엔 본부에서 3대 아크 템플러의 취임식이 진행될 예정입니다. 각계는 새로운 템플러가 어떤 방침으로 움직이게 될지에 대해서 주목하고 있습니다.]

“더워….”

강주연이 TV에서 시선을 돌리곤 한숨을 쉬었다.

“날씨에 영향도 안 받으면서 덥긴 뭐가 더워요?”

“땀이 안 날 뿐이지 더운 건 짜증나는거야….”

지원의 면박에 강주연이 늘어져선 중얼거렸다. 덥다는 건 사실 투정일 뿐, 에어컨도 틀어놓았으니 더울리가 없었다.

“저 더워보이는 풍경을 보는 것만으로도 열이 뻗친다고….”

창밖은 이글이글 불타고 있는 도심이 펼쳐져 있었다. 여름의 도시는 사람 살 곳이 아니라는 생각이 들 정도로 후텁지근했다. 더위 따위는 아무렇지 않다 해도 결국 지원이나 주연이나 다 늘어져 있는 건 마찬가지였다.

“아이스크림 사왔어!”

“언니가 최고야아아아아앗!”

“우, 우왁! 쏟아져! 쏟아진다구!”

최지나가 아이스크림 봉지를 들고 오기 무섭게 주연이 벌떡 일어나 지나를 격하게 포옹했다. 아이스크림 소식에 설영도 후다닥 달려와 하나를 집었다. 지원과 주연이 아이스크림을 쪽쪽 빨아먹고, 지나는 맛있게 아이스크림을 흡입하는 셋을 보며 한숨을 쉬었다.

“애초에 왜 내가 아이스크림을 사러 가야 하는데? 날씨에 비교적 자유로운 너희 둘 중 하나가 가야 하는 거 아냐?”

“목마른 사람이 우물을 찾는 법이라고, 저는 날씨 따위 아무래도 상관없잖아요?”

“주연이 너 방금 전까지 덥다고 징징거리지 않았니….”

“저 원래 오락가락하잖아요.”

강주연이 뭐가 그리 즐거운지 깔깔거리며 웃음을 터뜨렸다. 설영은 메론 아이스크림을 베어먹으며 TV를 보고 있었다. 사실 여기서 제일 더위에 약한 건 설영이다. 어차피 요즘은 하는 일도 없었기에, 설영은 숙소에서 간편한 옷차림으로 머리를 묶은 채 자유롭게 지내고 있었다.

완전한 의미의 자유인이었다.

“대표님처럼 살고싶다….”

주연이 설영을 보며 중얼거렸고, 설영이 고개를 갸웃거렸다.

“왜요?”

“놀고 싶어요….”

“지금 놀고 있잖아요?”

“그게 아니에요!”

주연이 주먹을 불끈 쥐었다.

“이제 벌 만큼 벌었으니까, 잠깐 노는 게 아니라 놀면서 살고싶어! 무엇보다 놀면서 사는 것의 정점이 눈앞에 있으니까 백수에 대한 욕구가 막! 막! 용솟음친다구요!”

주연이 뜨겁게 의지를 불태웠고, 설영은 고개를 절레절레 저었다. 설영은 재색의 통 넓은 원피스에 머리를 질끈 묶은 모습이었다. 여기에 안경만 쓰면 방구석 폐인 작가라고 해도 믿을 정도로 프리한 차림이었다.

“백수를 놀리면 못써요. 슬프다구요?”

“전혀 슬퍼하지 않잖아요! 그런, 그런 삶의 태도를 본받고 싶어요. 요리도 못 하고, 청소도 못 하고, 집안일은 용역업체 사람들이 다 해주고!”

“주연씨 말이 점점 심해지는데요….”

설영은 주연의 언어폭력에 표정이 굳어졌다가 다시금 배시시 웃었다.

“하지만 뭐, 편한 건 사실이니까요. 주연씨 그거 알아요?”

“네?”

“저 강준씨한테 용돈도 받아요.”

설영이 깔깔 웃으며 말하자 주연은 물론, 지나와 지원까지 경악했다.

“왜 그래요? 저도 생활비는 있어야 하잖아요?”

“재벌 3세가 자기 부하직원이었던 사람한테 용돈받아서 생활하면 어떡해요!”

설영은 재벌 3세다. 하지만 부하직원이었던 사람에게 용돈을 받아 생활하고 있다. 설영은 벌이가 없으니, 뭔가 사고픈 게 있거나 소비가 필요할 때에 돈이 없었다. 그래서 컴퓨터를 보며 고민 중이던 설영을 본 강준은 짧게 말했다.

‘이거 쓰세요.’

정확히 말하면 용돈이라기보다는 번쩍번쩍 빛나는 황금빛 카드였지만.

“대표님, 뭔가…. 점점 글러먹은 사람이 되어가시는 것 같아요….”

지나가 걱정스럽다는 듯 말하자 설영은 그게 뭐 어쨌냐는 듯 웃었다.

“흐응, 하지만 일을 하고 싶어도 강준씨가 못 나가게 하니까 별 수 없잖아요?”

사실, 설영이 사고 싶었던 것도 결국 에밀리아에게 필요한 물건이었다. 넓긴 하지만 이 비좁은 숙소에서 돈 쓸 일이 있으면 얼마나 있겠는가. 결국 설영이 쓰는 돈의 대부분은 에밀리아를 위한 것이었다.

“강준씨랑 아란씨는 잘 도착했으려나 모르겠네요.”

이 자리에 없는 건 서아란과 최강준이었다. 하지만 지금은 출근한 게 아니었다.

“이러다가 미국에 집 하나 장만하는거 아닌가 몰라.”

주연이 어깨를 으쓱였고, 지나가 답했다.

“취임식이라는데 가야지 뭐.”

번갯불에 콩 볶아먹듯 급하게 잡힌 일정이지만, 사장 취임식에 아크 템플러가 왔듯 최강준도 아크 테플러 취임식에 참석차 뉴욕으로 떠났다.

아크 템플러의 취임식과는 별개로, 유타 주에 대한 소식이 뉴스를 가득 채우고 있었다. 근래 들어 최강준의 행보는 심상찮았다. 찌는 듯 더운 여름이다. 멤버들은 지금 숙소에 앉아 덥다는 불평이나 하며 아이스크림을 먹고 있었다.

“그나저나 주연씨 이제 쉬고 싶으면 쉬면 되잖아요?”

어차피 헌터계약은 종신계약도 아니고, 쉬고 싶으면 알파소드와 계약을 해지하면 그만이었다.

“그냥 좀 그래요. 양심상 찔린다고 해야하나?”

“주연이가 그런 말도 할 줄 알고, 많이 컸네?”

“언니! 무슨 말을…. 쳇, 뭐. 그래. 나 좀 어른 됐어요.”

최지나의 말에 강주연이 잠깐 쌍심지를 돋웠지만 곧 한숨을 푹 쉬었다. 본래 저밖에 모르고 나만 잘 살면 그만이라 여겼던 주연이었다. S랭크 나이트가 되고 싶었던 강주연은 그 목표를 달성했고, 그 최강준이 육성한 나이트인 만큼 진정한 강자의 반열에 올라있었다.

어차피 거대한 목적의식 따윈 없었던 강주연이다. 그래서 돈 많이 벌고 편하게 살고 싶었다. 강주연은 상상도 하기 힘들 정도로 많은 돈을 벌었다.

그러니, 이제는 은퇴해도 될 정도였다.

“어쩐지 배신하는 것 같아서 못 쉬겠어요.”

하지만 알파소드를 떠나고 최강준을 떠난다는 결정 자체가 최강준에 대한 배신처럼 느껴져서 강주연은 그런 선택을 할 수 없었다. H-1팀의 모두가 그런 감정을 느끼고 있었다. 주연은 이제는 그만 편하게 무위도식하는 나날을 보내고 싶었지만, 그런 선택을 하는 게 꺼려졌다.

주연은 여전히 이기적이고 되바라졌지만, 확실히 변했다. 설영은 불퉁스런 표정을 짓고 있는 주연을 보며 웃었다.

“가족이니까. 같이 있는 게 당연하죠.”

“엑…. 오글거리지만…. 뭐 그래요. 저도 그렇게 생각해요.”

주연은 웃었다.

“우린 가족이라고 생각해요.”

이제는 이런 낯간지러운 말도 할 수 있는 사람이 되었다. 그러다 설영은 뭔가 생각났는지 고개를 갸웃거렸다.

“아니면 한 일 년 정도 쉬다가 재계약 하면 되잖아요?”

어차피 날이 지금만 있는 것도 아니고, 한 일 년쯤 놀다 온다고 해서 나무라진 않을 것이다. 하지만 그 말에는 주연은 물론, 지나와 주연 모두 어설픈 웃음을 지었다. 설영은 몰라도 이 셋은 알고 있었다. 설영이 잠들어 있는 동안 이 셋은 강준과 계속 함께 지냈다.

“다른 때라면 몰라도, 지금은 그럴 수가 없네요.”

무엇인지 확실친 않지만 최강준이 바라마지 않던 무언가가 다가오고 있다는 건 셋 다 알고 있었다. 그렇기에 다른 시기라면 몰라도 지금 쉴 수는 없다. 뭔지도 모르면서 최강준을 돕기 위해, 그들은 지금만큼은 최강준과 같이 있어야 한다는 걸 알고 있었다. 그것은 논리와 이성으로 생각해서 그런 게 아니다.

모두가 최강준을 그만큼 믿고 의지하고, 고마워하고, 사랑하기 때문이다. 세 명 모두 어떤 거대한 싸움을 마주해야 할 순간이 다가오고 있다는 걸 알고 있었다.

언젠가 쉴 수 있겠지만, 지금은 아니다.

템플러와의 동맹, 국제 매니지먼트가 된 알파소드, 신임 아크 템플러, 유타 주에 발생하는 수많은 특수이상사태.

설영은 모두의 얼굴을 한 번씩 둘러봤다. 그녀 또한 이것이 어떤 거대한 불행의 전조라는 걸 어렴풋이 눈치챘다. 마리아와 최강준의 충돌도 봤고, 마리아가 그냥 떠났다 해서 강준을 용서한 게 아니라는 것 정도는 그녀도 알았다.

“아무 일도 없겠죠?”

그 말에는 지원이 답했다.

“그렇지는 않겠죠.”

“…….”

그 말에 설영이 암담한 표정을 지었다. 지원은 이제 성숙했다.

“무슨 일이 있겠죠. 있을 거에요.”

“그렇….겠지….”

설영은 슬픈 표정으로 웃었고, 지원은 설영의 손을 가만히 잡았다.

“하지만 무슨 일이 있어도 아무 일도 없었던 것처럼 만들기 위해서. 여기까지 온 거예요.”

그러니까 우리를 믿고, 최강준을 믿어라. 지원은 그렇게 말하고 있었다. 설영은 그런 지원을 보고 눈물을 글썽였다.

“많이 컸네. 우리 지원이.”

이제 지원은 더 이상 어린아이가 아니다. 설영은 자신이 돌봐줬던 아이에게 시간이 흘러 본인이 위로받는다는 가슴 벅찬 경험을 하곤, 결국 눈물지을 수밖에 없었다. 지나와 주연도 그 모습을 미소지은 채 바라보고 있었다.

무슨 일인가 일어날 것이다.

하지만 무슨 일이 일어나도 아무 일도 없던 것으로 만들어야 한다. 모두가 헌팅을 시작한 이유는 다르지만, 최강준을 마지막까지 돕고자 마음먹고 있었다. 설사 그것이 목숨을 버리는 일이 된다 하더라도.

지금은 소파에서 뒹굴거리며 아이스크림을 먹고 있지만, 신호가 떨어지면 완전무장한 채 괴수의 시체가 나뒹구는 곳에서 막대한 폭력을 행사할 수 있었다.

지금은 의심해야 할 때가 아니라 서로를 믿어야 할 때다.



=======================================
[299] 태풍이 오는데 조개를 주울 순 없다(2)









8월 9일.

최강준과 서아란은 거대한 홀의 맨 앞좌석에 앉아 제 3대 아크 템플러 취임식에 참석하고 있었다. 각계의 유명인사는 물론 정치인, 유엔 관계자와 고위 템플러들이 참석한 취임식에는 수많은 언론기관에서도 셔터를 터뜨려대고 있었다.

마찬가지로 강준 또한, 자신에 대한 공격을 용서한다는 차원에서 맨 앞좌석에 자리해 있었고, 강준을 찍는 셔터도 무수히 많았다.

서아란 또한 그 때의 전투에서 싸웠기에 이 자리에 오는 편이 그림이 좋았다. 강준의 곁에는 리버 팀 인원들 또한 앉아있었다. 템플러가 아니면서 템플러의 전설이 되었다.

물론, GAT팀의 실종이 사실 리버 팀이 전원 제거해버린 게 아니냐 하는 말도 많았지만, 리버 팀은 GAT팀의 억류에서 간신히 풀려난 뒤 전투를 벌였고 전원 도주했다고 증언했다.

사무총장이 축사와 함께 단상에 올라온 틸리언에게 계급장을 수여하고, 수많은 사람들의 박수세례가 이어졌다. 이것으로 틸리언은 아크 템플러가 되었다.

취임소감을 밝히기 위해, 사무총장은 자리로 돌아갔고 3대 아크 템플러 틸리언 마렉스가 입을 열었다.

“템플러의 위기입니다.”

틸리언은 그 말을 시작으로 취임연설을 시작했다.

“템플러는 이전까지 없었던 암흑기를 맞이하고 있습니다. 세계의 신뢰는 땅에 떨어졌고, 템플러는 지금 한낱 범죄자 집단이자 책임을 면피하고 실리만을 취한다는 비난을 당하고 있습니다. 이 자리에서 공언합니다.”

“그것은, 사실입니다.”

그 말과 함께 수많은 셔터소리가 울려퍼졌다. 템플러가 공식적으로 자신들의 위선을 인정했다는 건 특종이라는 말도 부족할 만큼의 특종이었다.

“정확히 말하자면, 사실이었습니다.”

“우리는 위선자였고, 기만자였고, 착취자였으며, 정의의 가면 속에서 부정의를 관조하고 방관했으며, 심지어는 스스로의 손으로 직접 그 불의를 행하기도 했습니다.”

“저는 이 모든 것의 책임을 전대 아크 템플러에게 돌리지 않겠습니다. 이 모든 부정의는 아크 템플러의 지시였지만 그것을 집행한 것은 우리의 침묵하는 손이었고, 우리의 불 꺼진 검이었으며, 우리의 내디뎌지지 않는 발걸음이었습니다.”

“우리 템플러는 세상의 큰 죄인입니다. 그것은 저 또한 마찬가지입니다.”

“템플러 모두가 이 모든 책임에서 자유롭지 않습니다. 우리는 정의를 참칭해온 이기의 무리들이었고, 미래를 팔아 많은 사람들의 현재를 약취하던 죄인들입니다.”

틸리언은 지금껏 템플러가 쌓아온 모든 것을 부정한다. 틸리언은 힘있게 외친다.

“템플러는 단 한 순간도 명예로웠던 적이 없었습니다! 템플러는 단 한 번도 위대했던 적 없었습니다!”

“하지만!”

“우리는 지금 이 순간부터 우리의 모든 책임을 다할 것을 맹세합니다. 우리가 외면했던 모든 것들을 마주할 것이라 맹세합니다.”

“템플러의 위기입니다. 하지만 언제나 위기였습니다. 우리는 위기 속에 살며 미래를 팔아 지금을 외면하는 지금까지의 템플러가 아닐 것입니다.”

“우리는, 속죄할 것입니다.”

틸리언은 이제 템플러를 향해 말한다.

“템플러여!”

“우리가 잊었던 모든 것들을 되찾을 때다! 우리가 템플러가 되고자 했던 그 이유를 되찾아 다시 한 번 순수해질 때다!”

“우리는 다음 걸음을 향해 내딛을 것이고! 우리의 손은 이제 영원히 오지 않는 미래가 아닌 지금을 향해 내밀어질 것이며!”

“이제! 우리의 검은 백색 불꽃을 피워올릴 것이다!”

모든 템플러의 열망이었던 말이 틸리언의 입에서 쏟아졌다. 침묵의 시간은 지났다. 더 이상 미래에 모든 것을 떠넘기지 않은 채 지금을 살겠다는 선언이었다. 템플러의 방침이 전면적으로 바뀌었다는 걸 세계에 말하는 동시에, 템플러에게는 이제 우리가 싸울 때가 왔다는 것을 공표한다.

리버 팀을 보며 템플러는 잊고 있던 것들을 깨달았다. 자신의 과거를 떠올렸다. 순수했던 그 시절로 되돌아가 지금 괴로운 사람들을 돕자. 현재를 사는 사람들을 위해 싸우자 말하는 그 연설은 큰 울림을 갖고 있었다.

템플러 모두가 우레와 같은 박수를 보낸다.

리버 팀이 불을 당겼고, 틸리언이 폭발시켰다. 템플러의 가슴 깊은 곳에 있던 갈망과 열망을 자극했다.

싸우고 싶다는 열망, 명예롭고 싶다는 열망, 현실에 대한 환멸을 깨닫게 해줬다. 그리고 지금, 수많은 기자들이 템플러의 그 연설을 실시간으로 중계하고 있다.

이것으로, 템플러는 지금까지의 방침과 전혀 다른 노선을 택했고 그것은 이슈가 될 것이다. 물론 연설 한 번 따위로 악화된 여론이 회복되는 건 아니다. 템플러는 보여줘야만 한다.

자신들이 개과천선했다는 걸 보여줘야 한다.

하지만 선언은 선언 그 자체로 의미가 있었고, 틸리언의 연설은 강준이 듣기에는 꽤 효과적이었다. 지금까지 템플러가 모든 책임을 면피해왔다면 틸리언은 과감하게도 템플러 전체를 범죄에 협조한 한 손이었음을 강조했다.

잘못을 인정하고, 실수를 고백하고, 이제는 그러지 않겠다는 다짐이다.

쉬운 일이지만 사람은 개인이 되어서도 그런 걸 잘 하지 못한다. 잘못했다는 말을 할 수 잇는 사람은 그렇게 많지 않다. 하물며 집단임에야 절대로 쉽지 않다. 하지만 틸리언은 템플러 내부의 반발을 감수하면서도 그런 발언을 공개적으로 해냈다.

강준은 만족스러운 미소를 지었고, 틸리언은 강준과 잠깐 눈이 마주쳤다.

강준은 박수를 쳤고, 틸리언은 굳은 표정으로 강준을 바라보고 있었다. 강준은 새로운 아크 템플러, 틸리언을 박수로 환영하고 있었다.

하지만 거기서.

상당히 많은 참석자들 중 몇몇은 이 아크 템플러 취임식에 불만이 많았고, 그 중 한 명은 이 상황을 증오스럽게 여기는 사람이 있었다.

‘내 자리였어야 해….’

미카엘 루한.

GM급 템플러이자 아르슬란의 부관.

그는 지금도 아르슬란을 근접해서 보좌했던 만큼 수사를 받고 있었다. 다만 인질극에 대해서는 혐의가 모호했고, 그의 지위상 불구속된 상태였다.

그는 아크 템플러 부재시 아크 템플러의 권한을 대행하는 명실공히 템플러 내의 2인자였다. 아르슬란이 물러난다면 자연스레 그가 아크 템플러가 되는 것이 당연한 수순이었다. 같은 GM급 템플러라도 급이 달랐다.

하지만 이런 사건이 터져버린 이상 아르슬란의 라인 정점에 위치해 있었던 루한도 당연히 권력에서 물러나게 되는 건 당연한 이치였다. 그는 자신이 앉았어야 할 자리에서 뭐라도 된 것마냥 떠들고 박수를 받는 틸리언이 증오스러웠다.

그리고 이 상황을 만들어낸 최강준도, 알파소드도, 동맹도, 템플러도 혐오했다.

그는 굳이 이 자리에 참석해서 폭발하는 분노를 억누르고 있었다. 굳이 안 와도 상관없는 자리였다. 하지만 루한은 꿋꿋하게 참석했다.

루한은 새삼 새 아크 템플러가 된 틸리언에게 빌붙어 새로운 라인을 탈 생각 같은 건 없었다. 아르슬란은 실각했고, 인질극과는 연관이 없다 해도 아르슬란의 구린 부분을 캐내기 시작하면 그 또한 구속될 것이다.

어차피 시간문제일 뿐, 자신이 끝났다는 건 루한 본인도 잘 알고 있었다.

다만,

사람은 때로.

최후의 최후에 그저 모든 것이 파국을 맞기를 바라는 사람도 있는 법이다.

루한이 자리에서 벌떡 일어났고, 외쳤다.

“신임 아크 템플러께 중요한 할 말이 있소!”

그 목소리에 박수소리 우렁차던 홀에 순식간에 침묵이 내려앉았다. 이것은 예정에 없던 일이고, 돌발상황이었다. 수많은 셔터가 다시금 터졌고, 루한은 속으로 미소지었다.

‘전부 끝장나는거다.’

그저, 나도 끝나버렸으니 너희들도 끝장나버리길 바라는 사람의 행동이었다. 틸리언은 당황하지 않은 채 고개를 끄덕였다.

“무엇입니까. 가브리엘 루한. 말하시죠.”

틸리언의 말에 루한은 품에서 서류와 USB를 꺼냈다.

“분명히 전대 아크 템플러는 범죄를 저질렀지만, 인수인계되어야 할 자료가 있소. 그리고, 이것은 세계의 모든 사람이 알아야 할 정보이기도 한 바. 굳이 무례를 무릅쓴 걸 용서하시요. 하지만 이것은 그만큼 위험한 자료고, 중요한 자료요!”

“그게 뭡니까?”

루한은 선언하듯 외쳤다.

“전대 아크 템플러는 유니온에 대해서 추적했고 성과를 거뒀소. 하지만 알다시피 유니온은 무소불위의 무력을 가진 집단! 그렇기에 불필요한 무력충돌을 예상한 전대 아크 템플러는 이 자료를 공개하지 않았소! 하지만 템플러의 기치가 바뀌었으니 이 자료가 공개되어도 충분할거라 생각하오!”

강준의 표정이 무시무시하게 굳어졌다.

유니온의 정체가 저 서류와 데이터 안에 들어있다. 그 말에 기자들의 셔터는 눈을 뜨기 힘들 정도로 번쩍거렸다. 가브리엘 루한이 미친놈이건 아니건 간에 대뉴스였다. 지금 이 상황은 전 세계에 실시간으로 생중계되고 있다.

-찰칵찰칵찰칵!

루한은 뇌성을 쏟아내듯 소리쳤다.

“유니온의 인원은 총 본래 12명이었으나 현재는 8명! 지난번 GR사태에 참전하고 살아남은 그 12명이 현재의 유니온이오!”

“!”

“증거자료는 이 USB에 들어있으니 자세한 것은 지금 당장도 확인할 수 있소! 하지만 가장 중요한 것부터 말하겠소!”

루한은 굳은 표정으로 계속 외쳤다.

“사라몰 루쟌! 마리아! 안나 베르사야! 데이빗 윈소르! 로베르토 프라이르! 하시모토 렌! 리암 브래들리!”

다들 마리아 하면 떠오르는 사람이 있었기에 경악했다. 그가 지금 외치는 이름들이 유니온 멤버들의 정체라는 건 다들 짐작할 수 있었다. 실시간으로 전 세계에 유니온의 전 멤버 이름이 송출되고 있었다.

루한은 최강준이 앉은 자리를 손가락으로 가리키며 외쳤다.

“그리고 마지막으로 현 알파소드 사장 최강준! 이것이 유니온 멤버 전원의 명단이오!”

그 말을 마지막으로 장내의 분위기가 싸해졌다. 루한은 하고픈 말을 전부 한 뒤 씩씩 숨을 몰아쉬며 장내를 둘러보고 있었다.

곧,

-와하하하하하하!

폭소가 터져나왔다. 강준도 어이가 없다는 듯 피식 웃음을 터뜨렸다.

당연한 결과다.

다른 사람들이라면 몰라도, 거기에 최강준의 이름이 끼어 있으면 안된다. 수많은 사람들이 시끌시끌 떠들기 시작했다.

“정치보복 참 졸렬하게 하는군.”

떠드는 말들 중 비 템플러 참석자들은 그런 식으로 말했다.

최강준에 의해 실각하게 될 위기에 처한 루한이 최강준이 유니온이라고 말한다면? 그건 사실이 아니라 어떻게든 최강준을 넘어뜨리기 위한 정치적 수가 된다. 애초에 최강준은 압도적인 강자도 아니다. 애초에 무력한 인간이 유니온이라니, 어불성설이다. 사람들의 인식 속에서 유니온은 무소불위의 강자이자 신과 같은 무력을 가진 집단이다.

사람들의 상상 속에서, 유니온은 무적이다. 거기에 알파소드 사장 최강준이 끼어들어가는 건 있을 수가 없다.

그렇기에 루한의 말은 그냥 마지막 비명일 뿐, 아무런 메시지도 획득할 수 없다.

장내의 분위기는 갑자기 진중한 내부고발 현장에서 싸구려 코미디가 되어버렸다. 어떻게든 권력의 한 줄을 잡아보려던 놈의 마지막 발악이 재미있다는 듯 바라보고 있었다.

틸리언은 인상을 굳인 채 루한을 바라보고 있었다. 틸리언이 간신히 되돌릴뻔한 모든 걸, 루한이 다시 원상태로 만들어버렸다. 템플러는 여전히 정치적이며, 아무것도 할 생각이 없다는 걸 루한의 행동이 전 세계에 보여줘버렸다.

하지만 루한은 자신의 말이 비웃음거리가 될 거라고는 상상하지도 못 했는지 얼빠진 표정으로 웃고 수군거리는 사람들을 믿을 수 없다는 듯 둘러봤다.

하지만,

그는 이대로 끝낼 생각은 없었다.

“내 말은 모두 사실이오! 최강준 사장은 실제로 저번 인질 사건 때 SS랭크 나이트인 아크 템플러와 호각으로 싸웠소! 수많은 템플러들이 그 장면을 직접 목도했소!”

실제로 수많은 템플러들은 템플러 본부 꼭대기에서 일어난 폭발과 아르슬란이 튕겨져나온 것을 직접 본 이들이 많았다. 그리고 인접건물에서도 갑작스런 그 테러(로 추정되는)사건에 놀란 사람들도 있었다.

그 말에 분위기가 반전되었다.

아무리 헌터 출신이라 해도 SS랭크 나이트와 인간은 하늘과 땅 정도의 차이가 존재한다고 사람들은 믿었다. 그렇기에 최강준과 아크 템플러가 호각으로 싸운다는 건 불가능한 일이었다.

하지만 그 불가능한 일이 벌어졌고 증거마저 있다. 불가해한 일을 믿기 위해 불가해한 것을 근거로 사용하는 것은 흔한 일이다. 수많은 미스터리와 음모론이 흔히 말해 정체불명의 비밀결사나 외계인의 행위라 단정하고 신봉하는 것처럼.

지금이라 해서 다를 건 없다.

인간 최강준이 아르슬란과 호각으로 싸웠다는 불가능한 일을 이해하기 위해서, 유니온이라는 불가해한 근거를 사용한다.

최강준이 유니온이라면, 그럴 수 있을지도 모른다.

‘지, 지금 이게 무슨 소리야?’

‘맞아. 정말로 그 때….’

분위기가 바뀌자 루한은 회심의 미소를 지었다. 순식간에 시선은 루한에게서 최강준에게로 향했다. 강준은 멀리 뒤쪽에 앉은 루한을 빤히 바라보며 피식 웃었다.

그리고는 진행자에게 손짓해 마이크를 넘겨받았다. 루한은 흥분해 있었지만 최강준은 침착했다. 자기소개는 필요없다. 이 자리의 모두가 방금 일어난 남자가 알파소드의 사장 최강준이라는 걸 알고 있었다.

무대 울렁증 따위는 강준에게 없다. 수많은 유력자들이 자신을 바라봐도 강준의 눈빛은 물론, 목소리 하나 떨리지 않았다.

‘오히려 이거, 지나 씨보다 내가 더 무대 체질인지도 모르겠는데.’

강준은 할 말을 고르다가 짧게 내뱉었다.

“네, 저는 유니온입니다.”

그 말에 사람들의 표정이 경악으로 바뀐 건 당연한 이치였다. 루한이 승리자의 미소를 지었고, 수많은 플래시가 현란하게 터졌다.

하지만 강준은 덧붙였다.

“재블린 본부를 붉은 갑주 하나 입고 초토화시키고, 중국과 미국의 핵무기 시설을 정체불명의 힘으로 순식간에 파괴해버리고, 지금까지 있었던 수많은 불가해한 테러사건들의 용의자로 지목되고 있는 유니온.”

그리고 강준은 자신을 가리켰다.

“전직 B랭크 헌터. 저는 유니온이 맞죠.”

그제야 사람들은 현실감을 되찾는다. 최강준은 B랭크 헌터고, 유니온이 행한 불가해한 일과 최강준의 존재는 전혀 매칭되지 않는다.

그래서 스스로를 유니온이라 인정한 최강준의 말은 그저 루한에 대한 비아냥에 불과했다.

=======================================
[300] 태풍이 오는데 조개를 주울 순 없다(3)





“유니온은 세상을 폭력으로 지배하려 하고 있습니다. 그러면 저는 왜 굳이 매니저 일을 시작해서 이렇게, 사업가가 되었을거라 생각하십니까? 가브리엘 루한, 본인은 그 이유가 뭐라고 생각하십니까?”

“그, 그건….”

“폭력을 최고의 수단으로 사용한다면 그 폭력에나 의지하면 될 일이지 뭐하러 제도권 헌터업계에 뛰어들어서 왜 이렇게 사업을 하고 있을거라 생각하십니까?”

“궤변 늘어놓지 마시오! 내게는 증거가….”

“증거가 있다고 해서, 제 위치가 유니온의 어떤 의도와 합치하는지를 증명하는 건 아닙니다.”

최강준이 유니온이라면 여기서 알파소드 사장 따위를 하고 있을 이유는 없다. 그 증거가 뭔지는 모르겠지만, 내가 유니온이라면 여기에 있어야 할 이유를 설명해보라고 강준은 요구하고 있었다.

당연히 설명할 수 없다.

최강준은 이제 유니온이 아니기에, 그런 이유따윈 없다.

“그래요. 저는 아크 템플러와 싸웠습니다. SS랭크 나이트와 B랭크 헌터가 호각으로 싸우는 게 불가능하다고 생각하십니까?”

강준은 사람들을 훑어보며 말했다. 다들 멍한 표정으로 강준을 보는 중이고, 강준은 웃었다.

“불가능하죠. 여러분 생각이 맞습니다. 저도 죽는 줄 알았으니까요.”

갑자기 우스개소리를 하는 통에 사람들은 웃지도 못하고 떨떠름한 표정으로 강준을 보고 있었다.

“뭐, 결론부터 말하자면 아크 템플러는 지나칠 정도로 약해빠졌습니다.”

그 말에 다들 경악할 수밖에 없었다.

“오랫동안 책상물림만 해서 그런지, 형편없더라고요.”

강준은 어깨를 으쓱했다. 아크 템플러는 SS랭크 나이트지만 그것은 수치상의 데이터일 뿐이다. 오랫동안 전략과 정치에 몸담았떤 터에 전투감각이 상당히 물러졌을 가능성도 있다. 강준은 그 부분을 지적했다.

내가 불가해한 강함을 가진 게 아니다.

아크 템플러가 B랭크 헌터에게 질 정도로 약해빠졌을 뿐이다.

진짜 SS랭크 나이트라면 내가 싸워서 이길 수 있을리가 없다. 강준은 그걸 인정하면서 자신의 호각지세는 아크 템플러가 순순하게 약하기 때문이라고 말했다.

그리고 그 말은 꽤 설득력이 있었다.

최강준은 자신이 유니온이라고 고백하듯 말했다. 하지만 이젠 그게 그냥 반어법에 불과하다는 걸 다들 알았다.

최강준은 차가운 시선으로 루한을 응시했다. 사람들은 그제야 이성을 찾았다. 최강준이 유니온이라면 그래야 할 당위도 없으며, 이것은 그냥 루한의 마지막 발악에 불과하다는 걸 깨달았다.

“가브리엘 루한.”

틸리언은 굳은 표정으로 입을 열었다.

“주장의 근거와는 별개로, 이런 방식이 옳지 못하다는 건 잘 알고 있을겁니다. 그 '증거물'에 관해서는 적절한 절차를 통해 증명할 것이니 더 이상 소란을 일으키지 말고 나가시오.”

“…….”

최강준이 반박을 하고, 틸리언은 그에게 축객령을 내렸다. 세계의 이목이 집중된 이 곳에서 이런 말도 안 되는 수작질을 하는 건 용납할 수 없는 행위였다.

재도약하는 템플러의 얼굴에 똥물을 튀겼으니, 그의 죄는 죽어마땅한 것이다. 루한은 곧 다가온 템플러들에게 끌려나갔다.

그는 결국 원하던 목적은 단 하나도 이루지 못했다.





아르슬란의 부관이었던 가브리엘 루한이 공개적인 자리에서 유니온 운운한 것은 당연히 큰 이슈가 되었다. 결국 템플러 기득권이 마지막 발악으로 최후의 한 수를 꺼내들었다는 평이 지배적이었지만, 그가 읊어댄 이름은 당연히 주목할만한 것이었다.

최강준은 끼워팔기식으로 유니온 멤버로 넣은 것이고, 나머지 인원들은 진짜일지도 모른다는 예측이 나돌았다. SS랭크 나이트 마리아를 비롯해 언급된 수많은 사람들은 신원추적 결과 최고위급에 해당되는 능력자라는 사실까지 밝혀지면서, 언급된 인물들이 진짜 유니온일지도 모른다는 의심이 증폭되었다.

마리아의 소속 매니지먼트인 크리스틀렌은 '대응할 가치도 없는 문제.'라며 일축했지만, 그와는 별개로 의혹이 커져갔다.

언급된 사람들 중 안나 베르사야, 리암 브래들리, 로베르토 프라이르, 데이빗 윈소르는 오래 전부터 거취가 확실하지 않은 행방불명자들이었다. 사망 증거도 나오지 않았고 그만한 헌터가 죽었다면 당연히 이슈가 되기 마련이었다.

사라몰 루쟌과 하시모토 렌 같은 경우에는 이따금 목격되긴 해도 세계를 떠도는 프리랜서 헌터였다.

마리아를 제외하면 모두 유니온으로 의심받기에 충분한 조건을 갖고 있는 사람들이었다.

“머잖아 사실이 밝혀지게 될 겁니다.”

틸리언은 새로운 아크 템플러 집무실에서 최강준을 만나고 있었다. 같은 배를 탄 이상 최강준은 틸리언에게 모든 걸 말했다. 과거에는 유니온이었지만 지금은 아니라는 사실도 전부. 증거물을 전달받았으니 최강준이 진짜로 유니온이라는 건 어차피 알게 될 터였다. 그렇기에 강준은 틸리언이 알게 되느니 알게 하자고 마음먹었다.

“그렇겠죠.”

강준은 고개를 끄덕였다. 어차피 이 거짓은 오래갈 수 없다. 진짜로 의심을 품은 몇몇이 파고들기 시작할 것이다. 마리아가 유니온이라는 건 오래지 않아 밝혀질 것이고, 마리아와 최강준의 관계가 밝혀지면 최강준과유니온의 관계도 머잖아 세상이 알게 된다.

하지만 최강준은 위기감이라곤 없는 평온한 표정이었다.

“밝혀져도 괜찮습니까?”

“어차피 명명백백하게 밝혀지는 건 나중의 일입니다.”

그 나중에는 밝혀지건 어쩌건 상관없다는 태도였다. 어차피 세상은 유니온의 실체를 밝혀내는 걸 떠나서 그보다 더한 이벤트를 눈앞에 두고 있다.

“그보다는 더 중요한 일을 논해보도록 하죠.”

“더 중요한 일이라면 역시….”

“네, 2차 GR에 관한 이야깁니다.”

어차피 세상은 다시 한 번 멸망의 위기를 맞이한다. 그러니 유니온에 관한 이슈는 오래 갈 수가 없다.

“펌핑 밤에 대해 기억하십니까?”

“네. 마약류로 분류되어 있긴 하지만 신체강화작용도 있는 것으로 알려져서 이슈가 되었죠.”

강준은 가져온 캡슐형 알약을 꺼냈다. 은은한 푸른 빛을 뿜고 있는 알약은 사람이 먹으면 안 되는 형광물질처럼 보였다.

“이건 펌핑 밤에서 중독증상을 없앤 약입니다. 이미 임상시험도 끝났고, 송화그룹에서는 대량생산 체제에 들어갔습니다. 기존의 크리스털라이징보다 효율이 다섯 배 이상 뛰어나기도 하죠.”

“그, 그게 무슨….”

그런 게 가능할리가 없다는 듯, 틸리언은 불신 가득한 표정으로 강준이 건넨 알약을 보고 있었다.

“이걸 템플러 전원에게 보급해야 합니다.”

강준은 더없이 진지한 표정으로 그렇게 말했다.





결국 효능이 어떠니 해도 결국 틸리언에게 펌핑 밤은 그저 정체불명의 수상한 약물이었다. 사건의 자세한 전모를 알려주고 나서도 이런저런 증거자료들을 보여준 다음에야 틸리언은 납득했다.

펌핑 밤을 통해 단시간에 템플러 전체의 수준을 끌어올리는 게 급선무였다. 이미 양산체제에 들어간 상태에서 알파소드 인원들에게는 보급이 되고 있었다.

펌핑 밤은 M타입과 P타입 두 가지로 나뉜다. M타입은 영구지속이 안 되는 대신 폭발적으로 신체능력을 향상시키고 그 효과는 기존의 강화제들과 비교할 수 없을 정도였다. P타입은 기존의 크리스털라이징 대체제로 개발되었으며 효과는 이미 알파소드 인원들이 증명해나가고 있었다

그만큼 엘프는 다방면에서 뛰어난 능력을 보여줬지만, 특히 의학과 에너지 크리스탈 관련 분야에서 매우 뛰어난 재능을 갖고 있었다.

이미 미국에서 2차 GR이 일어날 거라는 건 유니온뿐 아니라 전 세계 사람들도 어렴풋이 알게 되었다.

세계에서 지금 가장 영향력이 강한 세력은 중국을 위시한 오각동맹과 미국을 위시한 SNAA였다. 유니온의 영향력으로 인해 각국은 몸을 사리는 중이었지만 양 세력간의 사이가 나쁜 건 해결되지 않았다.

[미 연방 정부는 유타 주에 대한 방위군 및 헌터부대 배치를 현재보다 50퍼센트가량 추가배치 하기로 결정했습니다. SNAA각 동맹국들은 유타 주에 가용한 병력들을 파견 중이며, 만약 이것이 정말로 2차 GR사태의 전조라면 이보다 열 배 가량 많은 병력이 있어야 한다는 전문가들의 예측이 있었습니다.]

미국이 세계 최강국인 것도 이제 옛말이지만 썩어도 준치라고, 미국은 미국이었다. 그들은 유타 주에 발생하는 특수이상사태들을 순조롭게 처리하고 있었다.

하지만 점점 증가하는 추세로 볼 때, 절대적으로 미국 혼자서는 해결할 수 없는 사태라는 건 주지의 사실이었다. 그래서 미국은 동맹국측에 지원병력 요청을 보내는 중이었다.

하지만 이들은 이번 GR의 규모가 지난번의 세 배라는걸 모르고 있다.

“재미있는 일이야.”

설우준은 뉴스에서 떠들어대는 말들을 보며 미소를 머금었다. 회장실, 설우준과 강준은 집기가 전부 정리되어 있는 썰렁한 회장실에서 남아있는 의자에 각자 제멋대로 앉아있었다.

“무엇이 말입니까?”

“대타협의 시대가 오겠어.”

“흠…. 그렇게 될까요?”

“미국은 지금 지푸라기라도 잡아야 할 판이고, SNAA의 세력은 그저 허울일 뿐, 미국을 제외하면 다들 빈약한 수준의 방위력밖에 없어. 당장 제 나라 이상사태 제압하기도 버거운 놈들이 얼마나 병력이 남아돌아서 미국에 파견하겠나?”

“못하겠죠.”

설우준은 재미있다는 듯 웃었다.

“미국은 오각동맹에 손을 벌릴 수밖에 없어.”

그래야만 미증유의 대사건인 2차 GR을 막아낼 수 있다.

국민정서가 나쁜 것과는 별개로, 위기 속에서 살아남기 위해 미국은 과거를 청산해야만 한다. 그러기 위해서는 핵폭격에 대해 사과하거나 대규모 원조를 약속하는 등 저자세로 나갈 수밖에 없다. 그렇게라도 해서 오각동맹의 힘을 빌릴 것이다.

“장기적으로 보면, 그 화해무드를 만들고 오각동맹과 SNAA는 하나가 될거다.”

“그런다면 좋겠네요.”

괴수 때문에 세계가 하나가 된다. 위기는 변화를 불러오고, 재블린 사태 이후로 분열했던 세상은 2차 GR로 인해 다시금 하나가 된다. 인류에게는 적이 필요한가. 강준은 쓴웃음을 지었다. 설우준은 살풍경하게 정리된 방을 둘러보고 있었다. 강준은 설우준을 바라보며 말했다.

“미국으로 가시는 겁니까?”

“그래야지.”

승계 작업도 거의 끝났으니 설우준은 이제 알파소드를 떠난다.

“오늘부터는 여기가 네 방이다.”

알파소드 빌딩 최상층의 회장실은 이제 강준의 방이 된다. 설우준은 모기업인 송화그룹으로 떠난다. 설우준의 자리는 마련되어 있었고, 거기에 가서 앉기만 하면 되는 일이엇다. 강준은 무덤덤한 설우준을 보며 말했다.

“조금 정도는 감상에 빠지실 줄 알았는데요.”

자신의 능력을 증명하기 위해 설우준은 알파소드를 설립하고 명실공히 대한민국 1위의 헌팅 매니지먼트로 만들었다. 그리고 최강준과 협력해 이제는 국제 매니지먼트 중에서도 상당히 영향력이 큰 회사가 되었다. 설우준은 피식 웃었다.

“감상이라….”

그런 것에 빠져본 적이 있긴 했던가. 설우준은 자신의 자리였던 곳에서 무슨 생각을 하는지 한동안 말이 없었다. 그런 것도 어떤 의미로는 감상에 빠진 것일지도 몰랐다.

“작별인사는 안 하십니까?”

누구에게 하는 작별인사라고는 굳이 묻지 않았다. 설우준은 고개를 저었다.

“그거야말로 새삼스럽지. 나와 영이는 그냥 서로가 어딘가에서 살고 있다는 걸 아는 것으로 충분해.”

살아가고 있다는 걸 아는 것만으로도 충분하기에 작별인사 같은 건 필요치 않다. 설우준은 그런 것과는 영 어울리지 않는 사람이기도 했다.

최강준에게 싸움을 가르친 게 소란이라면, 최강준에게 경영과 사업에 대해 가르친 건 설우준이었다. 첫 만남은 악연이나 마찬가지였지만, 결국 설우준도 어떤 의미로는 최강준에게 스승이었다. 설우준도 자식이 없었기에 누군가를 가르친 건 최강준이 유일했다.

그러니, 둘은 서로에게 서로만의 의미가 있는 사람이었다. 이제 설우준과 최강준은 어지간하면 만날 일이 없었다. 조언이 필요하다면 전화 정도는 하겠지만, 대면할 일은 이제 없다고 봐야 했다.

“마지막으로 하나 가르쳐주지.”

“마지막까지 또 뭘 가르치시려구요?”

“너도 마지막까지 밉상이군.”

하지만 강준은 그런 말과는 별개로 경청하겠다는 듯 설우준을 응시햇다.

“완벽한 선택은 없다.”

“…….”

“어떤 선택이건 항상 예기치 못한 결과를 불러오고, 어떤 선택이건 반드시 좋지 못한 결과가 따라붙지. 단지 사업의 얘기를 하는 게 아니라 삶이라는 건 그런 모양이야.”

“인생론입니까?”

“그렇게 봐도 좋아. 그러니, 너무 완벽해지려고 하지 말아라.”

“저번에 했던 말씀 아닙니까 그건.”

“강준아.”

그 말에 최강준의 표정이 굳어졌다. 설우준은 지금껏 최강준을 그렇게 부른 적이 없었다. 그 미묘한 따스한 부름에 최강준은 아무 말도 할 수 없었다. 뭔가 안에서 울컥해져오는 감정 때문에, 강준은 살짝 입술을 깨물었다.

“완벽한 선택이란 없다. 그러니, 지나치게 효율에 집중하지 말아라. 때로는 이득이 아니라 다른 것도 고려하며 살란 뜻이다.”

“다른 것이라면….”

“이를테면 행복이라거나.”

설우준은 자신에게 가장 어울리지 않는 말을 한다는 듯 어색하게 웃고 있었다.

“가끔은 너에게 진짜로 중요한 게 무엇인지 생각해봐라.”

너도, 나도, 그런 걸 너무 오랫동안 잊고 살았다. 설우준은 뒷말은 삼켰지만 강준은 설우준의 그 말을 듣지 않았음에도 알았다. 마지막 가르침은 가르침이라기보다는 질문이자 제안에 가까웠다. 강준은 설우준을 빤히 바라보며 말했다.

“낯 간지럽게 왜 이러세요…. 어쨌든.”

강준도 설우준도 이런 말을 나누는 게 처음인지라 서로 어색하게 웃고 있었다. 이 둘은 가까웠지만 멀었고, 그것은 지금도 마찬가지였다.

“그 동안, 감사했습니다.”

강준은 자리에서 일어나 설우준에게 고개를 숙였다.

“나도 너에게 많이 배웠다.”

설우준도 그렇게 말하며 자리에서 일어났다. 설우준이 강준에게 어떤 의미로는 새로운 스승이었던 것처럼, 설우준 또한 강준에게서 많은 걸 배웠다. 둘의 관계는 복잡했다. 때로는 상사와 부하직원이었고, 때로는 친구였고, 때로는 형제였고, 때로는 사제관계였다.

설우준은 최강준과 함께하며 인간미를 되찾았다. 둘 다 인간미와는 거리가 먼 사람들이었음에도, 서로를 마주하며 조금 더 사람다워졌다.

설우준은 강준의 어깨를 툭툭 두들겼다.

“이제 썩, 정장이 잘 어울리는군.”

설우준은 최강준의 배웅도 받지 않은 채 알파소드 빌딩을 나갔다. 환송식과 같은 의전 절차 같은 건 없었다. 다만 설우준은 최강준에게 모든 걸 넘겨주고 떠났다.

최강준은 텅 빈 회장실에서 멍하니 창밖을 바라봤다.



=======================================
[301] 누구와 싸우기 위한 전쟁인가(1)









이제 알파소드는 최강준이 최고 위치에 올랐다. 그 동안 곤경에 처할 때마다 도움을 주던 설우준은 없다.

설우준의 마지막 가르침은 사업에 관한 것이 아니었다. 가끔은 능률적이고 효율적인 선택보다는 행복을 고려하라는 가르침이었다. 그것은 인간적인 가르침이다. 지금까지의 모든 가르침을 배반하는 말이기도 했다.

행복해져라. 라고 말한 것과 다름없었다.

‘강준아…. 라니.’

최강준은 어설픈 투로 그렇게 자신을 부르던 설우준이 계속 떠올라 실소를 금할 수 없었다.

“강가에 내던져진 기분인데.”

최강준은 미묘한 허탈감 속에서 쓴웃음을 지었다. 강준은 저도 모르는 사이에 설우준을 의지하고 있었고, 그 빈자리는 설우준이 떠나고 십 분도 되지 않아서 실감이 느껴질 정도였다.

설우준의 말대로,

일 주일도 채 지나지 않은 8월 16일, SNAA는 오각동맹에 긴급회담을 요청해왔다.



오각동맹이 SNAA에 병력을 지원해야만 할 이유는 어디에도 없었다. 어차피 타대륙의 일이니 지원해야 할 명분도 이유도 없다.

하지만 중요한 건 명분이 아니라 실리다. 미국 측에서 저자세로 나왔다는 건 추후에 생기는 모든 협상에서 오각동맹의 우위를 인정해주겠다는 말과 다름없었다. 경색된 경제관계도 완화되는 것을 예상해볼 때 서로가 받게 될 이득은 어마어마했다.

물론, 오각동맹이 참여해야 할 이유는 매우 적지만 화해의 명분은 아주 그럴듯했다.

‘세계평화를 위해 거국적인 화해국면에 접어든다.’

이건 기만도 아니고 사실 그 자체였기에, 화해무드를 만들기 위한 메시지로는 이만한 게 없었다. 결국 적대관계는 유지되는 것보다 청산되는 게 모두에게 이득이었다.

오각동맹은 긴급정상회담이 소집되었다. 회담의 결과에 따라 SNAA의 요청을 받아들일지 거부할지가 결정될 터였다.

하지만 이 화해무드에 대해서는 모두가 긍정적이었다. 어차피 두 개의 거대집단이 각자도생하기에는 유니온이라는 공공의 적이 있었다. 이 적대구도는 서로가 문제라기보다는 오히려 유니온이 문제였다. 유니온이라는 적이 공격할 명분을 주지 않기 위해서라도 SNAA의 요청은 받아들여질 것이라는 의견이 지배적이었다.

결국, 이들은 서로가 무섭다기보다는 하나의 국가를 궤멸시켜버릴 수도 있는 유니온이 더욱 두려웠다.

오각동맹 정상회담이 열렸고, 그들은 SNAA의 지원요청을 받아들이기로 결정했다.

오각동맹에서 가장 발언권이 강한 건 중국이지만, 이 경우에는 본토에 직접 핵폭격을 당한 북한 측의 발언권이 강했다. 류수아는 정상회담에서 지원 용인의 뜻을 밝혔고, 다른 국가들도 그런 북한의 뜻에 힘을 보탰다.

단순히 지원군을 파견할 뿐이지만, 이것은 재블린 사태와 핵폭격 이후 경색된 국제관계의 회복을 알리는 신호탄이었다. 미국은 오각동맹의 결정에 깊은 감사를 표했다.

미국 국내 여론은 오각동맹에 상당히 부정적이었지만, 그들의 지원군 파견 덕분에 오각동맹에 대한 여론은 변할 수밖에 없었다.

오각동맹은 최대한 빠른 시일 내에 지원병력을 편성해 유타 주에 투입하겠다는 뜻을 밝혔다.

한국에서도 마찬가지로, 헌터부 장관인 허상근이 직접 헌터부 인원들은 물론 정규군을 통솔하는 총잭임자로 미국에 파병될 예정이었다. 언제 GR이 터질지 모르기에 최대한 빨리 인원을 추합하고 보내는 게 급선무였다.

“AP의 기술을 사용하시죠.”

“위험할텐데.”

최강준은 허상근과 독대하며 그렇게 말했다. AP의 기술이 지금껏 숨겨져왔던 건 당연하게도 유니온 때문이었다. 오버테크놀러지를 보유하고 있다는 걸 알게 되는 순간 유니온의 표적이 된다. 그렇기에 헤아리기도 힘든 고급기술을 가지고 있으면서도 한국은 단 한 개도 상용화하지 못한 상태였다.

“괜찮습니다.”

하지만 최강준은 2차 GR사태에서 AP의 기술을 사용하라 말하고 있었다.

“2차 GR이 끝나면 유니온은 사라질 겁니다.”

그러니 우리를 공격할 사람도 없다. 마음놓고 한국의 저력을 보여줘라, 그렇게 말하고 있었다.

“워슈츠를 20세트 지원하겠습니다. 차원 전송기를 달아두면 필요할 때 얼마든 사용할 수 있을겁니다.”

20벌이라면 사인 일개조로 된 팀을 다섯 무장시킬 수 있다. 전쟁급의 사태에서 지원하는 수량으로 보기에는 지나치게 적어 보인다.

하지만 워슈츠를 무장한 일 개조의 무력은 감히 측정할 수도 없을 정도였다. 헌터부에서도 비밀리에 훈련 중이던 이들은 이미 워슈츠를 사용한 전투를 이미지 트레이닝으로 사용법을 익혀둔 터였다.

실전배치에 문제는 없다. 이전에 마리아가 사용하던 워슈츠가 구형이라 느껴질 정도로 AP의 워슈츠는 많은 부분에서 개선 및 개발이 이뤄진 상태였다.

“그리고 투입되는 전 인원들에게 특수강화제들을 지원하도록 하죠.”

AP에서 개발한 기술들은 단순히 무기들만이 아니다. M타입 강화제는 육체만을 강화하지만 인지력 가속장치 등 수많은 전투보조형 약물 및 디바이스가 준비되어 있었다. 한국은 오각동맹의 한 부분으로 2차 GR에 참전하지만, 2차 GR이 마무리되었을 때 한국은 사태 제압의 일등공신이 되어있을 것이다.

허상근은 최강준의 뜻을 김이정에게 전달할 것이고, 김이정은 드디어 천문학적인 자금이 투입된 AP의 기술을 세상에 공개하게 될 것이다.

“최강준.”

허상근은 떠나려는 강준을 불렀다.

“네?”

“정말 괜찮은거냐.”

“뭐가요?”

“유니온은 네 친구들 아닌가?”

유니온을 없애버린다는 건 곧 친구들을 죽이겠다고 말한 것과 다름없었다. 허상근은 그런 선택으로 괜찮냐고, 다분히 인간적인 의문을 표현한 것이다.

“사람이 하고싶은 일만 하면서 어떻게 삽니까?”

하지만 최강준은 웃을 뿐, 아무것도 확실하게 대답하지 않았다.



오각동맹국들이 바쁘게 움직이는 것과는 별개로 최강준 또한 눈코 뜰 새 없이 바빴다.

그 다음 최강준은 일단의 헌터들을 데리고 AP로 향했다. 그것은 H-1팀과 리버 팀뿐만이 아니라 다마스쿠스 팀을 포함해 강준이 전문적으로 관리해오던 60여명의 헌터들도 함께였다.

강준이 모두를 데리고 AP에 온 건 당연하게도 무장을 위함이었다. 모두에게 공통적으로 지급되는 장비는 실드 브레이슬릿처럼 생긴 팔찌였다.

“차원 전송기입니다. 필요할 때 AP에서 해당 전투에 필요한 물품들을 전송해 줄거에요.”

이것만 있으면 어디에 있건 차원전송으로 디바이스를 전달받을 수 있었다. 사이오닉 방어 매트릭스, 워슈츠, 은폐장이건 뭐건 전부 전달받는 게 가능했다. 전 인원들은 자신의 것으로 지정된 워슈츠를 입고 시험기동 중이었다. 강준의 전속 헌터들은 AP에 들어올 수 있는 특권을 얻었고, 그들은 워슈츠로 무장한 뒤 투입 시기가 올 때까지 장비에 적응할 것이었다.

이미지 트레이닝은 해왔지만, 실제로 입고 움직여봐야만 했다.

“최대한 빠르게 적응하세요. 시간이 날 때마다 차원전송 받아서 장착해보고 워슈츠 시스템에 익숙해져야 합니다.”

“네!”

다들 하나같이 대답했다. 이들이 지급받은 워슈츠는 양산된 워슈츠보다 더더욱 성능이 뛰어난 모델로, 각자의 전투 스타일에 맞게 개조되어 있었다.

서아란은 은빛 슈츠형 갑옷을 입고선 몸을 이리저리 움직여보고, 무기를 시동해보고 있었다.

“마음에 들어요?”

서아란은 굳은 표정으로 강준을 바라봤다.

-척

그리고는 엄지를 치켜올리는 것으로 자신이 지금 느끼고 있는 모든 감정을 설명했다. 최지나의 경우에는 슈츠가 의미가 없었기에, 뇌명쌍선을 바탕으로 만들 신형 디바이스를 받았다. 곽대운은 친절하게 설명해줬다.

“……기존의 뇌명쌍선 시스템을 사용하지만 더욱 출력이 강화된 모델이다.”

“뭐가 달라졌나요?”

“네 힘을 근본적으로 끌어올려줄거야. 크게 달라진 건 없다. 굳이 말하자면….”

곽대운은 자신의 작품을 지나에게 건네주며 덧붙였다.

“이걸 쥐는 순간 오버랭크급 출력을 낼 수 있다고 보면 되겠지.”

“!”

“바뀐 거라면, 뭐 그 정도다.”

“그, 조금 바뀐 게 아니잖아요 선생님….”

지금도 SSS랭크 수준이지만, 디바이스 하나로 사용자의 능력을 오버랭크급까지 끌어올린다. 곽대운은 테라브레인의 지식을 흡수하면서 이전과는 차원이 다른 수준의 장인이 되었다. 무엇보다 곽대운은 최지나의 능력을 연구하고, 어떻게 해야 아바타 능력자의 힘을 더더욱 강한 수준으로 끌어올릴 수 있을지 고민했다.

그래서 새로운 뇌명쌍선은 최지나의 막대한 사이오닉 에너지를 초고효율로 증폭시키는 것에 집중했다. 강준은 새로운 뇌명쌍선을 멍하니 쳐다보고 있었다. 강준은 전체 진행상황을 체크하고, 사람들의 모습을 훑어보고 있었다.

“MD는 준비가 끝났습니다.”

“아, 그렇습니까. 가죠.”

이번에 강준이 향한 곳은 의료팀 쪽에 준비되어 있는 수술실이었다. 설영이 깨어나 대수술을 받았던 곳이기도 했고, 강준이 굳이 AP에 찾아온 가장 큰 이유이기도 했다. 아직 수술실은 사람들이 대기 중이었다.

그리고 수술실로 들어가길 기다리는 침대에는 지원이 누워있었다. 강준은 못내 걱정스런 표정을 지우지 못하고 지원을 안쓰럽다는 듯 쳐다보고 있었다.

“괜찮겠어?”

“네.”

“꺼려지면 하지 않아도 돼.”

“아니에요. 제가 하고 싶다고 한 거니까요.”

지원은 지금도 충분하다 못해 넘칠 정도로 강하다. 하지만 지원은 오래 전 하나의 결심을 했다.

‘다른 심장을 이식해주세요.’

지원의 심장은 S랭크의 알파드래고노이드라는 괴수의 것이었다. 현재 지원의 랭크는 SS, 사실 한계에 부딪힌 상태였다. 블루하트라는 특성상 지원은 한 단계 더 나아간 SS랭크의 힘까지 스스로의 수준을 끌어올릴 수 있었지만 그 이상은 불가능했다.

그래서 지원은 다른 심장을 이식해달라고 말했다. AP는 그 이후로 블루하트에 대한 연구를 거듭해, 지원에게 새로운 심장을 이식해줄 수 있는 기술기반을 구축해낼 수 있었다.

새로운 심장을 이식하면 새로운 힘을 획득한다.

그렇다면 그 새로운 심장은 어떤 괴수의 심장인가에 대해서 고민하게 될 수밖에 없다. 하지만 지원은 거기에 대해서도 이미 스스로 결론을 내린 상태였다.

강준은 다시 한 번 수술을 관망하며, 준비되어 있는 새로운 심장을 멍하니 쳐다보고 있었다.

그건 이즈니타스의 심장이었다.

‘제 몸에 깃들어있던 유전자니까 적응하는 것도 쉬울 거예요.’

이즈니타스는 지원에게 힘의 사용법을 알려주면서 자신의 세포를 나눠주기도 했다. 뮤턴트였기에 가능한 교육방식이었다. 그렇기에 지원의 몸에는 이즈니타스의 유전자도 어느 정도 포함되어 있었다.

지원은 자신의 몸에서 이즈니타스의 유전자를 추출해냈다. 그리고 AP는 그 유전자 지도를 바탕으로 새로운 심장을 창조해냈다. 그리고 그 심장을 자신에게 이식한다. 이것이 도덕적으로 올바른 일인지 어떤지 강준은 알 수 없었다.

단지 강해지고픈 것만은 아닐 것이다.

지원은 아직도 이즈니타스를 그리워한다. 자신의 심장마저 버리고, 이즈니타스의 심장을 자신의 몸에 지니고 싶어할 정도로 그리워한다.

이것은 결국 뒤틀려버린 사랑의 방식일 것이다.

‘설마…. 너 이렇게 될 줄 알고….’

강준은 수술이 시작되는 광경을 바라보며 몸이 돌처럼 굳어질 수밖에 없었다. 지원은 자신의 힘에 어울리지 않는 신체변형을 꾸준히 연습해왔다. 그것은 언젠가 이즈니타스의 심장을 몸에 지니게 될거라 생각하고 연습해온 것이었다.

역시나 사람이라는 것이 그렇듯, 누군가와 오래 지냈다 해서 그 사람을 온전하게 알게 되는 것은 아니다.

이즈니타스의 힘은 막강했지만, 고출력을 오랫동안 유지할 수 없다는 단점이 있었고 한 번 막대한 힘을 사용하면 재충전의 시간이 필요했다.

하지만 지원의 몸은 그 어떤 뮤턴트와도 다르다.

단점이 사라진 이즈니타스.

강준은 그 모습을 생각하자 등골이 오싹해져왔다.



지원의 뮤턴트적 특성을 제외하고 재능만 따졌을 때, 지원이 그 야만적인 블루하트 시술에서 살아남을 수 있었던 것은 오직 하나의 이유 때문이었다.

지원은 재생력에 관해서는 압도적인 재능을 가지고 있었다. 그렇기에 여타의 뮤턴트들보다 재생력 수치가 훨씬 뛰어났고, 심장을 대체한다는 말도 안 되는 수술에서 살아남아 블루하트가 될 수 있었다.

그렇기에 수술은 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 재생억제제를 투여하고 심장을 꺼낸 뒤 새로운 심장을 이식한다. 그리고 재생억제제 투여를 중지하자 새로운 심장은 이즈니타스의 재생력과 반응해 그대로 자리잡았다.

총 수술시간은 채 한 시간도 되지 않았다. 그 한 시간도 재생억제제가 거의 듣질 않아서 더 강력한 약물을 찾아 투여하느라 소비된 시간이었다.

고통에 익숙한 지원은 마취조차 요구하지 않았고, 안정실에서 새로운 심장에 적응하기 위해 며칠 정도 적응기가 필요할 뿐이었다. 강준은 지원이 누워있는 안정실에서 눈을 말똥말똥 뜨고 있는 걸 보며, 정말 가슴을 열고 심장이식 수술을 한 게 맞는지 의심해야 할 지경이었다.

지원은 담담한 어조로 말했다.

“아저씨의 목소리가 들리지는 않네요.”

“그렇겠지.”

유전자는 그저 유전자일 뿐이다. 이미 이즈니타스는 세상에 없고, 집착에 가까운 마음은 아무것도 되돌려주지 않는다. 지원도 당연히 그것을 알고 있었다.

“그래도, 조금은 들려주면 좋을텐데.”

원하는 결과가 나오지 않을거란 사실을 알면서도 그렇게 해야만 하는 순간들이 있다. 지원에게는 이즈니타스의 심장을 스스로에게 이식하는 일이 그러했다. 정말로, 정말로 그래야 한다면 이즈니타스의 유전자를 재구축해 모든 육체를 만들어내는 일도 가능했다.

하지만 지원은 그것은 원하지 않았다.

되살아난 이즈니타스가 자신이 아는 그 이즈니타스가 아니라 빈 껍데기에 불과할 뿐이라는 걸 알기에 그러지 않았다. 그런 이즈니타스를 마주해 봐야 더욱 깊은 절망과 슬픔만을 떠안게 되리라는 걸 알기에 그러지 않았다.

“조금은…. 들려줘도 괜찮을텐데.”

지원은 끝내 물기어린 목소리로 말했다. 지원은 자신의 가슴에서 뛰고 있는 타인의 심장소리가 결코 목소리가 될 수 없다는 걸 알기에, 결국 울음에 젖을 수밖에 없었다.

강준은 지원의 검은 머리칼의 뿌리가, 조금쯤 금빛을 띄는 걸 보며 이를 악물었다.

결국 이즈니타스의 유전자 영향력에서 벗어날 수는 없다. 생명의 중추인 심장을 이식했으니 지원은 조금쯤, 이즈니타스를 닮은 모습이 될 것이다.

하지만 닮았다 해서 같은 건 아니고, 보인다 해서 닿을 수 있는 건 아니다.

“보고싶어….”

볼 수 없게 된 것은 결국 영영 볼 수 없다. 잘못된 방식으로 누군가를 추억하려 하는 건, 닿으려 하는 건 결국 그 사람을 더 큰 슬픔에 빠뜨릴 뿐이다.

지원은 결국 스스로의 슬픔을 이기지 못해 가슴을 쥐어뜯으며 오열했다.

그리고 강준은 그런 지원을 바라보기만 할 뿐, 아무것도 할 수 없었다.



=======================================
[302] 누구와 싸우기 위한 전쟁인가(2)





강준은 AP에 오래 있기에는 공적인 일정이 많았기에 곧 떠나야 했다. 다들 며칠 머무르며 새로운 디바이스에 적응해야 했다.

강준은 AP를 나서기 전 마지막으로 곽대운을 만났다. 강준과 항상 함께 있는 엘프 또한 테라브레인 운용에 대해서 알 수밖에 없었다. 엘프의 할아버지이자 에밀리아의 할아버지인 벤자민 로다이스는 테라브레인의 가동수칙을 변경하려다가 사망했다.

그렇기에 테라브레인 운용을 처음에는 받아들이기 어려워했지만, 강준의 끈질긴 설득 끝에 납득할 수밖에 없었다.

지금 곽대운과 강준은 테라브레인이 가동되고 있는 곳에서도 더욱 깊은 곳, AP에서도 곽대운과 몇몇 기술자만 들어올 수 있는 밀실에 있었다. 곽대운은 강준을 바라보며 말했다.

“디스트로이어 에너지 충전량은 이걸로 충분해. 지금 당장 사용할 수 있는 수준이야.”

강준은 눈앞에 있는 하박장착형 디바이스를 보곤 고개를 끄덕였다. 언젠가 쓰일 물건이지만, 그 상황이 올 때까지는 여기 고이 모셔져 있을 것이었다. 강준이 장비를 점검하고 몇 번 시험기동을 해보는 동안, 곽대운이 물었다.

“정말…. 이것으로 괜찮은거냐.”

강준의 새로운 디바이스가 놓여있는 곳 옆에는 캡슐형 포트 하나가 더 있었다. 강준은 그게 무슨 대수냐는 듯 어깨를 으쓱였다.

“괜찮을 수밖에요.”

그건 체념하는 것 같은 어조였다. 곽대운은 마치 마지막으로 보는 사람이라는 듯, 강준을 측은하다는 듯 바라보고 있었다. 강준이 자신의 모든 계획을 말한 건 곽대운, 그리고 항상 붙어있는 엘프 둘뿐이었다.

강준은 캡슐을 가만히 바라보고 있었다. 강준의 눈빛은 한 마디로 정의하기 힘들 정도로 복잡미묘한 감정을 품고 있었다. 감상에 빠지는 것도 잠시, 강준은 한숨을 푹 쉰 뒤 곽대운을 보며 웃었따.

“가보겠습니다.”

“최강준.”

곽대운은 강준의 어깨를 잡았다. 굳은살투성이의 그 손은 솥뚜껑이라 해도 될 정도로 두터웠다.

“너는 정말, 한결같은 놈이구나.”

“하하…. 사람이 갑자기 변하면 죽어요.”

강준의 말에 곽대운은 고약한 농담이라도 들었다는 듯 눈살을 찌푸렸다. 그리고는 곧 웃음을 터뜨렸다.

“그래, 그래야…. 그래야 최강준이지. 가라.”

곽대운은 축객령을 내렸고, 강준은 고개를 꾸벅 숙이며 말했다.

“또 뵙죠.”

“그래.”

곽대운은 그 말이 뭘 의미하는지 알기에 마냥 웃을 수만은 없었다.





AP의 인원들은 이틀 뒤 복귀하기로 결정되었고 강준은 진우석과 함께 돌아왔다. 정규군의 장비와 인력은 계속 모집되는 중이었고, 각 매니지먼트에서도 남는 인력들을 차출해나가고 있었다. 지원자를 우선으로 모집하지만 '어느 정도'의 할당량이 부여되었다.

강제징용이라 불러도 할 말은 없었지만, 지구급 위기가 닥쳐오는데 인륜이고 도덕이고 따질 수는 없었다.

알파소드 또한, 해외 파견 팀들을 추합하는 등 GR사태에 투입할 헌터 팀들을 추려내느라 바빴다. AP에서 대기 중인 팀들은 H-1팀과 리버 팀을 제외하고는 워슈츠 운용에 익숙해지기 위해 GR에는 차후에 투입될 터였다.

아마 이번 주 안으로 한국에서 소집된 헌터부대는 미국으로 출발할 것이다. 초대형급 수송기는 물론 코어 헬리콥터까지 수송부대가 바쁘게 준비 중이었다.

에너지 과포화 시대였기에 그 많은 장비들을 가동하는 건 문제가 되지 않았다. 집약형 에너지인 코어는 헬리콥터를 태평양 횡단도 가능하게 한다. 그렇기에 인원 추합이 완료되면 곧장 미국 유타 주에 투입될 것이다.

강준은 바쁘게 움직였고, 퇴근했을 때에는 이미 밤늦은 시각이었다.

오늘밤, 숙소에는 에밀리아와 강준, 그리고 설영 셋밖에 없었다.

에밀리아는 언제나 그렇듯 강준을 기다리고 있었고, 설영은 늦은 밤이라 자러 들어간 모양이었다. 강준은 에밀리아와 눈높이를 맞추곤 웃으며 말을 걸었다.

“피곤하겠다. 늦어서 미안.”

“아니에요.”

“저녁은?”

“먹었어요.”

“그래? 그럼 야식 만들어줄까?”

새벽을 넘어간 시간에 야식은 무슨 야식이란 말인가. 그러는 강준도 웃겼지만 에밀리아는 더없이 진지한 표정으로 고개를 마구 끄덕였다. 강준은 피곤하지도 않은지 앞치마를 매고서는 주방에 들어가 뚝딱거리기 시작했다. 에밀리아는 테이블에 앉아 가만히 강준이 요리하는 모습을 지켜보고 있었다.

강준은 지금 즐거워 보였다.

에밀리아와 강준은 도저히 친하다고는 할 수 없는 관계였기에 이 광경은 기묘한 그림이었다. 부산한 소리에 뒤척이다 깼는지 잠옷 차림의 설영이 눈가를 비비며 거실로 나왔다.

“으응? 강준씨? 뭐에요?”

“대표님도 앉아요.”

“네?”

난데없는 소리에 설영은 어리둥절해하면서도 반쯤 감은 눈을 한 채 테이블에 앉았다. 에밀리아는 강준을 뚫어져라 보는 중이었고, 설영은 늘어지게 하품을 했다. 설영은 곤란하다는 듯 투정이라도 부리듯 중얼거렸다.

“밤에 뭐 먹으면 살찌는데….”

“안 드실 것도 아니면서.”

“강준씨는 나를 너무 잘 알아.”

그러면서 설영은 배시시 웃었다. 강준은 순식간에 파스타와 샐러드, 그리고 베이컨 감자말이를 예쁘게 만들어 내왔다. 맥주도 한 캔 있으면 좋겠지만, 냉장고에 술은 없었다. 강준은 앞치마를 풀곤 자신도 테이블에 앉았다.

“먹죠.”

“잘먹겠습니다.”

에밀리아의 말에 강준이 눈을 동그랗게 떴다.

“어, 지금 한국말로 한 것 같은데?”

자동통번역기를 거치지 않은 채 나온 말이어서 놀란 것이었다. 강준이 놀라자 설영이 웃으며 에밀리아의 머리를 쓰다듬었다.

“에밀리아 요즘 한국말 좀 배웠어요. 몰랐죠?”

“네…. 전혀 몰랐어요.”

에밀리아는 베이컨말이를 하나 우물거리며 먹었다. 강준이 뜬금없이 야식을 만들어주겠다고 했을 때 에밀리아가 고개를 끄덕인 건, 서툴게 연습한 한국말 '잘 먹겠습니다.'를 들려주기 위해서였다. 강준은 에밀리아의 그 마음이 귀엽고 고마워서 웃음을 터뜨렸다.

“굳이 배울 필요는 없지만, 뭐든 배우는 건 좋은거지.”

“저도 그렇게 생각해요.”

꽤나 어른스럽게 대답하는 에밀리아를 보며 강준은 즐겁다는 듯 웃었다. 둘 다 강준이 만들어온 음식을 맛있게 먹었다. 살찌니 뭐니 했던것 치고 설영은 맥주가 없어서 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.

테이블에 모여앉아 세 명이 음식을 먹는다.

강준은 설영과 에밀리아의 모습을 번갈아 바라보며 미소짓고 있었다. 설영은 포크를 놀리다가 강준을 보곤 고개를 갸웃거렸다.

“강준씨?”

“네?”

“그 의심스러울 정도로 흐뭇한 표정은 뭐죠?”

“네? 제가요?”

“강준씨? 왜….”

설영의 목소리가 가늘게 떨렸다. 강준은 왜 그러냐는 듯 설영을 쳐다봤다. 에밀리아도 멍한 표정으로 강준을 보고 있었다. 에밀리아가 작은 목소리로 말했다.

“아저씨 왜 울어요?”

“어? 내가?”

강준은 그제야 자신의 눈가를 훑고는 느껴지는 물기에 스스로 놀랐다. 저도 모르는 사이에 눈물이라도 한 방울 흘렸는지, 강준의 손에는 분명히 물기가 묻어있었다. 에밀리아와 설영이 놀랐지만, 강준은 태연하게 말했다.

“뭐, 늙었나보죠.”

강준은 그렇게 말할 뿐 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 설영과 에밀리아는 고개를 갸웃거리면서도, 굳이 더 캐묻지 않았다.

이것은 가정의 풍경이다. 강준이 이 모습을 보고 느낀 것은 가정에 속한 사람의 감정이다. 살면서 느껴볼 순간이 오리라 생각하지 않았던 풍경을 마주해버렸기에, 강준은 그 선물에 스스로도 놀라 저도 모르게 눈물을 흘린 걸지도 모른다.

강준은 에밀리아에게 음식을 먹여주고, 입을 닦아주는 설영의 모습을 보며 자신도 이 그림 안에 포함되어 있다는 사실이 새삼 놀라웠다.

때아닌 야식타임이 끝난 뒤, 설영이 설거지를 하는 동안 강준은 테라스에서 커피를 마시고 있었다.

-드르륵

테라스 문을 열고 설영이 들어왔다.

“에밀리아는요?”

“이 닦고 자요. 혼자서도 알아서 잘 하니까 제가 다 심심하다니까요?”

설영은 혼자서도 할 일을 척척 다 하는 에밀리아가 기특하다는 듯 웃었다. 설영은 강준의 커피를 뺏어 자신이 한 모금 마셨다. 강준이 그런 설영에게 불퉁스럽게 중얼거렸다.

“타 드시지 꼭 제걸 뺏어 드셔야 합니까?”

“원래 한입만이 제일 맛있는 거거든요?”

“뭐 그건 맞지만.”

강준은 실없이 웃었다. 설영은 강준을 바라보고 있었다.

“무슨 문제라도 있어요?”

“아뇨.”

“아무 문제도 없는 사람이 갑자기 울어요?”

“뭐, 사람이 울 수도 있는거지 뭘 꼬치꼬치 캐물으세요?”

“강준씨는 그런 사람 아니잖아요.”

“…….”

설영은 강준을 마주보며 천천히 말했다.

“강준씨는 갑자기 울고, 그런 사람 아니잖아요.”

안 그러던 놈이 갑자기 그러면 뭔가 문제가 있는거다. 설영이 날카롭다기보다는 그저 함께 오래 지냈기에 아는 그런 것이었다. 말해보라는 듯, 뭐든지 들어주겠다는 듯 설영은 강준을 바라보고 있었다. 설영은 그런 사람이었다.

누구에게나 상냥하고, 친절하고, 무례하게 대하지 않는 그런 사람이었다.

“대표님.”

“대표님이라고 부르지 말라니까…. 뭐, 이젠 내 이름이 대표라고 생각하고 살려구요. 네. 말해요.”

강준은 설영을 쳐다보지 않은 채 눈앞에 펼쳐진 밤의 도시를 바라보고 있었다.

“대표님을 처음 봤을 때에는 뭐 이런 사람이 있나 싶었어요.”

“뭐요?”

“사원이라곤 둘밖에 없는데다가, 그런 주제에 간짜장에 탕수육까지 시켜먹는 뭐랄까…. 세상에 이렇게 태평하게 사는 사람이 있나 싶었죠.”

“시비를 걸고 싶은 모양인데, 오늘은 다 들어줄 테니까 계속 해봐요.”

선심이라도 쓴다는 듯 설영은 혀를 쯧쯧 차면서도 얘기를 듣고 있었다.

“저는 시간을 낭비한다는 것 자체가 죄악인 것처럼 살았어요.”

무엇인가 해야 한다. 나 자신을 단련하건, 장비를 구하건, 헌팅을 하건, 생각을 하건 무위도식이라는 것과는 억만년쯤 먼 곳에서 살아왔다. 약해질 자유가 없었기에 모든 시간은 살아남기 위해 끈질겨야만 했다.

오히려 템플러보다도 더욱, 최강준은 미래를 위해 살았다. 물론 템플러의 경구는 지금을 외면하기 위해 만들어진 거였고, 최강준은 미래에도 살아남기 위해 지금 당장을 치열하게 살았다. 지금에 충실하지 않으면 미래도 없다는 생각 속에서, 모든 시간을 효율적으로 쓰기 위해 노력했다.

“제가 왜 매니저가 된 줄 아세요?”

“왜요?”

“저는 사실 오래 못 사는 몸이었어요. 대표님처럼.”

“……정말요?”

“네, 제 친구 마리아가 살려주긴 했지만. 아, 아, 그런 표정 짓지 마세요. 지금은 괜찮다니까요?”

최강준이 매니저가 되고자 한 이유에 대해서는 아직 아는 사람이 없었다. 강준은 웃으며 설영을 바라봤다. 최강준이 시한부 삶을 살고 있었다는 건 처음 듣는 소리였기에 설영은 큰 충격을 받은 표정이었다.

“퓨어 헌터들은 신체강화제가 없으면 버틸 수 없는 싸움을 하기도 해요. 그러니까 점점, 에너지 크리스탈이 조금씩 섞인 약물들을 섭취하다보면 중독 증상으로 죽어가는거죠. 요즘에야 퓨어 헌터들이 없다지만, 예전에는 흔한 일이었어요. 어쨌든, 매니저가 되려고 한 이유는 별 건 아니에요.”

강준은 짧게 말했다.

“제 사람들을 만들려고 했어요.”

자신이 죽어도, 자신의 의지를 이어갈 사람이 필요했다. 목숨에 한계가 있다면 할 수 있는 건 그것뿐이었다.

“그래서 매니지먼트 회사를 설립하고, 제 사람들을 만들어서 그 사람들에게 제가 하려 했던 일을 하게 하려고 했어요.”

유능한 새싹들을 찾아내서 엘리트로 키워낸 뒤, 자신이 죽게 된다면 그들이 자신의 유지를 잇게 만들려고 했다. 그것이 최선의 방법이라 할 수는 없었다.

다만,

벼랑끝에 몰린 최강준이 할 수 있던 건 그것뿐이었다.

하지만 애로사항이 많았다. 대기업에 입사했더니 이상한 부조리에 휘말리고, 참아낸다 하더라도 목적을 달성하긴 어려워 보였다. 허송세월하기를 일 년, 강준은 자신의 피 같은 시간이 소모되는 걸 견디기 힘들 지경이었다.

결국, 강준은 자포자기하는 심정으로 히어로 매니지먼트의 문을 두드렸다.

“이상하죠. 히어로 매니지먼트는 사업능력도 형편없고, 거기에 있어봐야 제가 뭔갈 할 수 있을거란 생각이 들진 않았어요.”

“……말도 때로는 폭력이에요 강준씨.”

설영이 분하다는 듯 중얼거렸다. 망해가는 매니지먼트를 일으키는 건 강준의 계획과는 아무런 관련이 없었다.

“그런데, 그냥…. 아무래도 상관없겠다는 생각이 들더라고요.”

설영은 인간적이었고, 상냥했고, 착했다. 사람을 함부로 무시하지 않았고, 모든 사람을 사람이라 생각했다. 첫 헌터를 구해오고, 두 번째 헌터를 구하러 가고, 세 번째 헌터를 구하면서. 강준은 자신이 모집한 헌터의 수준과는 별개로 전혀 엉뚱한 생각이 들었다.

“이대로도 그냥 괜찮지 않을까. 그냥, 그냥…. 지금 즐거우니까 된 게 아닐까.”

좋은 사람들과 함께 있는 것만으로도 충분하지 않을까 하는 생각이 들었다. 목적 때문에 모든 걸 행하던 최강준은 설영을 만나면서 바뀌었다. 때로는 감정적으로 움직이고, 때로는 불필요한 일도 거리낌없이 행했다.

헌터 최강준을 만든 게 소란이고, 사업가 최강준을 만든 게 설우준이라면.

최강준을 다시 한 번, 인간으로 만들어 준 건 설영이다.

유니온을 파괴하겠다는 의지를 누군가에게 넘겨주려던 최강준은 친구에 의해 시한부 인생에서 벗어났다. 최강준이 헌팅 매니지먼트 업계에 뛰어든 이유를 말해준 건 설영이 유일했다. 지금까지 대충 에둘러 넘어가던 진짜 의도에 대해서 누군가는 추측할 수 있겠지만, 온전한 사실을 알게 된 건 설영이 유일했다.

설영은 불안한 듯 강준을 바라보고 있었다.

“강준씨…. 무서워요. 왜 그렇게 말하는 거예요?”

설영의 목소리가 울음기가 묻어나왔다.

“왜…. 왜 어딘가로 멀리 떠나버릴 것 같이…. 그렇게 말하는 거예요?”

설영은 애원하듯 그렇게 말하는 건 그만두라 말하고 있었다. 하지만 강준은 설영을 바라보며 말했다.

“대표님.”

“싫어요…. 무슨 말이건, 무슨 말이건 이런 식으로 말할거면 말하지 말아요…. 듣고 싶지 않아요.”

설영은 불안한 예감이 든다는 듯 고개를 저었다. 설영의 눈가에는 어느 새 눈물이 방울져 떨어지고 있었다. 무언가 다가오고 있고, 최강준은 무언가 결심했다. 하지만 설영이 뭐라고 말하건 강준은 멈추지 않았다.

“한 번, 안아봐도 돼요?”

강준은 웃고 있었지만, 안 된다고 말하기에 그것은 너무나 슬픈 웃음이었다.

=======================================
[303] 누구와 싸우기 위한 전쟁인가(3)





설영은 입술을 깨문 채, 천천히 고개를 끄덕였다. 강준은 조심스럽게, 하지만 강하게 설영을 천천히 끌어안았다. 설영의 작은 몸이 강준의 품에 들어왔다.

설영은 본인의 성격이 그런 것처럼, 그 품 또한 따스한 사람이었다. 강준은 이렇게 따뜻하고 상냥한 사람을 본 적 없었다. 날카로움 없이 둥글기만 한 사람을 본 적 없었다.

그렇기에 설영은 강준에게 소중한 사람이었다. 설영도 조심스럽게 강준을 끌어안았다.

“왜 이러는지는 모르겠지만…. 다 말해요. 엄청, 엄청…. 슬픈 일이라도 준비하는 사람처럼…. 이러지 말아요. 제가 다 들어줄게요. 제가 다, 응? 언제든지…. 언제든지 안아줄 테니까….”

설영은 조심스럽게 강준의 등을 천천히 쓸어줬다. 강준은 설영의 긴 머리칼을 손가락으로 쓸어보며, 설영의 머리를 자신의 가슴 쪽으로 당겼다.

사람의 온기란 이런 것인가.

“저는 거짓말쟁이잖아요.”

“그건 갑자기 왜….”

“이렇게 영영 돌아오지 못할 것처럼 말하면….”

강준은 끓어오르는 감정을 갈무리하며 토해내듯 말했다.

“다시 돌아올 수 있을지도 모르니까. 그러니까….”

강준은 작게, 하지만 무언가를 간절히 바라듯 말했다.

“그래서 이렇게 말하는 거예요.”

강준은 울지 않았고, 설영은 무슨 일이 벌어질지도 모르면서 강준의 품 안에서 서럽게 울음을 터뜨렸다. 모든 것과 이별하지 않기 위해, 강준은 자신의 말이 거짓이 되길 바라며 이렇게 설영에게만 유일한 진심을 내보이고 있었다.

강준이 손을 풀자 설영은 얼굴이 벌겋게 달아올라선 강준을 바라보고 있었다.

“그리고 미안해요.”

“……뭐가요?”

“저 사실, 좋아하는 사람 있어요.”

“……안아보자고 해놓고 이러는 건 또 뭐야? 강준씨 저 갖고 노는 거예요?”

설영이 진심으로 조금 화났다는 듯 눈을 부라리자 강준은 머리를 긁적였다.

“하지만 대표님을 인간적으로 사랑하는 건 사실인데요.”

“이 미친놈이?”

설영은 화를 내기도 애매한 상황이라 결국 헛웃음을 터뜨렸다. 설영은 강준에게 눈을 부라리며 말했다.

“누가 너 좋아한대요?”

설영은 그렇게 말할 수밖에 없었고, 강준은 멋쩍게 웃을 수밖에 없었다. 둘은 한동안 말이 없었다. 설영은 가만히 할 말을 고르는 중이었고, 강준은 멍하니 도시의 밤을 응시하고 있었다.

한참을 침묵하던 강준은 농담이라도 하듯 가벼운 어조로 말을 꺼냈다.

“괴수가 없는 세상이 온다면, 어떨까요.”

강준은 그렇게 말했고, 설영은 그 난데없고 두루뭉술한 말이 뭘 뜻하는지 알 수 없었다. 설영은 무슨 의미인지 알지도 못하면서, 작게 말했다.

“좋겠죠.”

“그렇겠죠?”

강준은 활짝 웃으며 설영을 바라봤다.

그거면 됐다.

그거면 충분하다는 그런 웃음이었다.

-지이잉

갑작스레 강준의 휴대폰이 울렸고, 긴급재난문자가 도착했다. 설영의 휴대폰에도 마찬가지였다.

[북아메리카 유타 주 전역에 에너지 클라우드(Energy cloud)현상 발생.]

“에너지 클라우드…?”

설영이 고개를 갸웃거렸고, 강준의 표정이 굳어졌다.

“GR이 본격적으로 벌어지기 시작했다는 뜻이에요.”

수많은 에너지장이 뒤섞이며 발생하는 에너지 구름, 대재앙의 시작을 알리는 그 끔찍한 백야가 시작된다는 의미였다.

조금은 시간이 남은 줄 알았는데 아니었다. 이제 시간은 일분일초를 다투기 시작했다.

[에너지 클라우드 현상이 발생함으로 인해 유타 주에 그랜드 라그나로크급 이상사태가 벌어진다는 사실이 확실시되었습니다. 에너지 클라우드 현상은 강력한 에너지 파장이 엉켜 대기권에 잔류하는 현상으로, 지난번 GR때도 같은 현상이 확인되었습니다. 현재 에너지 클라우드의 영향으로 유타 주 인근의 모든 파장 탐지기는 무력화되었으며, 이제 유타 주는 실질적으로 무슨 일이 벌어지고 있는지 판단한 수 있는 방법이 원천적으로 사라졌습니다. 정부는 모집된 인원들을 우선 출동시킨 뒤 추후 추가파견을 시행하기로 결정했습니다.]

[에너지 클라우드 현상 발생과 동시에 전 세계 이상사태 발생이 0건으로 집계되었습니다. 이 또한 지난번 GR과 동일한 현상으로 확인되었습니다.]

GR이 발생하면 전 세계의 이상사태 발생은 멈춘다.

쉽게 말하자면, 전 세계에서 발생해야 할 모든 이상사태가 단 한 구역에 집중된다.

[현 아크 템플러 틸리언 마렉스는 템플러 소집령을 내렸습니다. 전 세계의 템플러들은 2차 GR에 투입될 예정이라고 밝혔습니다. 유엔은 대 괴수 제압용 전투장비들을 동원하기 시작했습니다.]

유타 주의 너비는 대략 22만k㎡, 한반도보다 조금 작은 수준이었다. 그 드넓은 땅에 포위망을 형성한 미국군은 추가 증원이 도착할 때까지 방어선을 유지할 것이다.

다음 날,

최강준은 빠르게 인원들을 규합하고 AP에 잔류중인 인원들을 제외한 헌터들을 호출했다.

“제가 없는 동안 잘 부탁합니다.”

최강준은 알파소드 헌터 지휘 및 관리를 명목으로 유타 주로 향한다. 그리고 진우석은 최강준이 없는 동안 그의 권한을 대행할 것이다. 최강준은 지금 눈코 뜰 새 없이 여기저기에 전화를 걸어대다가 이제야 준비를 마친 참이었다.

진우석은 굳은 얼굴로 강준을 바라보고 있었다. 진우석의 장기는 싸움이 아니고, 그렇기에 그는 함께 갈 수 없었다. 강준의 빈 자리를 지키는 것이 그가 해야 할 일이었다.

하지만 무참할 수밖에 없다.

“강준아.”

진우석은 마치 동생을 부르듯 그렇게 말했다.

“다치지 마라.”

그 말에 강준은 웃었다.

“네, 형.”

이 순간만큼은 둘은 사장과 비서가 아니라, 친구였다. 이제 사장실이라 불려야 할 이전의 회장실은 집기가 채워지기도 전이다. 강준은 별 미련 없이 회장실을 나와 엘리베이터를 타고 내려왔다.

1층에는 이미 H-1팀과 리버 팀이 대기하고 있었다. 최연장자인 고현우가 입을 열었다.

“다른 투입인원들은 집결장소에 가 있습니다. 우리가 마지막입니다.”

이미 출동을 위해 군용 공항에 알파소드의 투입인력이 전부 모여있다는 뜻이었다. 알파소드뿐 아니라 클라우드를 비롯한 한국의 매니지먼트 인원들이 차출되어 대기중일 터였다.

사태가 급박하기에 출정식 같은 불필요한 의전은 없다. 그저 모여서 출동한다. 그리고 투입된다. 일단 참전하기로 한 이상 여유를 부릴만큼 상황이 녹록한 건 아니었다. 오히려 강준은 그런 귀찮은 행사가 없는 편이 더 마음에 들었다.

강준은 자신이 키워온 헌터들을 한명씩 바라보며, 짧게 끊어 말했다.

“갑시다.”

다들 대답 없이 고개를 끄덕였고, 강준이 앞서 걸었다. 수많은 직원들이 강준이 지나가는 걸 보며 고개숙여 인사했다. 그들의 삶은 사무실에 있다.

최강준은 사무실에서 펜을 굴리는 삶에 잠깐 멈췄을 뿐이다. 잠깐 멈추고, 원하는 것을 이뤘으니 본래의 자리로 돌아간다.

결국 헌터란 헌팅을 완전히 떠나지 못한다. 강준은 새삼스럽게 빌딩에서의 삶을 추억하거나 감상에 빠지지는 않았다.

정규군과 매니지먼트 헌터들을 합쳐 한국 측 파견병력은 총 십팔만사천칠십일명.

거기서 알파소드 총 투입인원은 육천사백십육명,

그리고 사장까지 더하면 육천사백십칠명.

그들이 태평양을 건너기 위해 집결하고 있었다.





GR사태가 발생하고 오각동맹에 지원을 요청함에 따라 제일 중요한 건 병력배치보다도 사령탑의 구성이었다. 사태가 예견된 이후로 컨트롤 타워가 구축되면서 사령탑 인원을 몇 명으로, 어떤 인원들로 구성할지에 대해서도 문제가 대두되었다.

결국, 이에 대해서는 총 네 명으로 구성하는 것으로 합의되었다.

GR연합군사령부의 사령탑은 GR당사국인 미국 대표, 그리고 동맹군인 SNAA 대표, 그리고 파견군인 오각동맹측 대표, 템플러 대표까지 총 네 명으로 구성되어 있었다.

미 대통령 더글러스 고든, SNAA총의장 닉 존스, 아크 템플러 틸리언 마렉스까지는 기존 연합군 대표로 지정되어 있었다.

오각동맹에서는 이미 누구를 대표로 보낼지 정해져 있었다. 오각동맹의 가장 강력한 무력인 동시에 한 국가의 원수이기도 한 류수아였다. 하지만 이 지구급 위기라 해서, 대통합과 화해의 시대가 열렸다 해서 정치가 사라지는 건 아니다.

류수아는 수많은 미군들을 살해한 주범이다.

그렇기에 오각동맹이 류수아를 대표로 지정한 건 일종의 폭력이었다.

‘너희들이 도움을 요청했으니 이 정도는 참아라.’

미국과 SNAA를 발 아래 깔고 들어가겠다는 의도가 명백했다. 오각동맹에는 류수아를 대체해서 보낼만한 사람들이 분명히 있었지만 굳이 류수아를 대표로 지정했다. 실질적으로 미국과의 충돌 가능성이 가장 크고 미국이 제일 만나고 싶어하지 않는 상대를 사령탑 중 하나로 지정했다는 건 그런 명백한 의도가 깔려있었다.

하지만 미국은 오각동맹의 그 결정에 반발할 수 없었다. 아쉬운 건 그들이었고 오각동맹은 도움을 주는 입장이기에 군소리를 할 수 있는 상황이 아니었다.

오히려 미 대통령은 물론, SNAA총의장은 미국인이다. 사령탑 중 둘이 미국인인데다가 템플러는 뉴욕에 본부를 두고 있다. 결국 사령탑의 절반을 먹고 들어가는 것에 오각동맹이 반발하지 않은 게 다행이었다. 결국 하나를 받고 하나를 내준 셈이다.

누가 이득이라 하기 애매한 상황이었으니 다들 쓴맛을 품고 사령부를 구축할 수밖에 없었다. 그 사령탑들을 필두로 무수히 많은 헌터전력이 유타 주에 집결해 있었다.

오각동맹은 러시아, 중국, 한국, 북한, 일본의 각국 정규군과 모집한 헌터병력이 속속 도착하는 중이었고, SNAA는 아메리카 대륙의 헌터와 정규군이 이미 집결해 있었으며, 템플러는 소집령에 응한 이들이 유타 주에 도착하고 있었다.

1차 GR은 프리랜서 헌터를 위시한 초고위급 헌터들에 의해 제압되었다. 대부분의 국가들은 쥐꼬리만한 병력을 파견하거나 외면했었다.

그 때 세상을 구한 건 모두가 낭인이라 비웃던 떠돌이들이었다. 하지만 이번에는 수많은 정치적 이유와 실리가 겹쳐 정규군을 투입할 수밖에 없는 상황이었다. 사람들이 선해진 게 아니라 단지 미국이기 때문에 이렇게나 많은 대규모 군부대가 소집되었다.

헌터전력 십만, 군인들을 합치면 총병력 백사십만 이상의 병력이 현재 집결해 있었고, 긴급하게 파견되는 군인들이 전부 모이면 최소 육백만 이상의 군병력이 유타 주에 포진될 것이라 전망되고 있었다.

이 정도의 초대규모 군부대가 움직이는 건 2차 세계대전 이후로 없었다.

“어마어마하군.”

강준은 사령부가 위치한 웨스트 웬도버에 도착해 헤아릴 수 없이 많은 군장비가 늘어서 있는 광경을 보며 헛웃음을 터뜨렸다.

최강준은 한국을 떠나 알파소드 및 한국 정규군 선발대로 미리 도착해 있었다. 웨스트 웬도버는 에너지 클라우드의 영향권 바깥에 있었기에 사령부가 설치되기에 적합한 위치였다. 지평선이 보이는 끄트머리에는 백색으로 번쩍거리는 에너지 클라우드가 시릴 정도로 강렬하게 빛나고 있었다.

솔트레이크 시티를 중심으로 원형으로 퍼져있는 에너지 클라우드는 곧 광대한 그랜드 라그나로크의 범위 그 자체를 뜻한다.

저 안은 그 무엇으로도 탐지할 수 없고, 통신도 할 수 없다. 물론 예외가 하나 있긴 하다. 유니온의 전술위성 UE, 그것으로는 저 에너지 파장을 뚫고 통신을 할 수 있었다. 강준도 인공위성을 갖고 있진 않았기에 GR지역에서는 통신을 할 수 없었다.

그렇기에, 대부분의 병력은 직접 들어가서 눈으로 보는 것만이 가능하다. 그렇기에 GR은 사태로 발생했지만 그 실체에 대해 아는 사람은 극히 드물다.

이미 싸움은 벌어졌다. 에너지 클라우드의 범위를 빠져나온 괴수들은 전차포와 거치형 에텔 블라스터 포격에 잿더미가 되고 있었다. 미군은 화력을 준비할 충분한 시간이 있었고, 포위망은 촘촘했다.

지금은 포위망만 쳐놓은 상태지만, 충분한 병력이 모이게 된다면 본격적인 제압작전을 시작하게 될 터다.

최강준은 당연히 연합사령부에는 들어갈 수 없었다.

연합군이라는 거대한 축이 있고, 연합군에는 네 개의 사령탑으로 세분화되어 있었다. 오각동맹, SNAA, 템플러, 그리고 미군까지.

그리고 오각동맹 예하에는 다섯 개 국가의 정규군이 있다. 거기에서 또 한국군으로 넘어가면 한국 정규군의 수장이 모든 한국 파견군을 총괄하며 각 매니지먼트에서 보낸 대표급 인물들이 파견군의 입장을 대변한다. 지금 한국군 총괄 사령관은 허상근이고, 그 밑에는 한국 파견군 지휘관인 대장급 군인과 알파소드, 클라우드의 대표 한 명씩이 자리하고 있었다. 물론 강준에게 작전권은 없었고, 한국군 회의에 참가해 의견개진 정도만 가능한 수준이었다.

파견한 헌터의 수가 상당히 많은 알파소드와 클라우드의 대표자들만 회의에 참석할 수 있었다.

그렇기에 현재 강준의 위치는 연합사령부-동맹사령부-개별국 사령부로 구분되는 피라미드에서 맨 위에서부터 내려오자면 세 번째에 위치한 낮지도 높지도 않은 애매한 자리였다.

하지만 실상은 전혀 다르다. 아크 템플러 틸리언은 리버 팀의 영향력 아래에 있고, 류수아는 최강준과 협력관계에 있다.

최강준의 실질적인 직책은 낮지만, 최고사령부의 두 명에게 절대적인 영향력을 행사할 수 있었다.

최강준은 그 둘을 컨트롤해 원하는 대로 연합군을 좌우할 수 있는 연합군의 실질적인 지휘권을 갖고 있는 것과 다름없었다.

그러니, 보이는 자리 따위는 최강준에겐 아무래도 좋은 일이었다.

=======================================
[304] 누구와 싸우기 위한 전쟁인가(4)







도착한 알파소드 인원들은 긴급하게 조성된 막사에 간단하게 여장을 풀었다. 막사를 돌아다니며 다들 어떤 상태인지부터 체크했다.

‘너무 급했던 탓인가. 주먹구구식이나 다름없어.’

통제가 제대로 이뤄지지 않는 환경이었다. 이들 중에는 오기 싫었지만 억지로 끌려온 사람도 상당수 있었다. 다들 말은 하지 않아도 강준을 원망스런 시선으로 바라보는 사람도 있었다.

최강준도 이 자리에 와서 그런지 대놓고 비난하지는 못했지만, 누군가는 분명히 최강준과 한국 정부를 증오하는 사람도 있을 것이다.

이 상황에서 연합군을 대대적으로 개편하는 건 무리수였기에, 대부분의 전투, 특히 헌터들의 싸움은 자율에 맡길 수밖에 없었다. 당연히 이 연합 자체가 특이한 일이었기에 훈련을 할 시간도, 그럴 수도 없었다.

리버 팀은 일단 템플러와 함께 활동하도록 보낸 상태였다. 템플러에 영향력을 행사하기 위해서라도 리버 팀은 그 쪽에 있는 편이 좋았다.

“다들 불안해보이네요.”

그렇게 말하는 강주연도 불안해 보이는 건 마찬가지였다. 다들 표정이 경직되어 있었다. 난생 처음 겪는 초유의 사태였고, 격렬한 싸움은 벌어지지 않았지만 곧 수많은 사람이 죽어나갈 거란 사실만큼은 자명했다.

이 수많은 사람들 중 대체 몇 명이 죽어나가야 이 사태가 끝날 것인가.

“과거 GR에는 몇 명이 참여했죠?”

서아란의 물음이었다.

“제대로 알 수는 없지만 십만 이상이었던 것으로 추정하고 있어요.”

“십만명….”

저번 GR사태와는 달리 이번에는 십만의 수십배에 달하는 이들이 투입될 것이다.

“1차 GR은 괴수사태 이후 십오년이 지난 후였죠. 초고위급 각성자들과 귀환자들이 같이 싸웠어요.”

숫자는 부족해도 질적으로 수준이 다른 이들이 싸웠고, 그 수많은 사람들 중 단 열두명만 살아남을 수 있었다. 지금은 전체적인 무장수준은 올랐다 하더라도 초고위급 헌터가 부족한 건 변함이 없다. 거기에 이번 GR은 과거보다 규모가 더욱 크다.

“낙관할 수만은 없어요.”

그 말에 H-1팀의 표정이 모두 굳어졌다. 이미 송화그룹에서는 이 사태를 위해 특수강화제 생산라인을 꾸준히 돌리는 중이었고, 템플러를 통해 전 연합군에 보급하는 중이었다. 약물 하나만으로 전체적인 무력수준이 3할 이상 끌어올려질 것이다.

아무도 죽지 않을 수는 없다.

최대한 적게 죽도록 노력할 뿐이다.

지원은 자신의 몸에 깃든 이즈니타스의 힘을 컨트롤하기 위해 무진 애쓰고 있었다. 애초에 그 힘에 몸이 적응해놓은 탓인지, 지원은 벌써 상당한 수준으로 이즈니타스의 힘을 다룰 수 있었다. 지원이 굳은 표정으로 말했다.

“작전이 언제 시작될까요?”

“작전이 시작된다기보단 저 쪽에서 시작하는 때가 작전의 시작이겠지.”

“네….”

적들의 습격이 시작되는 순간이 작전의 시작이다.

싸움이 한 번 시작되면 그 때부터 멈출 수 없다. 에너지 클라우드의 번쩍임을 멀리서 바라보며, 다들 긴장을 감추지 못했다. 곧, 강준의 휴대전화에 연락이 도착했다.

“저는 이제부터 한국군 회의에 가야 하니까. 헌터들을 좀 봐줘요.”

“네.”

H-1팀은 알파소드의 1위 팀인 만큼, 독려하는 건 잘 할 것이다. 지금은 바닥까지 내려간 사기를 어떻게든 끌어올려야 할 때였다. 강준이 급하게 한국군 지휘부로 향했고, H-1팀은 강준의 뒷모습을 보고 있었다.

“오빠는…. 무슨 생각을 하는건지 우리한테 끝까지 안 알려줄 생각인가?”

강주연은 힘없이 웃었다.

“안 알려준다고 해서 모르는 건 아니잖아.”

서아란의 말에 지나가 고개를 끄덕였다.

“우리는 유니온과 싸워야 할거야.”

다들 짐작하고 있던 사실이었지만, 그것을 입으로 꺼내는 순간 현실이 된다. 지나의 말에 모두의 표정이 굳어졌다. H-1팀은 강하다. 그들도 그것을 알고 있다.

하지만 그 강함이 유니온에 비견할만한 것인지는 알 수 없었고, 강준도 그것에 대해서는 말하지 않았다. 강주연이 눈가에 경련을 일으키며 서아란을 바라봤다.

“넌 안 무서워? GR이건, 대군주건, 유니온이건. 쫄려서 죽을 것 같아….”

GR이라는 초유의 사태도 무서운데 유니온과의 싸움이 다가오고 있다고 생각하면, 바닥에 주저앉아버릴 것 같은 게 주연의 심정이었다.

“싸워야 한다면 싸워야겠지.”

하지만 서아란은 덧붙였다. 그것은 선악의 관점에 따라 유니온이 제거되어야 하기에 나온 말이 아니다. 최강준이 바란 것이 무엇이건, 그것을 원한다면 서아란은 최강준을 위해 죽을 준비가 되어 있었다.

“넌 무슨 사명감에 그렇게 불타냐? 오글거리거든?”

강주연은 질린다는 듯 고개를 절레절레 저었다. 하지만 그건 도망간다는 소리가 아니었다.

“그래도, 나는 여전히 너 같은 거한테 지긴 싫으니까.”

강주연은 공포를 이겨내기 위해 힘겹게, 정말 힘겹게 웃음을 지어보였다.

“도망은 안 가.”

그건 승부욕을 가장했을 뿐, 말 그대로의 뜻이 아니라는 건 모두들 알고 있었다. 서아란은 그런 강주연을 보며 피식 웃었다.

“여전히 솔직하지 못하네.”

“뭐 어쩌라고, 이게 난데.”

그런 둘을 보며 지나와 지원은 부드러운 미소를 지었다.

“가자, 사람들 멘탈 지켜줘야지.”

지금은 그들 자신이 아니라 두려움에 떠는 사람들을 진정시켜줘야 할 때였다.





“현재 유타 주 상공 전역을 장악한 에너지 클라우드는 큐브, 코어, 에텔 세 종류의 에너지가 들끓고 있는 상태다. 주변 대기는 불안정하기에 공중지원은 불가능하며, 포격 및 미사일 또한 에너지 클라우드에 막혀 상쇄될 가능성이 크다. 그렇기에 화기지원은 직사만 가능하다. 곧, 모든 전투는 지상병력에 의해서만 시행될 가능성이 높다.”

한국군사령부의 인원은 리더인 허상근, 최강준과 클라우드의 레이먼 최, 파견군 지휘관 정훈명 대장을 비롯해 참모진 세 명이었다.

브리핑이 끝나면 군에도, 각 매니지먼트 헌터들을 담당하는 군 지휘자들에게도 전달될 것이다. 어차피 결론은 사령부에서 내려지는 것이고 회의라 해봐야 전달사항만 전파하고 끝나게 될 터라. 강준은 참석만 할 뿐이었다.

“또한, 에텔 라이트닝이라는 특이현상이 발생했다.”

스크린보드에 곧 어떤 영상이 재생되기 시작했다.

“미 특수부대에서 찍어온 영상이다.”

단단히 장비를 갖추고 들어갔음이 분명할텐데도 즉사라니, 다들 영상을 집중해서 보고 있었다. 하지만 강준은 안 봐도 알고 있었다. 번쩍거리는 흰 구름에서 거대한 에텔 파장이 대지를 향해 내리꽂혔다. 들끓는 하늘에서는 일 초에도 수십번의 번개가 번쩍이고 있었다.

강준은 이 영상이 뭘 찍어온건지 이미 알고 있었다.

-쿠르르릉!

“상부에서는 에텔 라이트닝이라 부르기로 합의되었다.”

‘백뢰(白雷)….’

대지를 때려부수는 백색 번개가 타격점을 초토화시켰고, 순식간에 특수부대의 움직임이 경직되었다. 하늘에서 번쩍이는 번개는 드넓은 대지를 일 초에도 수십번씩 때려부수고 있었다.

[D-8, 후퇴한다.]

더 이상 접근하면 백색 번개에 적중당해 가루가 될 지경이었기에 그들은 더 이상 접근하지 못하고 후퇴했다.

“현재 작전구역 심부에는 이런 에텔 라이트닝이 주변을 전부 때려부수고 있다. 에너지량은 측정할 수 없었지만 격중당하면 A랭크 나이트 수준의 방호력을 갖추지 않은 이상 즉사한다고 예측되고 있다.”

상공의 에텔 에너지가 대지를 향해 번개처럼 내리꽂힌다. 1차 때 강준과 동료들은 그것을 백뢰라고 불렀다.

저 안쪽은 지금 그야말로 멸망의 땅이다. 단순히 괴수가 문제가 아니라, 저 안쪽은 환경조차 적이었다.

“에텔 라이트닝에 대한 대비책이 나올 때까지 상부는 일단 방어태세를 유지하기로 결정했다. 그렇게 알고 일단 병력들의 자원보급 및 방어대비태세에 주력하도록 한다. 추가 전파사항이 있거나 건의사항이 있다면 말하도록.”

강준은 허상근의 브리핑을 잠자코 듣는 중이었다. 다들 건의사항은 없다는 듯 눈치만 보고 있었다. 어차피 여기에서는 뭔가를 결정할 수도 없었다. 현재 상부에 GR에 대해 지식이 있는 사람은 없었다.

‘시간을 끌수록 불리해져. 대군주를 잡아내지 않으면 GR은 끝나지 않아….’

하지만 이 사실을 알 수도 없으니 상부가 멍청한 건 아니다. 아직 포탈이 등장하지 않았으니 대군주도 없을 것이다. 하지만 이렇게 포위망만 형성하는 방식으로 나가게 된다면 소모전이 될 수밖에 없다.

회의가 끝나면 류수아와 틸리언에게 사실을 알려줘야 한다. 최강준은 연합군에서 유일하게 GR의 실체를 알고 있는 사람이었다.

“그렇다면 전달사항은 이것으로…. 음, 잠시만 대기.”

허상근은 갑자기 온 전화를 받기 위해 막사 바깥으로 나갔다. 강준은 가만히 생각에 잠겨있었고, 주변의 군인들은 서로 심각한 표정으로 이야기를 주고받기 시작했다. 강준도 심각한 건 마찬가지였다.

‘차라리 유니온이라는 걸 밝히고…. 아니, 그러면 나중에 알파소드가 곤란해져…. 무엇보다 내 주변 사람들이…. 의사소통 과정이 길어서 좋을 건 없어. 한시가 급한데…. 어떻게 해야 할지 모르겠군, 만나서 얘길 해야 하는데….’

“최 사장, 오랜만입니다.”

“아, 네.”

클라우드의 대표인 레이먼 최가 아는척을 했고, 강준은 건성으로 고개를 끄덕였다. 레이먼 최는 이 자리에 올만한 위인이 아니었지만, 알파소드도 사장이 직접 가는 마당에 결국 끌려오듯 이 자리에 올 수밖에 없었다.

어차피 싸움과는 거리가 먼 사람인 만큼 자리만 한 자리 차지하고 있을 뿐이었기에, 강준은 별 관심도 두지 않았다. 어차피 클라우드는 강준에겐 이제 안중에도 없는 매니지먼트였다. 최강준이 별 관심이 없어도 레이먼 최는 할 말이 더 있는지 주절주절 떠들었다.

“그래도 최 사장 정도면 템플러와의 동맹도 주도한 바가 있으니 더 높은 곳으로 갈까 싶었는데, 한국군 지휘부라니, 얄지 않습니까?”

“아…. 네, 뭐.”

‘이 새끼는 무슨 얘길 하고싶은거야?’

강준은 심드렁하게 대꾸했다. 그만 얘기하라는 사인이었지만 레이먼 최는 신나서 떠들어댔다.

“알파소드도 이제 세계급 매니지먼트고, 사실상 이 연합을 만들어낸것도 한국의 알파소드와 미국의 템플러의 동맹으로 대화의 물꼬를 튼 최 사장의 역할이 크다고 할 수밖에 없지 않습니까? 게다가 아크 템플러까지 갈아치우신데다가….”

“갈아치우다뇨, 알아서 바뀐거죠.”

“에이, 다 압니다. 최 사장의 영향력이 이제 함부로 무시할만한 수준이 아니라는 건…. 실제로 유니온이라는 의심까지 받지 않으셨습니까? 와하하핫! 그런 최 사장이 한국군 사령부라니! 원래는 연합사에 들어가셔야 하는 거 아닙니까?”

레이먼의 목소리가 커지자 군인들도 곧 레이먼을 쳐다보기 시작했다. 강준은 가만히 생각하다가 툭 던지듯 말했다.

“어이.”

“어, 어이?”

“내가 지금 생각할 게 좀 많아서 네 말의 의도를 잘 모르겠거든?”

강준은 하대하듯 말했다.

“아무 말이나 지껄일거면 닥쳐.”

최강준의 신경은 지금까지 전에없을 정도로 곤두서 있는 상태였기에 레이먼은 불난 집에 부채질하고 있는 꼴이었다. 그는 갑자기 폭언을 들을거라 생각하진 못했는지 얼떨떨한 표정이었다.

“뭐, 뭐 대체 이런…. 이봐 최 사장 당신 나를 너무 무시하는….”

“무시할 때가 다행이었다고 생각하게 만들어줄까? 상대해줘? 무시할 때 놔둬, 지금 누구랑 말 섞을 기분 아니니까.”

이미 여기까지 온 이상 처세 따위는 필요가 없어졌다. 최강준은 솔직하게 내뱉고는 기가 죽어버리는 레이먼 최는 신경조차 쓰지 않은 채 가만히 앉아있었다.

레이먼의 말대로, 이 동맹에는 알게모르게 최강준의 역할이 있었다. 템플러와 알파소드의 동맹이 연합의 분위기를 만들어낸 것도 있다. 레이먼은 결국 그렇게 열심히 해 놓고 죽 쒀서 개 준 것 아니냐는 식으로 비아냥거린 것이다.

최강준이 쓸데없이 여기까지 와버려서 자신도 덩달아 와야 했던 것 때문에 불안감도 있을 것이다.

무슨 불똥이 튈지도 모르는 자리에 어거지로 끌려왔으니, 최강준에게 심통이 날법도 하다. 하지만 최강준은 그런 것에 미안해할 생각이 전혀 없었다.

“신경을 거슬렀다면 미안하게 됐습니다. 하지만 어디까지나 최 사장이 조금 더 높은 곳으로 올라가야 국위선양도 되지 않을까 하는….”

-덜컹!

“안 되겠어.”

강준은 성큼성큼 레이먼에게 걸어갔다. 여느 때처럼 웃는 표정이 아니라 섬뜩할 정도로 차가운 무표정이었다. 강준은 주변의 군인들을 바라보며 짧게 말했다.

“잠깐 나가주시죠.”

“그, 그…. 최 사장, 뭘 하려는….”

군인들이 기겁해선 말리려 하자 최강준은 더더욱 차가운 어조로 말했다.

“나가라고, 내 말 안 들려?”

최강준이 허상근과 긴밀한 사이라는 건 군 관계자들은 다 알고 있었다. 그렇기에 명령하듯 말하는 투에 찍소리 할 수 없었다. 군인들이 급하게 막사를 나가고, 레이먼 최는 겁에 질렸으면서도 계속 중얼거렸다.

“뭐, 뭐…. 때리기라도 하려…. 억!”

거칠게 뺨을 얻어맞은 레이먼의 고개가 홱 돌아갔다. 강준은 레이먼을 내려다보며 씹어뱉듯 중얼거렸다.

“서열 정리를 좀 하자고.”

-뻑!

“억!”

“어딜 맞먹으려고 들어 이 쓰레기같은 새끼가.”

-퍽!

“악! 무, 무슨! 헉!”

“닥치라고 할 때 닥치라고, 여기가 어딘지 몰라?”

이곳은 전쟁터고, 사람 따위는 아무렇지도 않게 죽어나가는 곳이다. 뭣도 아닌 감정싸움 때문에 시간을 소모할 때가 아니다. 평소라면 얼마든 어울려줬겠지만 지금 최강준은 극도로 예민한 상태였다. 순식간에 쓰레기처럼 구겨진 레이먼 최는 공포스러운 시선으로 최강준을 올려다보고 있었다.

최강준의 반응은 누가봐도 과민할 정도였다. 레이먼이 신경을 긁긴 했지만 이렇게 해야 할 정도는 아니다.

레이먼은 최강준의 눈에서 살의를 엿봤다.

“사, 사, 살려….”

“내가 닥치라고 했지. 어? 꼭, 이렇게 뒈지게 처맞아야 정신을 차려야겠어?”

최강준이 지금 받고 있는 스트레스는 감당할 수 있는 수준을 한참 넘어서 있었다. 조금이라도 쓸데없는 것에 관심을 주기도 싫었고, 언제 어떻게 터져나올지 알 수 없는 상태였다.

“그만하지.”

-턱

막사로 돌아온 허상근이 강준의 어깨에 손을 올렸다. 마치 구원자라도 왔다는 듯 레이먼은 허상근 쪽을 향해 엉금엉금 기어갔다.

“최 대표, 이 건은…. 어떻게 해야 할지 알거라 믿소.”

바깥으로 새어나갔다간 죽도밥도 안 될 테니 조용히 하란 소리였고, 레이먼 최도 벌집을 건드렸다가 피를 봤다는 자각은 있었다. 지금까지의 최강준이 어떤지와는 별개로, 지금의 최강준은 미친놈이었다.

허상근은 담배를 피워물곤 굳은 표정의 강준을 빤히 쳐다봤다.

“어이, 왜 그래? 너답지 않군.”

“……조금 흥분했네요.”

“조금이 아닌데, 죽일 기세였어.”

허상근도 최강준이 레이먼 최를 사정 봐주지 않고 폭행했다는 건 알았다. 조금만 늦었다면 레이먼 최는 급소를 얻어맞고 그대로 죽어버렸을지도 모른다. 강준도 그제야 자신이 필요 이상으로 격하게 반응했다는 걸 차츰 깨달았다.

‘내가 뭘 한거지?’

그렇게 해야만 할 일도 아닌데 그렇게 해버렸다는 생각에 강준은 등에 식은땀이 흘렀다. 너무 초조해져 있는 걸지도 모른다.

“어쨌든, 무슨 일인지는 모르겠지만 진정해.”

허상근은 담배를 한 모금 빨곤 깊게 내뱉었다. 뭔가 이 상황이 우습다는 모양이었다.

“아무래도, 네놈이 내게 지시를 하게 될 모양이야.”

“그게 무슨 말씀입니까?”

“연합사에서 너를 불렀어. 가봐라.”

“연합사령부요?”

“그래.”

허상근은 곤혹스럽다는 표정을 지우지 못했다. 최강준이라는 존재의 중요성을 인정하고 연합사령부의 인원을 추가한다는 것만은 아니라는 모양이었다.

“뭔가 문제가 있는 모양이야. 일단은 극비로 부치라고 하더군.”

“극비……?”

연합사에 인원을 추가하는 것까지는 납득할 수 있어도, 굳이 극비일 건 또 뭐란 말인가. 가장 중요한 일을 앞두고 연합사에 문제라니.

강준은 막사를 빠져나와 빠르게 연합사령부가 있는 쪽으로 향했다.



=======================================
[305] 누구와 싸우기 위한 전쟁인가(5)







거대한 벌판에 늘어선 수많은 막사들 중에는 이미 가건물 수준으로 건축되어 있는 막사도 있었다. 연합사령부 막사에서는 가장 중요한 대책들이 논의되고 진행된다.

곧, 이곳에서의 결정에 따라 수십만의 사람들이 죽거나 살게 된다. 연합사령부의 경비를 누가 서느냐에 대한 문제도 대두되었지만, 공식적으로 중립을 표방하는 템플러 쪽에서 맡기로 결정되었다.

당연히 템플러들은 강준을 알고, 그렇기에 순순히 길을 터줬다. 안쪽에는 이미 기다리고 있던 사람이 있었고, 그녀는 강준을 보고 인사했다.

“반갑습니다 최강준 사장님.”

“아…. 당신은?”

“루나 캐서린입니다.”

과거 펌핑 밤 수사본부를 맡고 있었던 루나 캐서린이었다. 템플러는 총동원령이 내려진 상태였기에 전투가 가능한 인원들이 이곳에 모여 있었다. 그녀 또한 GM급 템플러인 만큼, 연합사에서 중책을 맡고 있었다.

“이쪽으로 오시죠.”

강준은 캐서린의 안내를 받아 연합사의 중심부로 향했다.

“상황이 어떻죠?”

“저도 잘은 모릅니다. 회의에 들어가시면 알게 될 것 같습니다.”

그녀는 강준을 연합사령부 최고회의에 강준을 데려오라는 말만 들었지 이유에 대해서는 알지 못했다.

‘적이 염탐을 하는 것도 아닌데 굳이 이렇게 기밀을 유지해야 할 필요가 있나?’

적은 괴수고, 괴수에게는 이성이 없다. 그렇기에 모든 작전은 괴수 앞에서 떠들어대도 아무런 상관이 없다. 강준은 새삼 이 연합사 본부라의 폐쇄성이 비합리적으로 느껴졌다. 본부는 긴급하게 건축된 것이라 보기에는 상당히 규모가 컸다.

“여깁니다.”

어느 순간부터 오가는 사람도 없어지고, 경비를 서는 템플러들 이외에는 아무도 없었다. 그만큼 연합사의 심장부는 이 가건물 안에서도 삼엄한 경계가 이뤄지고 있었다.

세계멸망에 대한 대책을 세우는 곳이라 보기엔 지나치게 초라한 모습은 기분나쁜 농담처럼 느껴질 정도였다. 캐서린은 더 따라오지 않았고, 강준은 혼자서 안으로 들어갔다. 이 안에는 미국 대통령, 류수아, 아크 템플러, SNAA총의장이 자리하고 있다. 명실공히 전 세계에서 권력자 서열을 나누자면 첫손에 꼽히는 사람들이었다.

그래야 했다.

하지만 회의실은 네 명이 아니라 다섯 명이 앉아있었다.

“…….”

하지만 회의실 안에 들어간 강준은 전혀 예상치 못한 사람이 한 명 더 있는 걸 보곤 돌처럼 굳어졌다.

“오랜만이구나 최강준.”

리암 브래들리가 강준을 똑바로 바라보고 있었다. 류수아는 물론, 아크 템플러 또한 굳은 표정으로 강준을 보고 있었다. 그래도 그 둘은 그나마 나은 것이다.

대통령과 SNAA총의장은 안색이 하얗게 질려선 당장 거품이라도 물 것 같은 표정이었다.

“당황할 것 없어. 내가 널 불렀다.”

리암 브래들리는 온화한 미소를 지으며 강준을 바라보고 있었다. 강준은 이 상황을 이해하는 게 그리 어렵진 않았다.

유니온은 이번 2차 GR사태에서 비밀리에 움직이는 게 아니라 연합군과 협력하기로 결정했다. 아마 이 최고회의에 난데없이 나타났을 것이고, 유니온임을 밝히고 협조를 요구했을 것이다. 그렇기에 이 난데없는 상황에 네 명 모두 긴장을 금치 못하는 것이다.

그리고 리암 브래들리는 가장 먼저, 최강준을 연합사 최고위원에 넣으라고 말했다.

“GR참전자로서, 우리의 지식을 공유하는 게 피해를 줄이기 위한 최선책이겠지. 그렇게 생각하지 않나?”

유니온, 그 수장이 직접 나타나 최강준이 유니온이었음을 공언한다. 이것으로 최강준은 이 상황에서는 어떨지 몰라도 나중에는 모든 공적인 활동이 불가능하게 되어버린다. 유니온은 음지에 숨어있지만 최강준은 양지로 나와버렸다.

GR참전자였으며, 동시에 유니온의 일원이었다는 사실만으로도 최강준의 모든 지위는 상실된다. 리암 브래들리는 아주 간단한 방법으로, 아주 손쉽게 최강준의 모든 사회적 지위에 시한부 선고를 내려버렸다.

“금번 GR사태에 있어 우리는 연합군과 협력하기로 결정했다. 공식적인 협력은 불가능하겠지만 서로의 활동영역과 상황을 서로 전달해줄 수는 있겠지.”

동선이 겹치면 불필요한 일들이 생겨나기 마련이다. 어차피 미국 입장에서는 유니온이 씹어죽일 놈들이라 해도 그 막강한 무력을 이 사태를 해결하는 데 써주겠다는데 거부할 이유가 없었다. 물론, 전 세계적 범죄자인 유니온과 연합군의 유착이 세간에 드러난다면 골치아픈 일이 되겠지만, 지금은 발등에 떨어진 불이 급했다.

리암 브래들리의 의도는 뻔했지만, 그렇다고 물러설 수 있는 상황은 아니었다. 강준은 자리에 앉으며 투덜거리듯 중얼거렸다.

“2차 GR에 협조하면 넘어가준다고 하더니. 마음이 바뀌었나보네?”

“그건 네가 테라브레인을 가동했다는 사실을 몰랐을 때의 얘기다.”

“세계평화를 위한 내 마음을 몰라주다니 서운한데.”

둘만 알 수 있는 이야기였지만, 그 분위기가 흉흉하다는 건 모두가 알고 있었다.

둘은 담소라도 나누듯 말하고 있지만 이 회의장의 분위기는 살얼음판 그 자체였다. 세계에서 순위를 다투는 권력자들이 전부 입을 다물고 있었고, 대화를 나누는 건 현 유니온 리더와 과거의 유니온 둘뿐이었다.

브래들리의 시선은 온화했지만 그 말이 가진 무게는 무시할 수 없을 정도였고, 최강준은 웃고 있었지만 그 미소 속에 칼을 품고 있었다. 이 중압감 넘치는 분위기는 고위직과의 자리를 자주 접해보지 않았던 틸리언에게도 부담스러울 정도였다.

“됐어. 옛정 따위는 지금 중요한 게 아니니 둘 다 조용히 해라.”

둘의 신경전을 끊어낸 건 다름아닌 류수아였다. 류수아는 더없이 침착한 표정으로 상황을 정리했다.

“연합사령부는 GR참전자의 도움이 필요하다. 이것만큼은 불변의 사실이다. 유니온은 오각동맹에게도, SNAA에게도 공평하게 적이다. 나는 오각동맹 대표자 입장에서 유니온의 필요성을 받아들인다. 그쪽은 어떻지?”

“이쪽도…. 오각동맹의 뜻이 그렇다면…. 받아들이지.”

미국 대통령 더글러스 고든이 침중한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“하지만 하나 묻고 싶은 게 있다.”

“뭐지?”

“류수아 원수는 여기의 알파소드 사장과 개인적으로 친분이 있다고 알고 있는데, 아닌가?”

“만나서 커피 정도는 마시는 사이지.”

“그렇다면 알파소드 사장이 유니온 출신이었다는 사실을 알고….”

“방금 말하지 않았나?”

류수아는 고든의 말을 끊고 그를 차가운 시선으로 바라보고 있었다.

“옛일 따위를 논하는 자리는 아니다. 이곳에선 정치를 배제하고 오직 전쟁에서의 승리를 생각하지. 대화는 모든 것이 마무리된 뒤에 하도록 하자.”

“동의합니다.”

틸리언이 고개를 끄덕여 동의를 표했다. 어차피 이 자리에서 류수아와 틸리언은 강준의 아군이었다. 리암 브래들리 또한 적의를 갖고 있다 해도 오히려 강준 쪽에 가깝다고 봐야 한다.

미국과 SNAA는 연합사의 절반을 갖고 있었다. 하지만 이것으로 인원은 리암과 최강준이 붙으며 여섯이 되었고, 그들은 상대적으로 소규모가 될 수밖에 없었다.

“고맙군 원수.”

상황을 정리해준게 고맙다는듯 리암은 고개를 숙여 류수아에게 인사했고, 류수아는 대꾸하기 싫다는 듯 팔짱만 끼고 있었다.

“다시 소개하지, 나는 리암 브래들리.”

그리고는 주변을 둘러봤다.

“유니온의 수장이다.”

연합사의 가장 깊은 곳에는 기밀을 유지해야 할 수밖에 없는 기괴한 연합이 또 다시 만들어졌다.



아무리 최강준이라 해도 기껏해야 능력 좀 있는 회사 사장일 뿐이다. 이런 상황에 이 자리에 앉아있을만한 인물은 아니었고, 리암 브래들리는 급이 안 되는 수준이 아니라 세계의 공적이나 다름없었다.

최강준은 새삼 서운하다거나 증오가 끓어오르지는 않았다. 유니온은 꽤 오랫동안 강준을 프리하게 놔줬고, 강준을 믿어줬다. 그 신뢰는 강준에게 꽤 기이하게 느껴질 정도였다. 그러니 이제와서 과거의 동료들이 자신에게서 완전히 등을 돌렸다고 해봐야 그다지 새삼스러울 것도 없었다.

어차피 하기로 한 연합이니 서로의 여죄를 묻는 일 따위는 의미가 없다. 무엇보다 SNAA측 두 명은 전부 미국인이고, 그렇기에 연합하기로 한 이상 최대한 많은 걸 리암에게 물었다.

“GR은 어떤 방식으로 진행되지?”

“에너지 클라우드 영역권 중심부에 포탈(Portal)이 생성되며 본격적으로 시작된다. 포탈이 발생하면 그 주변부에 이상사태가 고속으로 발생하고, 포탈 내에서도 괴수가 쏟아져나온다.”

“포탈은 뭐지?”

“우리도 정확히는 모른다. 다만, 포탈이 마지막으로 생성해내는 괴수인 대군주를 사냥하면 포탈은 닫히고 GR은 끝난다.”

“대군주를 사냥하지 못한다면?”

“에너지 클라우드가 점차 확산된다.”

“그렇다는 건….”

“에너지 클라우드가 발생시키는 이상현상 범위가 넓어진다는 걸 뜻한다.”

리암은 느리지도 빠르지도 않은 어조로 설명해나갔다. GR은 어째서 세계멸망급 위기인가? 거기에서 쏟아져나오는 괴수들도 문제지만 제일 중요한 건 에너지 클라우드 때문이다.

“지금 보이는 백뢰(白雷)는 에너지 클라우드가 발생시키는 재앙의 극히 일부분일 뿐이다.”

“다른 뭔가가 있단 말이군.”

류수아의 말에 리암은 설명했다.

“에너지 레인(Energy rain)이라는 현상도 있고, 역장운석이 떨어지기도 하지.”

“그건 무슨 현상이지?”

“에너지 레인은 상공의 코어 에너지가 광선 형태로 대지에 쏟아지는 걸 의미하고, 역장운석은 큐브 에너지가 반발벽장 덩어리가 되어 떨어지는 것이다.”

인간을 이롭게 하던 세 개의 에너지들이 불러일으키는 대재앙, 그것이 GR의 실체였다. 그것은 신의 심판이라도 불러야 할 정도로 전위적이며 화려한 동시에 끔찍했다. 류수아는 믿을 수 없다는 듯 리암과 강준을 번갈아 쳐다봤다.

“너희들은 그런 곳에서 대체 어떻게 살아나온거지?”

“재앙 수준의 기상변화가 일어날 때에는 전조가 있어.”

이번에는 강준이 설명했다.

“백뢰는 지금은 간헐적으로 떨어지지만 나중에는 번개폭풍 수준으로 몰아칠 때가 있는데, 그 때에는 에너지 클라우드가 이상할 정도로 꿈틀거리는 게 보인다. 에너지 레인 같은 경우에는 하늘이 푸른빛으로 변하고, 역장운석이 발생할 때에는 하늘이 잠깐 뚫리니까. 그런 걸 보고 피하면 돼.”

강준은 추가로 이 세 종류뿐만이 아니라 자신이 목격했던 기상현상들을 열거했다. 에너지 클라우드가 땅으로 내려와 안개처럼 주변을 감싸는 현상도 있었고, 대지에서 플라스마 양형 번개가 솟구쳐 하늘로 백뢰가 솟구치는 기상현상에 대해서도 말했다.

그만큼 GR이 발생하는 중앙은 지옥이라고 표현할 수밖에 없었다.

통신은 불가능할 경우가 더욱 많으니 현장 지휘관에게 최대한 많은 권한을 부여해줄 것을 조언하고, 작전은 시간 단위로 구성하고 퇴각 후 재진격하는 것을 목표로 하라 전했다.

처음에는 유니온이 이 회의실에 들어온 것에 거부감을 가질 수밖에 없었지만, 설명이 계속될수록 모두들 리암 브래들리와 최강준의 설명과 조언에 빠져들어갈 수밖에 없었다.

조언이 없었다면 이들이 말하는 초월적 기상현상에 많은 사람들이 죽어나갔을 것이다. 강준과 브래들리가 설명한 이상현상들 중 단 하나만 터져도 해당 장소에 투입된 인원들은 몰살할 것이다.

“일단 각 부대에 기상사태 정리해서 전파하고, 구름의 움직임을 예의주시해서 파악하라고 전해.”

“그, 그러지….”

이 말만으로도 이미 수만명이 살아남은 것과 다름없다. 모두의 머리속, 특히 SNAA측은 두 명이 동시에 같은 생각을 했다.

명분을 떠나서, 이 연합은 무조건 유지되어야만 한다. 고든 대통령은 리암에게 물었다.

“대군주는 어떤 존재지? 얼마나 강력하고, 어떻게 제압해야 하는지 알 수 있나?”

“그건 몰라도 된다.”

브래들리는 차분한 표정으로 딱 잘랐다.

“대군주는 유니온에서 처리할테니.”

유니온은 대 대군주용 전투병기 RCF가 존재했고, 그렇기에 대군주를 사냥하는 데에 불필요한 희생자는 발생하지 않도록 하겠다는 유니온의 의지였다. 그들은 긴가민가하면서도, GR사태 최강이자 최흉의 적을 유니온에서 독박써서 잡아주겠다는데 가타부타 말할 생각은 없었고, 오히려 고맙다는 생각까지 어렴풋이 들고 있었다.

모두가 침묵하는 와중, 최강준은 고개를 저었다.

“아니, 그건 안되겠어.”

“어째서지?”

“대군주를 선심 쓰는 양 잡아주겠다는 식으로 말한 건 좋은데, 솔직하게 말해야지.”

강준은 브래들리를 노려보며 말했다.

“레드코어를 확보하겠다는 의도를 숨겼잖아.”

“…….”

“레드코어?”

“코어 사태에서 발생한 괴수의 심장에는 블루코어라는 심장이 존재한다는 건 알테지.”

그건 상식이었기에 리암을 제외한 모두 고개를 끄덕였다.

“대군주의 몸에도 코어가 있다. 그리고 그 코어는 블루코어와는 다른 붉은빛을 띄고 있어.”

“그 레드코어란 것은 뭔가?”

“행성급의 에너지를 담고 있는 에너지 덩어리지. 너희들이 붉은 갑주라고 부르는 유니온의 프레임 슈츠, 알고 있겠지?”

유니온이 모습을 드러낸 사건이자 공포의 대명사로 자리매김한 그 붉은 갑주에 대해서 모를리가 없었다. 강준의 그 말에 다들 뭔가를 짐작했는지 표정이 굳어졌다.

“그게 대군주의 레드코어를 기반으로 만들어진 전투병기다. 정식명칭은 레드코어 프레임(Redcore Frame), 줄여서 RCF.”

리암은 가만히 강준을 노려보고 있었고, 최강준은 즐겁다는 듯 리암을 바라보고 있었다.

“내가 있는데 너무 뻔뻔하게 나오는 거 아냐?

강준은 웃음을 지운 채, 선언하듯 말했다.

“나는 이제 유니온이 아니라서, 레드코어를 양보하고 싶은 마음은 없는데.”

대군주를 직접 맡겠다는 건 희생한다는 게 아니라 레드코어를 확보하겠다는 뜻이었다.

=======================================
[306] THE ARK(1)





강준은 레드코어를 독점하겠다는 유니온의 속뜻을 까발려버렸다. 브래들리는 최강준이 유니온이라는 사실을 밝힘으로써 한 방 먹였다.

그리고 최강준은 한 방 먹었으니, 한 방 되돌려줬다.

미국은 물론, 류수아를 제외한 모든 사람들의 눈빛이 바뀌었다. 행성급 에너지를 가진 에너지체. 그것은 RCF라는 희대의 살상병기를 만들어냈다. 그것이 있다면 더 이상 유니온을 두려워하지 않아도 된다.

리암은 이제야 알겠다는 듯 천천히 중얼거렸다.

“최강준, 결국 레드코어가 탐났던거냐.”

“글쎄, 그냥 눈앞의 떡을 누가 채가는 걸 보기 싫은 마음이라고 해야겠지.”

지금은 레드코어의 소유권이 어디에 있느냐를 논할 때가 아니었지만 강준이 던진 메시지로 인해 사람들은 혼란에 빠졌다.

레드코어를 유니온에게 빼앗길 수는 없다. 리암은 착잡하다는 듯 말했다.

“레드코어는 위험한 힘이다.”

“그리고 유니온은 위험한 세력이지.”

최강준의 비아냥에 리암은 잠시 눈을 감았다. 모두들 이 최강준과 리암이 과거 동료였지만, 지금 사이가 예전만 못하다는 건 어렴풋이 느끼고 있었다. 하지만, 이렇듯 최강준이 적대적인 태도로 나오자 숨을 죽였다.

“최강준, 아직 내가 너를 친구라 생각할 때 그만둬라.”

“괜찮아. 빵아저씨.”

최강준은 입이 찢어질 정도로 활짝 웃었다.

“새 친구가 많아져서, 옛날 친구 같은 건 없어도 돼. 그리고, 선공은 그 쪽에서 먼저 했잖아?”

그 말에 그나마 온화한 표정을 유지하던 리암의 표정이 굳어졌다. 이제 결별과 적대를 넘어 유니온을 친구라고 생각하지도 않는다는 말이었다. 거기에 리암은 가만히 있는 최강준을 먼저 건드렸다. 최강준이 생각한 게 무엇이건 간에.

하지만 이 자리는 결국 개인적인 감정이 상처를 입었다 해서 찢어질 수 있는 그런 자리는 아니었다.

“그래.”

리암은 그렇게 말했을 뿐, 화를 내거나 윽박지르지는 않았다. 다만 최강준은 유니온과 완전한 결별을 선언했다.



연합사 최고회의에서 강준과 브래들리는 GR사태의 흐름과 위험성에 대해 알려줬고, 각 연합원들에게 자세한 사항을 정리해 전파하기로 결정했다.

제압작전 양상은 천천히 포위해 들어가되 RCF를 비롯한 유니온 인원들의 작전계획을 리암과 연합사에서 동선이 겹치지 않도록 짜는 게 우선시되었다.

“숨막혀 죽는 줄 알았네.”

리암 브래들리가 잠시간 뿜어낸 압박감은 류수아도 견디기 힘들었는지 한숨을 푹 내쉬었다. 리암은 공간이동으로 회의장에서 떠났다. 등장할 때도 난데없이 공간이동으로 나타났기에 다들 그렇게 겁을 집어먹었다.

물론, 류수아는 겁먹지 않았지만 긴장한 건 마찬가지였다. 사령부 막사를 나온 류수아는 강준과 잠깐 함께 걸었다.

“이건 뭐지?”

강준이 건넨 엄지손톱만한 브로치를 보곤 류수아가 고개를 갸웃거렸다.

“아티팩트.”

“적의 사이오닉 에너지를 흡수하는 방어 매트릭스 기능과 동시에 귀환자들이 사용하는 마법에 대응할 수 있는 물건이지.”

“…….”

괴수와의 싸움에는 필요치 않은 물건이다. 강준이 그걸 건네는 이유라면 류수아도 당연히 알고 있었다. 류수아는 최강준과의 협력관계를 유지하고 있다. 하지만 최강준의 부하는 아니다. 그렇기에 싸우고 싶지 않다면 싸우지 않아도 된다.

이걸 받는다면, 유니온과의 싸움을 받아들인다는 의미가 된다. 류수아는 잠시 고민하다가 힘겹게 말을 꺼냈다.

“너는 유니온과의 싸움에서 승산이 있다고 생각하나?”

한 명 한 명이 압도적인 무력을 지니고 있었으며, 실제로 RCF와 맞붙어본 결과 류수아는 패배했다.

“괴수가 아니라 유니온과 싸우게 된다면 몇 명이 죽게되는거지?”

최강준이 만들어낸 싸움에 희생될 다른 사람들을 생각하는건지 류수아는 건조한 음성으로 말했다. 류수아는 짐짓 화가 난 것처럼 말했다.

“네놈의 목적은 레드코어인거냐?”

만약 그렇다면 네가 벌이는 싸움 따위에는 협조하지 않겠다는 듯, 류수아는 으르렁거리듯 말했다. 최강준의 진짜 목표를 류수아는 지금껏 알지 못했다. 하지만 최강준의 입에서 레드코어에 대한 사실이 나오자 류수아는 최강준을 더 이상 신뢰할 수 없어졌다.

강준은 류수아를 빤히 쳐다보고 있었다.

“너도 AP에서 가동되는 테라브레인과, 오메가 프로젝트는 알고 있겠지?”

류수아는 떨떠름한 표정으로 고개를 끄덕였다. AP의 건설에는 한국 정부는 물론, 류수아도 알고 있었다. 직접 가 본 적은 없지만 거기에서 만들어지는 수많은 미래기술에 대해서도 알았다.

“거기에는 에너지 유기체화라는 기술이 들어있지. 말 그대로 에너지를 물질화시키는거다.”

“그게…. 어쨌다는거냐.”

강준의 설명에 류수아는 고개를 끄덕였다. 에너지를 물질화시킨다는 오버테크놀러지는 오메가 프로젝트에서도 오메가 단계에서 사용되는 기술이었다.

“지구는 멸망한다.”

“뭐…?”

“200년 이내에 에너지 과포화 상태가 되어서 에너지 공명 현상 때문에 지구의 지표면 전체가 날아가버리는 대폭발이 일어나지.”

“갑자기 그게 무슨 소리야.”

“너는 오메가 프로젝트가 그저 기술이 들어있는 거라고 알고 있겠지만 실상은 조금 달라.”

강준은 류수아에게 알려주지 않았던 사실들을 말해준다.

“오메가 프로젝트는 지구가 멸망하는 상황에 대한 대응 플랜이다. 그리고 에너지 유기체화는 오메가 프로젝트의 오메가 단계, 그러니까 제일 마지막 멸망 상황에 대한 대응 플랜이야.”

전 인류의 전뇌화, 그리고 지구가 안정될 때까지 기다린 뒤 에너지 유기체화 기술로 모든 인류를 되살려낸다.

“하지만 말이야. 오메가 프로젝트의 오메가 단계에서도 대응 플랜은 여러가지가 있어. 상황에 따라 사용해야 될 방법이 다르니까. 이를테면 여건이라거나….”

RCF를 만들어 지구가 안정될때까지 기다리는 플랜이 있었고, 다른 플랜도 있었다.

“레드코어는 행성급 에너지를 갖고 있다고 한 것 기억나겠지?”

“그게 어쨌다는 말이지? 말 돌리지 말고 본론을 말해.”

“레드코어의 에너지가 에너지 유기체화 기술과 융합한다면 어떤 일이 가능할 것 같나?”

에너지 유기체화는 에너지를 물질화하는 기술을 뜻한다. 코어 에너지를 생체조직으로 만들어낼 수도 있다. 유기체에만 국한된 게 아니라, 에너지를 어떤 물질로도 변화시킬 수 있다. 에너지만 허용한다면 뭐든 가능하다.

행성급 에너지를 가진 레드코어.

그 레드코어가 가진 잠재력은 무엇을 말하는가. 류수아는 멍한 표정으로 강준을 쳐다봤다.

“행성을…. 하나 만들어낼 수 있다 이건가….”

하지만 류수아는 자신의 말을 믿을 수 없는지 입술을 덜덜 떨고 있었다.

“거짓말, 말도 안 되는 소리. 말도…. 말도 안 돼. 그런 게 가능하다고? 그게 무슨 대단한 기술인지는 모르겠지만…. 지구의 모래알 하나까지 전부 구현하고, 모든 물질을 그렇게 구현할 수 있다고? 말도 안 되는 소리야…. 그런 작업이 가능할리가 없잖….”

그렇게 생각하던 류수아는 갑자기 말을 잊었다. 뭔가 강렬한 기시감이 든 탓이었다.

그런 작업은 불가능한 게 아니다. 이미 세상에 존재한다.

“테라브레인에는 이미 수천개의 지구가 있지.”

하나의 지구를 데이터화하는 작업 같은 건 이미 옛날에 끝나 있었다. 테라브레인에서 가상지구의 데이터를 뽑아낸 뒤 에너지 유기체화 기술과 레드코어를 융합하면 하나의 행성을 만들어낼 수 있다.

“새로운 행성에는 괴수가 없을거다.”

괴수가 발생하는 지구가 아닌 평온한 지구를 하나 더 만들어낸다. 그러면 이 지구를 버리고 새 지구로 옮겨가면 된다.

“아니, 아니야…. 말도 안 돼. 그런 건…. 그러면 레드코어를 소모해서 하나의 지구를 만들면, 여기 있는 사람들은 새로운 지구로 어떻게 옮겨갈 셈이지?”

“너 바보냐?”

강준은 어깨를 으쓱였다.

“레드코어라면 하나 더 있잖아. 그걸로 우주선을 만들면 돼.”

RCF라는 전투기계에 레드코어가 탑재되어 있다. RCF의 레드코어를 사용하면 어마어마한 크기의 수송용 우주선을 만들 수 있다.

“두 개의 레드코어가 있을 때 사용하는 플랜이지.”

2차 GR이 일어날지 어떨지에 대한 확신이 없었기에 로쉬드 아틴은 전 인류의 전뇌화를 꾀했다. 또 하나의 레드코어를 확보할 수 있게 된 지금 플랜B는 실현 가능성이 높아졌다.

류수아는 최강준이 하는 이야기의 스케일이 너무 커서 차마 입을 열 수 없었다.

신행성계획.

새로운 지구를 하나 더 만들고, 그 지구에 전 인류를 이주시킨다. 새로운 지구에는 괴수가 없다. 곧, 괴수에 의해 죽는 사람이 없게 된다. 강준은 얼빠진 표정의 류수아를 보며 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

“하하하하하하!”

“뭐, 뭐냐…. 왜…. 왜 웃는거야?”

“뻥이야. 뭘 그렇게 진지하게 들어?”

“!”

류수아의 표정이 험악하게 일그러졌다.

“이런 쌍놈의 간나새끼래! 놀리니 재미있나!”

“내 계획이 아니야.”

류수아의 표정이 다시 한 번 경직되었다. 뻥이라는 건, 최강준의 계획이 아니라는 뜻이다.

“이건 'THE ARK'라는 유니온의 프로젝트다.”

류수아는 이제 놀랄 기력조차 없었지만, 다시 한 번 전력을 다해 놀랄 수밖에 없었다.



유니온의 진정한 목적은 세상의 분란을 무마하고, 세상의 안정을 꾀하기 위해 불철주야 노력하는게 아니다.

약 200년 뒤에 세상은 멸망한다. 그 흐름은 막을 수 없다. 그렇다면 새로운 행성을 하나 창조해내 그곳으로 모든 인류를 옮긴다. 새로운 지구에서, 괴수가 없는 세상에서 사람들은 평온한 생활을 되찾는다.

최강준이 유니온을 부수려 하는 건, 그 유니온의 목표에 반발한다는 뜻이다.

뭔가 꺼림칙한 건 사실이지만, 류수아는 그 계획에서 무엇이 문제인지 알 수 없었다.

“그리 된다면 좋은 것 아닌가?”

“너는 전 인류를 운반하는 우주왕복선 제작이 가능하다고 보냐?”

“……레드코어의 힘이라면 가능하다고 하지 않았나?”

강준은 고개를 저었다.

“전 인류를 수송할 수 있는 수송선을 건조한다면, 그 수송선은 당연히 내부에서 의식주를 전부 해결할 수 있을거고, 그건 곧 생활이 가능하다는 걸 말하겠지. 물론, 에너지 유기체화 기술이 있다면 분명히 가능해. 하지만, 생각을 해봐.”

강준은 어깨를 으쓱였다.

“전 인류를 수용할 수 있고, 생활할 수 있고, 신지구에 도착하기까지의 매우 긴 항해 시간 동안 전 인류를 관리할 수 있는 수송선이라면. 그게 대체 행성과 무엇이 다르지?”

크기는 짐작조차 되지 않지만, 그런 수송선이 건조 가능하다는 건 결국 그 수송선이 행성과 다르지 않다는 걸 의미한다.

“그리고 지구를 떠나고 싶지 않은 사람들에 대해서는 어떻게 할거지? 강요할건가? 떠나지 않으면 이곳에서 죽으라고 내팽개쳐둘건가? 사람들이 새로운 지구가 생겼으니 거기로 가세요. 안 가면 죽습니다 하면, 순순히 떠나줄거라 생각하는건가? 물론 많은 사람들이 떠나겠지. 떠날 수 있겠지. 하지만 남겨진 사람들은?”

강준은 류수아를 바라보며 물었다.

“그 사람들을 사실상 죽여버리는 거잖아.”

류수아는 그제야 방주 계획의 문제점을 깨달았다. 사람은 비이성적이다. 단지 애향심 때문이 아니라도 공포심 때문에 방주에 탑승을 거부하는 사람이 나올 것이다. 그렇다면 그들이 가졌던 모든 재산은 또 어떻게 되는가. 탑승하지 않아야 할 이유는 너무나 많다.

지구는 여전히 괴수가 넘치고, 대부분의 인류가 떠나간 지구에 남겨진 사람들은 살아남을 수 없게 될 것이다.

“신지구에 사람들이 안착하게 된다면, 수송선은 지구와 신지구를 왕복한다. 그리고 괴수천지가 된 기존의 지구는 코어, 에텔, 큐브를 수집하기 위한 자원창고가 되는거야.”

인류를 수송하던 수송선은 에너지 크리스탈 수송선으로 변모하고, 신지구에 에너지 크리스탈을 공급한다. 강준은 웃었다.

“유토피아나 다름없지.”

괴수에 희생되는 사람 없이 괴수가 주는 이득만을 취하는 사회 시스템이 완성된다.

“신지구의 사회체계는 또 어떻게 할건가? 새로운 집단이 구성되고, 무너지고, 말 그대로 무주공산의 땅에 깃발을 먼저 꽂으려는 사람들로 득실거리겠지. 전쟁이 일어날거다.”

새로운 지구의 주도권을 두고 다툼이 일어날 것은 자명한 일이다. 류수아는 강준의 말이 이해가 가지 않는다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

“그걸 유니온이 가만히 내버려둘리가…. 아!”

“무슨 생각을 했는지 알 것 같은데.”

“유니온이 통제를 하려 한다면 결국 신지구의 지배자가 된다는 소리군.”

가만히 놔두면 대혼란이 일어난다. 사소한 다툼에서 전쟁까지 격렬한 다툼이 일어날 건 뻔하다. 신지구에 도착한 사람들을 가만히 내버려둘 수는 없다. 그들을 컨트롤할 누군가가 필요하고, 그것은 당연히 방주를 만들어낸 유니온일 것이다.

그렇다면 그들이 무엇을 원하는지와는 별개로, 신지구의 지배자는 결국 유니온이 될 수밖에 없다.

유니온은 신지구의 신이나 다름없는 모습으로 군림하게 될 수밖에 없다. 그리고 독재는 필연적으로 좋지 못한 결말을 맞이하게 된다.

“방주 프로젝트는 거시적으로만 보면 아름다운 계획이지.”

멸망을 막아내고, 유토피아를 건설해 모두가 행복한 세상이 만들어질 것처럼 보인다. 하지만 그 과정에서 필히 수반하게 될 사람들의 희생과 전쟁, 혼란. 그리고 유니온의 독재집단화를 생각하지 못했다.

“하지만 이건 결함품이야. 절대로 시행되어선 안 돼.”

2차 GR이 시작된 이상 유니온 또한 전력으로 레드코어를 확보하기 위해 움직일 것이다. 하지만 류수아는 하나의 의문이 해결되지 않았다.

“잠깐만.”

“말해.”

“네 말대로 THE ARK라는 계획은 분명히 문제점을 갖고 있고, 나도 그 부분에는 동의한다. 하지만…. 만약 유니온을 제지한다면 세계는 200년 뒤에 멸망한다는 소리 아닌가?”

유니온의 계획을 무산시키면 예정대로 200년 뒤 지구는 멸망한다. 아무리 방주계획이 폭력적인 방식이라 해도, 멸망을 유보할 수 있다면 분명히 시행해야만 할 가치가 있다. 하지만 강준은 무조건적으로 방주 계획이 시행되어선 안된다 말하고 있었다.

“너 시간 좀 내라.”

하지만 강준은 대답 대신 전혀 엉뚱한 소리를 했다.

류수아뿐만 아니라 이 작전에는 수많은 사람들의 협조가 필요했다. 강준은 그러기 위해서 지금까지 달려왔다.



=======================================
[307] THE ARK(2)





막사지역을 떠나 강준이 도착한 곳은 웨스트 웬도버의 작은 패스트푸드점이었다.

민간인들은 전부 퇴거했기에 웨스트웬도버는 완벽한 유령도시가 되어 있었다. 패스트푸드점은 의자도 제대로 정리되지 않아 난장판이었고, 강준은 이 광경이 우스웠다.

지금 설명해야 할 계획과 작전은 눈앞에 보이는 햄버거 신메뉴 따위와는 하등 관련이 없었다. 기름 찌든내와 바닥에 굴러다니는 감자튀김을 보며, 강준은 어쩐지 우스워졌다. 세계멸망을 논하는 자리가 겨우 말라빠진 감자튀김 굴러다니는 패스트푸드점이라니.

스펙터클한 첩보영화같은 느낌을 바란 건 아니지만 오히려 너무나 전위적이지 않은가.

현실이란 원래 이런 것일지도 모른다.

최강준은 연합사 최고회의에 자리를 얻었다. 지금은 비공식적이긴 하지만 언젠가 알려지게 될 것이다. 그렇기에 강준의 요청은 대부분 받아들여질 수밖에 없었다. 강준은 자신이 지금 컨트롤할 수 있는 모든 사람을 한 자리에 모았다.

태풍이 몰아치기 전의 고요처럼, 아직은 시간이 있었다. 강준이 조금 기다리자 다들 하나둘씩 모습을 드러냈다.

H-1팀, 리버 팀, 오각동맹군 수장 류수아, 한국군 수장 허상근, 아크 템플러 틸리언까지.

지금 이 자리에 있는 사람들만으로도 연합군의 절반이 손아귀에 들어와 있는 것과 다름없었다. 눈코 뜰 새 없을 정도로 바쁜 시기였지만 아직 진짜 싸움은 벌어지지 않았다.

“이렇게 다들 모이는 건 처음이군요.”

구면도 있지만 초면도 있었다. 하지만 다들 최강준과 여러 방면으로 인연이 있는 사람들이었다. 강준은 아무렇게나 앉아있는 사람들을 둘러봤다.

완전한 강준의 사람인 H-1, 그리고 리버 팀. 유착관계인 허상근, 친구인 류수아, 동맹인 아크 템플러.

이것이 강준이 이룩한 일이자, 동시에 강준과 끝까지 가야 할 사람들이었다. 사람은 적어도 이들이 할 수 있는 일은 단순히 머릿수로 가늠할 수 있는 수준이 아니었다.

“이 자리에 있는 누군가는 제 의도를 알거고, 모르는 사람도 있을겁니다. 모르는 사람들을 위해 차근차근, 전부 설명하겠습니다.”

기만과 거짓의 시간은 끝났다.

“처음이자 마지막 회의입니다.”

이것을 마지막으로, 총과 칼의 시간이 도래한다.

강준은 류수아에게 말한 것처럼, 유니온이 계획 중인 THE ARK계획에 대해서 설명했다. 다들 이 GR이라는 사태도 버거워하는데 갑자기 지구를 버리고 새로운 행성으로 떠난다는 말이 나오자 어안이벙벙해져선 말을 잊었다.

“2차 GR이 발생할지 어떨지 모르기에 보류된 계획이었습니다.”

그래서 유니온은 일단 기존 오메가 프로젝트에 사용될 수 있는 병기인 RCF제작에 착수했다. 하지만 2차 GR은 코앞으로 다가왔고, 그렇기에 유니온은 플랜 B를 실행하려 할 것이다. 강준은 그 계획을 저지할거라 말했고, 당연하게도 이들은 류수아가 떠올린 의문을 당연히 떠올렸다.

그렇다면 세상이 200년 뒤 멸망하게 놔두자는 말인가?

“그랜드 라그나로크는 사실 멸망의 위기가 아닙니다.”

하지만 강준은 그렇게 말했다.

“이 GR이라는 현상은, 지구에 벌어지는 괴수사태의 유일한 약점입니다.”

이게 무슨 소리인가.

그랜드 라그나로크는 종말의 위기이며, 전 세계에 존재하는 그 어떤 특수이상사태와도 대응하지 않는 압도적인 위기다. 그것은 이미 세상에 상식처럼 알려져 있다. 하지만 그 상식과는 다르게 최강준은 GR이 괴수사태의 유일한 약점이라 말하고 있다.

“여러분도 알다시피 저는 유니온입니다. GR의 생존자들 중 한 명으로서…. 말씀드리도록 하겠습니다.”

강준은 마치 죄를 고백하는 것처럼, 자조적으로 말했다.

“우리가 어떤 짓을 저질렀는지.”

최강준은 이제야, 모든 것의 진실을 말한다.

“GR의 중심에는 포탈(Portal)이라는 전혀 다른 종류의 차원이상현상이 발생합니다. 이건 이미 연합사에도 전달한 정보입니다. 대군주 또한 그 포탈에서 발생하는 괴수입니다. 그리고…. 포탈은 이 모든 사건의 핵심입니다.”

강준은 괴수사태의 진실을 알고 있는 여덟 명 중 하나다.

“포탈을 근원으로 발생한 차원간섭이 전 지구에 이상사태들을 불러일으킵니다. 이 포탈이 평소에 어디에 존재하는지는 알 수 없습니다. 하지만 중요한 건, 이 GR이라는 사태는 포탈을 아주 잠깐, 이 세상 표면에 등장시키는 겁니다.”

원인을 모두가 궁금해했지만 아무도 알지 못했다. 그렇기에 그저 현상 자체로 보여지고 있는 게 괴수사태였다.

“1차 GR때, 제 동료 중 클로에라는 사람이 있었습니다. 지나씨와 같은 아바타 능력자였고, 세상에 존재하는 거의 대부분의 초능력을 다룰 수 있을 정도의 천재였죠.”

정신계, 물질조작계, 구현계, 속성계, 차원계를 망라한 모든 초능력에 대한 초고도의 이해를 구축한 초고위급 능력자인 동시에 엄청난 천재였다. 결국 폭주로 인해 자신이 가진 힘만큼의 희생을 불러일으키고 동료에게 살해당하긴 했지만.

“제가 방금 말씀드린 건 대군주를 잡아낸 뒤 클로에가 포탈을 분석해본 결과입니다.”

“그렇다는 건…. 설마.”

서아란이 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸고, 강준은 고개를 끄덕였다. 클로에는 대군주 사냥이 끝난 뒤에도 형태를 유지하고 있는 포탈을 분석하기 위해 자신이 아는 지식은 물론, 직접간섭을 실시하며 포탈의 본질을 해석하기 위해 애썼고, 결국 무언가 알아낼 수 있었다.

포탈은 어마어마한 차원간섭력을 발휘하는 '문'이고, 세상에 괴수를 끌어들이는 근본적인 원인이다.

“포탈을 파괴하면, 괴수는 더 이상 나타나지 않습니다.”

그 말에 모두가 경악하는 건 당연했다. 그 말에 틸리언이 불신 가득한 표정으로 말했다.

“자, 잠깐…. 그리 말했다는 건 유니온이…. 그 사실을 알고도 포탈을 그대로 놔뒀다는 뜻입니까?”

“네.”

그렇다면 유니온은 세상에 괴수를 방치한 셈이 된다. 유니온은 폭력을 행사하는 집단이긴 하지만 그들에게는 나름의 가치관이 있다는 건 모두들 알고 있다. 그래서 세계에는 유니온의 추종세력도 분명히 있다. 폭력을 수단으로 사용하지만 그들이 사익을 위해서 그런 짓을 하지 않는다는 건 알고 있다.

“괴수가 등장한 이후 지구는 에너지 기반체계가 완전히 바뀌었습니다.”

코어는 기존의 모든 화석연료를 대체했다. 코어는 집약성이 뛰어난데다가 효율도 화석연료와 비할 바가 되지 않았다.

“괴수가 사라지고, 에너지 연료가 사라진다면 다시 화석연료의 시대로 돌아가게 됩니다. 하지만, 사실 이것도 진짜 문제는 아닙니다.”

이미 에너지 크리스탈을 기반으로 하는 산업은 전 세계를 지배하고 있다.

“유니온은 사회체계 대부분이 붕괴하고 산업이 무너지는 건 물론, 에너지 전쟁이 일어날거라 예측했습니다.”

에너지 크리스탈은 전력, 자동차, 항공, 선박 유지는 물론 모든 사업분야에 쓰이고 있다. 에텔은 가공, 큐브는 VR을 비롯한 여가에도 쓰이지만 코어 에너지는 사회 전체를 유지하는 데 쓰이고 있다. 오 년 전까지만 하더라도 간간히 있던 휘발유 자동차는 이제 세상에서 자취를 감췄다.

세상은 이제 에너지 크리스탈이 없으면 돌아가지 않을 정도의 수준이 되었다. 그 상황에서 에너지 크리스탈 공급원인 괴수가 더 이상 등장하지 않게 된다면?

대혼란이 일어난다.

그제야 이들은 에너지 과포화 시대에 살고 있는 지금을 새삼 깨달았다. 괴수가 없어진다는 게 중요한 게 아니다.

지금의 세계를 유지하고 있는 에너지 기반이 사라진다. 화석연료로 대체한다 해도 이미 만들어져있는 대부분의 기술이나 산업이 무가치해지는 상황이 발생했다. 화석연료를 기반으로 국가를 경영해온 나라들이 에너지 크리스탈의 등장 이후 끊임없이 도산하고 무너지며 세계경제가 한 때 공황상태를 맞이했던 것처럼.

하지만 이것은 변화가 아니라 고갈이다. 다음 단계로 나아가는 게 아니라 퇴보한다. 무슨 혼란이 어떤 수준으로 일어날지 예측할 수 없다.

하지만 괴수에 의해 사람들이 죽어나가는 것도 엄연한 현실이다. 이 상황에서 무엇을 택해야 하는가.

강준의 말을 듣고 있는 사람들도 무엇이 확답이라 말하기 어려웠다.

“유니온 내에서도 의견이 갈렸습니다.”

소란과 강준은 포탈을 부술 것을 주장했다.

마리아와 리암은 중립을 표했으며,

나머지는 포탈을 유지해야 한다고 주장했다.

‘미친새끼들, 이게 무슨 짓인지 알아!’

‘어쩔 수 없다.’

‘세상은 이미 변했어.’

‘닥쳐! 이건 위선이야!’

소란은 그런 결정을 내린 동료들에게 폭언을 퍼부었다. 소란은 위선자가 된 유니온을 처형하겠다며 날뛰었다. 처음에도 유니온은 소란을 진정시키려 했고, 자신들의 입장을 납득시키려 했다. 그들은 동료를 거리낌없이 죽이는 집단은 아니었지만, 소란은 유니온을 진심으로 죽이려 했다.

결국, 소란과 유니온 사이에 싸움이 벌어졌다.

강준도 싸움에 끼어들려 했지만 소란 또한 자신에게 승산이 없다는 걸 알고 있었다.

‘너는 꺼져. 이건 내 싸움이야.’

소란은 그저 위선자가 되어버린 동료들을 견딜 수 없었다. 이길 수 없다는 걸 알면서도 싸웠다.소란은 진심으로 동료들을 죽이려 했고, 다른 동료들은 그런 소란을 죽일 수밖에 없었다.

포탈은 GR이 종결된 후 시간이 지나자 사라졌고, 유니온은 소란의 시신을 매장한 뒤 그 죽음의 땅을 떠났다.

강준은 소란의 죽음 앞에서 아무것도 할 수 없었다. 싸울 수도 없었고, 울 수도 없었다.

그저 멍하니, 오랫동안 소란의 무덤 앞에서 생각을 정리했다. 소란과 강준의 사이를 알고 있던 동료들은 강준이 느낄 슬픔을 알기에 함부로 위로의 말 같은 것도 건네지 못했다.

다만, 강준은 그렇게 말했다.

‘어쩔 수 없지.’

강준은 쓸쓸하게 그 말을 남겼을 뿐 그 어떤 분노와 증오도 드러내지 않았다. 최강준의 품 속 칼은 그 때부터 준비되어 있었다. 최강준은 쓰레기처럼 죽어버린 소란을 보며 처절하게 깨달았다.

약한 건 약할 뿐이다.

인간은 인간일 뿐이다.

결국 그들과 자신 사이에는 결코 메워질 수 없는 거대한 간극이 있다.

그렇다면 비열해지는거다.

그렇다면 기만하는거다.

그렇다면 속이는거다.

그렇다면 잔인해지는거다.

소중하게 여기는 모든 것들을 짓밟고 부숴버려고 한 치의 가책과 죄책감 따위를 느끼지 않을 정도의 쓰레기가 되어서라도 이뤄내버리는거다. 수단과 방법 따위를 가릴 만큼의 강함은 자신에게 주어지지 않았다. 한없는 약자이기에 배신하고 이용하고 기만하면서 어떻게든 거머쥐어버리는 것이다.

소란은 자신의 의지를 관철하기 위해 싸웠지만 결국 죽어버렸다.

강준은 본의를 철저하게 숨겼다. GR에서의 선택에 대해서는 철회했고, 그 후로는 단 한번도 언급하지 않았다. 소란에 대한 이야기는 유니온 내부에서는 거의 금기어 수준이 되었고, 강준 앞에서는 더더욱 그랬다.

그래서 유니온은 최강준의 진의를 알 수 없었다.

모두를 그렇게 오랫동안 속여왔다. 그리고 GR이후 로쉬드 아틴을 붕괴시키면서 유니온은 자가당착을 맞이했다. 괴수 등장을 유지한다면, 세상은 200년 뒤에 멸망한다는 사실을 알게 되었다.

결국 소란이 옳았다는 걸 알아버렸다. 그 사실에 대해 알고 있는 유니온 멤버들은 혼란에 빠졌다. 만약 두 번째 GR이 일어나지 않는다면? 그들은 오히려 세상이 멸망하는 선택을 해버렸다는 게 된다.

하지만 그 때에도 강준은 전혀 감정을 드러내지 않았다. 소란이 옳지 않았냐며 따지고 들지 않았다.

그저 조용히, 오메가 프로젝트의 데이터를 빼돌렸다.

유니온은 자신들의 선택을 틀리지 않은 것으로 만들기 위해 RCF를 만들었다. 소란을 살해한 것을 잘못된 선택으로 만들지 않기 위해, 세상에 괴수가 필요하다는 입장을 유지했다.

“유니온은 결국 스스로의 잘못을 인정하지 못하는 집단이 되어버렸습니다.”

유니온은 세상에 괴수는 필요없다고 울부짖으며 죽었던 소란의 말을 부정하기 위해서 움직였다. 만약 2차 GR이 일어나지 않는다면 200년 뒤 오메가 프로젝트를 실행한다. 2차 GR이 일어난다면 신지구를 건설해 인류를 이주시킨다. 괴수가 사라진 세상을 만드는 게 아니라 어떻게든 괴수를 인류에게 유익하게 이용하기 위해 남겨두기로 했다.

유니온은 1차 GR때부터 이미 괴물이었다. 그리고 로쉬드 아틴을 붕괴시킨 뒤에는 자신들의 잘못을 알아채고 혼란에 빠졌다. 그리고 결국 신지구를 건설한다는 무모한 계획까지 추진하려 한다.

“제 목표는 간단해요.”

길고 긴 와신상담의 역사와 유니온의 계획에 비해 강준의 목표는 지나칠 정도로 심플했다.

“포탈을 부술 겁니다.”

너무 간단하다. 포탈을 부수면 더 이상 에너지 크리스탈은 생성되지 않는다. 괴수도 없다. 그렇기에 멸망도 없다. 현 사회가 맞이하게 될 혼란 따위는 신경쓰지 않는다. 포탈을 부수고, 괴수를 추방한다. 유니온도 정답이 아니고 최강준도 정답이 아니라는 건 이 자리에 있는 사람들도 알고 있다.

“사회정의니 뭐니 안정적인 세상이니 이딴 건 생각하기 싫습니다. 그런 건 완벽한 정답도 없고 생각하는 것도 싫어요. 저는 말이죠.”

강준은 웃으며 말했다.

“괴수가 싫습니다.”

수많은 이유가 있다. 유니온의 계획이 더 큰 위험성을 동반하고, 결함이 존재하다고 주장해왔다. 하지만 결국, 가장 핵심적인 이유는 이것이다.

그저 괴수를 혐오할 뿐이다. 괴수를 죽이는 걸 넘어서, 그저 이 세상에 존재하는 것 자체가 혐오스럽다. 그러니, 괴수를 일소할 수 있는 이 기회를 넘어갈 수 없다.

1차 GR때 소란과 강준은 포탈을 파괴하자고 주장했다. 소란이 죽고 나서 강준은 그 화제에 대해서는 언급하지 않았다. 그로부터 이제 십여년이 지난 지금.

강준은 여전히 같은 생각을 하고 있었다. 다만 말한 적 없었을 뿐이다.

소란이 그랬던 것처럼, 최강준은 괴수혐오자다.

“아마 유니온도 어느 정도는 제 계획을 알고 있을 겁니다. 물론, 지금 상황에서는 유니온과 협조하며 GR을 제압해나가야 합니다.”

원래는 GR을 제압하면 거기서 싸움은 끝이어야 한다.

“하지만 우리의 진짜 작전은 대군주와의 싸움이 벌어질 때 시작될겁니다.”

강준은 모든 것을 종결할 작전에 대해서 심플하게 설명한다.

“대군주와의 싸움이 벌어지면, 우리의 모든 병력은 유니온을 칩니다.”

배신.

심플하고 간단하며 효과적이다.

“물론 예상대로 되진 않을 겁니다. 유니온도 제 의도를 알고 있으니, 뒤통수를 알맞게 때려준다는 상황은 안 올 확률이 높죠. 하지만, 결국 레드코어를 들고 도망가지 못하도록 싸워야 하는 건 변하지 않습니다.”

대군주가 등장할 때, 그 때부터최강준 세력은 그 때부터 유니온을 사냥한다. 최대의 적인 대군주를 이용해 유니온을 앞뒤로 조여들어간다. 하지만 예시일 뿐, 모든 건 불확실했다.

“저기요 오빠.”

“네, 주연씨.”

갑자기 뭔가 생각났다는 듯 주연이 번쩍 손을 들어 물었다.

“그럼 우린 실업자가 되기 위해서 싸워야 되는 거예요?”

“!”

괴수가 사라지면 당연히 헌터도 필요가 없다. 난데없이 날카로우면서 또 뜨악한 질문에 결국 다들 웃음을 터뜨렸다.

“그, 그러네요….”

강준은 새삼 그건 생각하지 못했는지 머리를 긁적였다. 그러자 서아란이 덧붙였다.

“매니저님도 웃을 처지는 아니신 것 같은데요.”

“네?”

“알파소드, 망하잖아요 그럼.”

역시나 그것도 사실이다. 강준은 새삼 깨달았다는 듯 멍한 표정이 되었다.



=======================================
[308] 두려움은 탄환에 실리지 않는다(1)







“최강준은 우리와 완전한 적대관계를 선언했다.”

먼 지평선에 에너지 클라우드가 보이는 황야의 바위산 언저리, 윈소르를 제외한 유니온 전 인원은 그곳에 모여있었다. 리암 브래들리의 그 말에 모든 인원들의 표정이 굳어졌다.

“최강준의 목표는 레드코어의 확보일 수도 있고, 포탈의 파괴일 수도 있다. 명백한 의도는 알 수 없지만, 최강준이 우리에게 명백한 적의를 갖고 있다는 걸 확인했다.”

브래들리, 베르사야, 렌, 루쟌, 마리아, 프라이르.

총 여섯 명의 유니온이 GR사태에 전원 투입한다. 윈소르는 캐슬에서의 전술지원에 주력하게 될 터였다.

“최강준의 지위는 이번 사태 이후로 소멸될 것이나. 결국 이번 사태 동안 최강준이 연합군에 절대적인 영향력을 행사할 수 있다는 사실만큼은 변하지 않는다.”

“결국 최강준을 지금 당장 배제하지는 않겠다는 소리군.”

하시모토 렌의 말에 리암은 고개를 끄덕였다. 오월동주, 그들은 이 GR이라는 사건 속에서 적이면서도 협력해야 한다. GR은 서로 싸우면서도 해결할 수 있을 정도로 녹록한 사태가 아니다.

다들 아무렇지도 않게 최강준을 죽일 수 있을거라 장담하는 사람은 없었다.

하지만 그와는 별개로, 더 이상 물러빠진 소리를 할 수 있는 시간은 없다. 최강준은 명백한 적이고, 그 배신은 아주 오래 전부터 계획되어 있었다. 리암 브래들리는 유니온의 수장으로서 지시했다.

“GR이 정리될 때까지 최강준 세력과의 충돌은 금한다. 또한, 방심하지 마라.”

“최강준은 우리와 같은 수준의 기술력을 갖고 있다. 우리가 유니온이기에 갖는 장점의 모든 걸 적 또한 가지고 있다고 상정해라.”

유니온이기에 가진 압도적인 기술력, 그것을 바탕으로 승리를 점치지 말라는 뜻이다. 베르사야는 물었다.

“자신감이 없어 보이는데 브래들리.”

리암은 쓴웃음을 지었다.

“우리의 승산이 낮다.”

리더의 약한 소리에 다들 눈빛이 변했다.

“최강준은 우리의 기술력 대부분을 갖고 있으며 테라브레인까지 가동하고 있는 것으로 추정된다. 정확히 말하자면 우리보다 더한 뭔가를 가지고 있을지도 모르지. 또한, 최강준은 연합군의 절반을 움직일 수 있다. 그에 비해 우리는 여섯 명이다.”

RCF가 있긴 해도 적의 숫자가 압도적으로 많으며, 최강준은 유니온의 장점 모든 것을 갖고 있다. 그렇기에 리암 브래들리는 절대적인 열세를 생각하고 있었다. 게다가 GR이라는 특수상황이다.

“거기다가 최강준은 포탈을 부수려 할 가능성이 농후하다.”

부수려는 쪽과 지키려는 쪽, 당연히 부수려는 쪽이 유리하다.

“우리는 포탈을 지키면서 최강준과 싸워야 할거다.”

여섯 명이 공격해들어오는 최강준 세력을 앞에 두고, 뒤에는 괴수가 쏟아지는 포탈을 등지고 싸운다.

“하지만, 이번 레드코어 또한 무조건적으로 우리가 확보해야만 한다.”

그렇기에 싸우지 않는다는 선택지는 없다.

“어쩌다가…. 이렇게 된거지….”

프라이르는 자조적으로 중얼거렸다. 누가 배신을 했건 어쨌건 그런 건 중요한 게 아니다.

친구와 생사를 건 싸움을 해야만 한다는 가혹한 현실이 그들의 눈앞에 있을 뿐이다. 결국 그들은 서로 믿는 바가 다르다. 유니온은 괴수가 필요하다 규정했고, 최강준은 괴수가 필요없다고 규정했다. 단순한 차이지만 정반대였고, 그 정반대의 입장 때문에 처절한 싸움을 해야 할 것이다.

누가 이기건 간에, 승자가 행복한 결말을 맞이하게 되진 않을 것이다.

리암 브래들리는 굳은 표정으로 멀리서 들끓는 에너지 클라우드를 바라보고 있었다.

마리아의 눈동자에는 초점이 없었다.

강준이 자신을 사랑하지 않는다는 건 슬프지만, 최강준을 증오하지 않을 수는 있었다. 하지만 최강준이 유니온을 죽이기 위해 배신했다면, 최강준을 증오할 수밖에 없다.

결국 최강준은 소란의 죽음을 잊은 게 아니라 잊은 척 하고 있었을 뿐이었다. 최강준은 자신의 진심을 유니온의 그 누구와도 나누지 않은 채 복수의 칼을 갈아왔다.

마리아는 배신감 때문에 우두커니 서 있는 게 아니었다.

다만,

자신의 존재가 강준에게 전혀 위로가 되지 않았음을 깨닫고 한없이 비참해져 있는 것이다. 슬픔을 최강준이 그 누구에게도 공유하지 않았음을 알기에, 자신이 강준에게 대체 무슨 의미였는지 생각해보곤 무참해져 있는 것이다.

마리아는 넋이 나간 표정으로 그저 멍하니, 멍하니 있을 뿐 아무런 말도 할 수 없었다.



최후가 어떻게 장식될지 아무도 모르는 상태에서도 싸움은 점차 다가온다.

연합군은 유타 주 포위망에 거치형 포탑인 MB(Mega Blaster)를 삼백미터 간격으로 설치했다. 본래 중형 에텔 블라스터만 되어도 개인이 휴대할 수 없는 수준이고, 대형 에텔 블래스터라면 중장비가 동원되어야 운반할 수 있는 수준이었다.

총 아홉 문의 블라스터 포신이 달린 길이 육미터의 포탑. 대형 일 문, 중형 삼 문, 소형 다섯 문이 달린 포탑은 유타 주를 향해 포신을 겨눈 채 사격 만반의 태세를 갖추고 있었다.

이런 것이 삼백미터 간격으로 방어선 전역에 설치되어 있으며, 방어선을 따라서는 이것뿐만 아니라 코어탄을 발사하는 무반동총을 비롯해 어마어마한 숫자의 무기들이 늘어서 있었다. 미국은 물론 연합군에서도 무기란 무기는 죄다 끌어온 것처럼, 방어선은 몇 겹이나 둘러쳐져 있었고, 준비된 화기들은 얼마든 괴수들을 다져버릴 준비가 되어 있었다.

방어선은 총 다섯 겹, 최전방은 괴수들이 접근하지 못하도록 땅 속에 파묻은 지뢰형 방어역장이 벽을 형성하고, 그곳으로 포화를 개시한다. 이것만으로도 어지간한 상급괴수들은 힘도 못 쓰고 다져질 것이다.

5(저지용 역장생성기)-4(무인 센트리 건)-3(기관총 및 무반동총)-2(에너지 전차)-1(메가 블래스터:MB)

이렇게 다섯 겹으로 구성된 포위망이었다.

그리고 이것은 헌터전력을 제외하고 군대의 전력만을 논한 것이다. 여기에 방어선 붕괴를 책임질 헌터전력을 추가하고, 초고위 헌터들의 보조를 생각한다면 방어선은 이쑤시개 하나 들어갈 틈도 없다고 봐야 했다.

알파소드는 한국군 소속으로, 유타 주 동남쪽의 한국군을 지원하는 역할을 맡게 되었다. 리버 팀은 템플러 주둔지역으로 파견되었으니 실질적으로 최강준 세력은 찢어졌다.

강준은 연합사 최고회의 때문에 이제 홀로 남게 되었다. 방어선으로 파견된 오각동맹군은 유타 주의 남, 동부 방어선을 맡게 되었다.

“곧 시작된다.”

브래들리의 말에 연합사 인원들이 천천히 고개를 끄덕였다. 당연히 그 자리에는 강준도 앉아있었다. 사령부에 브래들리와 최강준이 GR경험자 명목으로 참석해 있다는 건 극비지만, 몇몇 인원들에 의해서 점점 퍼져나갈 것이다.

“우리는 일단 방어선을 유지하는 것으로 충분하다는건가?”

고든 대통령의 질문에 브래들리는 고개를 끄덕였다.

“우리는 방어선에서 처리하기 곤란한 수준의 괴수들을 GR내부에서 격파한다.”

유니온은 이 GR에서 기동타격대의 역할을 수행한다. 대놓고 어려운 일을 자처하겠다는데 말릴 이유야 없었다. 그러다 거기서 죽어준다면 미국 입장에서는 더없이 고맙다. 물론, 그럴리가 없다는 건 이 고든 뿐만 아니라 이 자리의 모든 사람들이 알고 있었다.

연합사의 작전은 간단하다.

초기에 어마어마한 양의 괴수공세를 막아내기 위해 일단은 방어에 치중한다. 괴수들을 일소하면서 괴수들을 한 번 정리한다. 적의 공세가 뜸해질 때까지.

그러면 그 때부터 헌터부대의 대대적인 진격이 시작된다. 남아있는 괴수들을 처리하고 이후 대군주가 나타날 즈음, 포탈에 도착하고 대군주를 사냥한다.

하지만 중요한 건 괴수들의 공세가 뜸해지는 타이밍이 언제쯤 도래할지 알 수 없다는 것과, 몇 차례의 웨이브를 막아내야 하는지 알 수 없다는 것이다.

무엇보다 유타 주는 일개 도시가 아니라 어지간한 국가에 맞먹는 크기다. 당연히 진격을 하루만에 완료하는 건 불가능하고, 투입된 헌터부대들은 출혈을 감수하고 대군주에게로 도달하는 진격을 해야 한다.

대군주라는 목표를 격퇴하기 위해서기에 뒤를 돌아볼 수도 없다. 항공지원은 물론 통신도 안 되는 열악한 조건하에서의 진격이다.

방어선을 전진배치하는 건 불가능하다. 에너지 클라우드의 영향 때문에 방어선이 괴수가 아닌 기상현상에 의해 무력화될 가능성이 있기 때문이다. 그렇기에 고정 방어선은 움직이지 않고 사람만 움직인다.

리암은 필요한 사실들을 전달한 뒤 느긋하게 앉아있는 최강준을 바라봤다. 최강준은 그 시선을 피하지 않은 채, 그 눈을 마주보고 있었다.

사실 헌터들이 진격할 필요 따위는 없다.

유니온은 대군주를 상대할 수 있는 병기인 RCF를 만들었고, 유니온 전 인원이 싸움에 뛰어든다면 대군주를 제압할 수 있다. 그들은 1차 GR때보다 인원은 줄었어도 그 때보다 전력은 훨씬 상승했다.

유니온에게 연합사가 필요한 이유는 GR에서의 희생을 줄이기 위해서였다. 전략을 알려주고, 에너지 클라우드 외곽에 방어선을 구축해 피해를 줄이는 방법을 알려주기 위해서였다.

말하자면, 사익만 생각한다면 연합군이 죽건 말건 상관은 없다. 다만 유니온은 불필요한 희생을 막기 위해 이렇게 직접 모습을 드러낸 것이었다.

하지만 최강준을 연합사에 끌어들인 게 문제였다. 최강준은 기다렸다는 듯 레드코어의 존재를 밝히고, RCF의 비밀마저 말해버렸다.

SNAA와 미국은 레드코어의 존재를 눈치챈 이상 그것을 순순히 유니온에 내주려 하지 않을 것이다. 그렇기에 유니온만으로도 충분한 대군주 사냥에 한 발 걸치려는 마음을 먹었다.

‘골치가 아프군….’

GR이 무사히 마무리된다 해도 그 이후에는 레드코어 쟁탈전이 벌어진다는 건 명확하다. 이 동맹은 GR제압이라는 목표를 완수하면 곧바로 공중분해될 것이다. 미국은 돌변해 레드코어에 대한 소유권을 주장할 것이고, 최강준 세력 또한 그것을 두고보지 않을 것이다. 당연히 유니온도 레드코어를 양보할 수 없는 입장이다.

그렇기에 SNAA는 불필요한 진격작전을 구상해냈고, 브래들리는 그 작전이 불필요하다고 몇 번이나 강조했지만 SNAA측은 유니온에게 모든 걸 맡겨놓을 수는 없다고 주장했다. 그 빤한 주장이 사실 레드코어에 대한 욕심이라는 걸 모르는 게 아니다.

그리고, 단순히 욕심일 뿐 아니라 언제까지나 유니온에게 휘둘릴 수는 없을 것이다.

GR이 끝나면 오각동맹, SNAA, 유니온의 삼파전이 시작될 것이다.

이건 연합이라 불리기에는 이미 거대한 불화의 씨앗을 갖고 있었다. 그리고 브래들리는 말 한 마디로 그 불화의 씨앗을 만들어낸 최강준을 가만히 바라보고 있었다.

레드코어의 존재가 은폐되어 있었다면 미국은 진격작전 따위를 주장하지 않았을 것이다. 그저 말 한 마디였다. 연합사에서 레드코어라는 것을 한 번 밝힌 그 말 한 마디 때문에.

수십만의 사람들이 사지에 내던져지는 작전이 구상되었다.

하지만 그 당사자는 그게 어쨌냐는 듯 팔짱을 낀 채 여유롭게 웃고 있었다.

SNAA는 레드코어에 대한 욕심 때문에 수십만을 희생시킬 작전을 구상했다.

최강준은 그들이 그러리라는 걸 알고서도, 아니, 알았기에 레드코어에 대한 진실을 말했다. 유니온의 독식을 막기 위해서라면 몇십만 따위는 장기말처럼 희생시킬 수 있었다.

지금 이 자리에서 악마가 아닌 사람이 있기나 한가? 브래들리는 참담한 심정이었다.

무엇보다 그 또한 이 자리에 앉아있는 한 명의 악마라는 걸 알기에 더더욱 참담한 심정이었다. 고든 대통령은 무슨 보고가 도착했는지 무전통신을 받곤 표정이 굳어졌다.

“지평선에서 적색 에너지 파장이 관측되었고, 에너지 클라우드에서 붉은 기류가 흐르기 시작했다고 하는데…. 이게 당신이 말하던….”

그 말에 브래들리가 고개를 끄덕였다.

“포탈이 발생한 모양이군.”

이어서, 강준이 말했다.

“그랜드 라그나로크(Grand Ragnarok)가 시작됐다.”

멸망의 위기라기보다 사실은 치킨게임에 가까운 소모전의 시작이지는 않은가.

이 자리의 모두가 그렇게 생각하고 있지만, 아무도 멈출 생각 같은 건 없었다. 그렇기에 이것은 더더욱 완벽한 치킨게임이다.



=======================================
[309] 두려움은 탄환에 실리지 않는다(2)





하늘이 붉었다.

-크오오오아아!

지평선에서 몰려드는 괴수들은 그야말로 떼를 지어서 GR반경 너머로 쏟아져나오는 중이었다. 저 내부는 이미 들끓는 괴수로 포화상태일 것이고, 넘치는 괴수들은 떠밀리듯 반경 너머로 쏟아진다.

“코어와 던전 활성이 1분도 채 걸리지 않는다니….”

본래 한 시간이건 두 시간이건 유예시간을 갖고 활성화되던 이상사태들이 생성되기 무섭게 괴수들을 쏟아낸다. 서아란과 강주연은 3단계 방어선에 배치된 채 몰려오는 괴수들을 바라보고 있었다. F랭크의 하급 괴수에서부터 초대형 SS랭크 괴수까지.

그야말로 세상에 존재하는 모든 종류의 괴수들이 파도처럼 밀려오고 있었다.

모골이 송연해진다는 것은 이런 기분인가. 서아란은 그 어마어마한 괴수들을 보며 온몸에 소름이 쫙 돋았다.

괴수를 보고 공포를 느끼지 않게 된지가 얼마던가.

하지만 저 압도적인 숫자는 그 누구라도 겁에 질리게 만들기 충분했다.

이곳 3차 방어선에 배치된 헌터들은 전부 알파소드의 헌터들이다. 곧, 그녀의 회사 동료라 할 수 있었다. 그들 또한 이 죽음의 전장에서 어마어마한 숫자의 괴수들을 보며 기가 질린 표정이었다.

헌터들이 마주해온 것은 기껏해야 수십, 많아야 백 정도의 괴수들이다.

하지만 저 황야에서 파도처럼 밀려오고, 너무 많고 많아서 저들끼리 밟혀죽으면서도 달려오는 괴수들의 숫자는 그냥 봐도 수만은 되어보인다. 하물며 괴수와 근접거리에서 싸우는 헌터들이 이러할진대, 군인들은 어떠할 것인가.

90mm 무반동총의 손잡이를 쥐고 있는 하사 한 명은 명백하게 공포에 질려선 이 따가운 날씨에 안색이 하얗게 질려 있을 정도였다.

수많은 메시지들이 병력들의 머릿속을 강타하며 수십개씩 떠오르며 사라진다. 그것은 모두 생존에 관한 것이다.

이 자리의 모두가 죽음을 예감한다. 적이 많은 만큼 그들도 많다. 하지만 결국, 아군이 아무리 많아도, 아군의 화력이 얼마나 우세하건 결국.

목숨은 하나다!

이 하나인 목숨을, 이 하나뿐인 목숨을, 남들에겐 어떨지 몰라도 나 자신에게만큼은 절대적이며 유일무이하고 동시에 절대존엄한 나의 목숨을 이 자리에서 불태워야만 하는 당위는 대체 어디에 있는가.

나의 죽음을 누가 기억할 것인가!

누구나 이 압도적이며 동시에 절망적인 광경 속에서 자신의 죽음과, 삶과 생존과, 존재에 대해서 주마등처럼 빠르게 생각해간다. 그 모든 사고의 결과물은 결국 어떤 결론에 도달하는가. 결국 모든 사고가 멈추고, 모든 걸 잊고, 모든 의무와 책임과 도덕과 윤리와 망상을 떠나서.

어째서?

나는 왜.

여기에 있는거지?

어째서 이 햇볕에 달궈진 방아쇠 하나에 의지한 채 저 압도적인 죽음의 물결 앞에 서 있어야만 하는거지? 나는 대체 무엇을 바라고 여기에 있는거지?

이 방호복은 나를 지켜주기에는 너무 얇지 않은가. 저기 저 날뛰는 괴수의 발길질 한 번에 나는 종잇장처럼 구겨지고, 그 괴수가 죽는다 해도 그 다음, 그 다음, 그 다음의다음의다음의 괴수에게서 나를 지켜주기에.

이 다섯 겹의 방어선은 너무 헐겁지 않은가?

모두의 집단의식은 모두 같은 목소리로 외치고 있었다.

하지만 생각 따위는 생각으로 끝날 뿐, 뱉어지지 않은 이상 결국 아무 말도 내뱉어지지 않은 것과 다름없다.

모두가 공포에 질렸지만.

아무도 공포를 말하지 않았다.

그렇기에.

[전 병력, 총구 전방.]

-철컥

[일제히 사격 개시.]

겁쟁이들의 난사가 시작된다.

-투두두두두!

두려움은 탄환에 실리지 않는다.

탄환은 명백한 물리력만을 갖고,

객관적인 파괴를 행사한다.

-콰콰콰콰콰쾅!

용기있는 자의 총알도, 겁쟁이의 총알도 적을 때려부수는 것에는 차이가 없다. 괴수의 행진이 붕괴하며 쓰러진다. 분명히 괴수들은 피격당한 만큼 상처입고, 부서지고, 무너지고, 살해당한다.

-번쩍!

대형 에텔 플라스마의 섬광이 군인들의 머리 위를 빗겨나가며 괴수들의 행진 속 한복판에 격중한다.

-콰르르르릉!

대형 에텔 플라스마가 격중한 곳에서 폭발 범위만큼의 괴수가 증발해버린다. 직경 백미터가량의 초거대 폭발은 에텔이라는 신에너지가 가진 파괴력을 가장 직관적으로 보여준다. 대형 에텔 블라스터는 그 거대한 부피만큼의 파괴력을 행사했고, 세 문의 중형 에텔 블라스터 또한 평등한 파괴를 행사한다.

섬광이 번쩍일 때마다 괴수의 파도가 사라져간다.

분명히 죽는다.

압도적인 줄 알았는데, 적들은 분쇄되어간다. 방어선에 부딪히는 적들을 총기로 분쇄하고, 먼 거리의 적들은 에텔 블라스터와 에너지 전차의 파괴력에 무너져간다.

그렇다면 이들 모두의 마음속에서 들끓던 공포는 어떻게 되는가.

공포란.

분노로 가장 쉽게 치환되는 감정이다.

-투두두두두두!

“다 뒈져버려어어어어어!”

90mm 무반동총을 쥐고 있던 하사는 눈가에 분노와 살의를 번뜩이며 괴수를 향해 소리쳤다. 모두의 마음 속에서 공포는 어느 새 분노가 되어 적을 향해 불태워진다.

전쟁은 공포를 함의한다. 모두가 당연스레 전장의 한복판에서는 압도적인 공포를 느낀다. 하지만 전쟁은 수행되어왔고, 인간의 역사에서 전쟁은 사라진 적 없었다.

누구도 죽고싶어하지 않는데 어째서 전쟁은 수행되어 왔는가.

전쟁의 공포는 분노로 치환되고.

분노는 투지를 닮았다.

공포는 분노를 부르고, 분노는 투지를 닮았기에, 모두들 후들거리는 다리를 붙잡고 잡은 방아쇠에서 손을 떼지 않는 것이다.

“죽어어어어어어!”

90mm 무반동총 사수는 미친 사람처럼 소리치며 방아쇠를 당겨 적들에게 쏟아부었다.

그리고 그 광경은 이 방어선 전역에 걸쳐 벌어지고 있었다.

서아란은 굳은 표정으로 무너져가는 괴수들의 파도와, 이미 반쯤 정신을 놓아버린 것 같은 군인들을 보며 손끝을 살짝 떨고 있었다. 그들의 역할은 화망을 빠져나온 적들을 격살하는 것이다. 그렇기에 투입지시가 내려지기 전까지는 대기 상태였다.

그녀의 곁에는 강주연이 있었다.

“야, 나 존나 쫄려.”

강주연은 애써 웃어보이며 서아란을 바라봤다. 공포란 그 둘에겐 아주 오랜만에 느껴보는 감정이었다. 당연히 이 정도 규모의 싸움 앞에서는 평등하게 모두 공포를 느낀다. 해본 적 없었던 싸움이 벌어지는데 평정심을 유지하는 건 최강준 같은 괴물에게나 가능한 것이다.

서아란은 무섭다고 말하는 강주연이 새삼 낯설게 느껴졌다.

“처음으로…. 네가 존경스러워졌어.”

“이 상황에 무슨 개소리야 갑자기?”

난데없는 소리에 어디 아프냐는 듯 주연이 되물어왔고, 서아란은 답했다.

“무섭다고 그렇게 말할 수 있는 게…. 대단해.”

서아란은 손을 들어 자신의 떨림을 주연에게 보여줬다. 주연은 진심으로 공포를 고백했다. 서아란은 이를 악문 채, 토해내듯 말했다.

“사실은 나도…. 아니, 너보다 내가 더…. 무서워.”

그녀는 지금 말하기도 두려울 정도의 공포를 느끼고 있었다.

S랭크 나이트라 해서 저 눈앞의 어마어마한 숫자로 대변되는 공포에 맞설 수 있는 건 아니다.서아란은 무력했고, 지금 느끼는 무력감은 어린 시절에 느꼈던 그 공포를 닮았다.

어린 시절, 괴수 앞에서 무력했던 순간이 겹쳐보이며 서아란은 제대로 서 있기도 힘들 정도였다. 하지만 주연이 자신의 공포를 고백했기에, 서아란도 자신의 공포를 고백할 수 있었다.

강주연은 굳은 표정으로 서아란의 그 떨리는 손을 잡았다.

“약한 척 하지마, 재수없어.”

강주연의 손도 떨리고 있었고, 서아란의 손도 떨리고 있었다. 하지만 이상하게도, 매우 이상하게도.

떨리는 두 손이 만났는데, 거짓말처럼 둘 다 떨지 않게 되었다. 주연은 버럭 외쳤다.

“그리고 안 하던 말 하지 마!”

“…….”

“이거 영화였으면 너 다음 장면에 죽는다고!”

주연은 그렇게 말하며 부서질 것처럼 아란의 손을 세게 잡았다.

“하던대로 하자.”

주연의 말에 아란은 입술을 깨물었다. 서아란은 강주연이 주는 그 말의 울림 속에서, 주연의 손에서 전해져오는 온기 속에서 정신을 차릴 수 있었다.

하던대로 하자.

“괴수가 있으면, 죽이면 되는거야.”

강주연은 그렇게 말하며 에텔 소드를 뽑았다. 둘은 닮지 않았다. 한때는 서로를 이해하지 못해 미워하거나, 무시해왔던 사이였다. 하지만 둘은 친구다.

친구라는 건.

좋건 싫건 서로를 조금씩 닮아가는 것이고, 서로에게서 조금씩 배워나가게 되어 있다. 강주연이 서아란에게서 배워나간 게 있는 것처럼.

서아란도 강주연에게서 배워나간다. 강주연의 솔직한 모습을 때로 부러워했기에, 서아란 또한 주연을 따라 검을 뽑았다.

나는 존나게 이기적이라고 위악적으로 외칠 수 있는 강주연의 그런 솔직함을 닮고 싶었다.

일차 방어선에 가로막힌 괴수들은 곧 이차, 삼차 방어선까지 도달할 것이다.

강주연이 무전을 통해 현장 지휘관에게 보고했다.

“여기는 H-1의 강주연, 약화된 일차 방어선으로의 투입을 요청한다.”

[여기는 HQ-87, 아군 사격에 의한 피해가 있을 수 있다. 용인이 불가하다.]

“맘껏 쏘라고 해.”

강주연은 씨익 웃었다.

“우리 꽤 단단하거든.”

[……용인한다. 아군 사격에 주의하도록.]

그 말에 서아란은 어이가 없다는 듯 피식 웃었다. 강주연이 서아란을 보며 말했다.

“가자고.”

“그래.”

S랭크 나이트 둘이 전선을 향해 뛰어든다. 그들은 일차 방어선 너머에서 붕괴가 우려되는 지역을 커버하기 위해 싸울 것이다. 가만히 있는 건 성미에 맞지 않고, 그러는 건 H-1팀이 아니다.

-쿠쿵!

나이트 둘이 대지를 박차며 괴수들의 파도 속으로 뛰어든다.

전장에서의 공포는 분노로 치환된다.

하지만 서아란의 공포는 분노가 되지 않았다. 강주연이 있었기에.

아란의 공포는 용기가 된다.

서아란의 눈, 그리고 검이 번뜩였다.

-촤악!

그리고 그 번뜩임이 지나칠 때마다 괴수들이 추풍낙엽처럼 무너져내린다. 파도에 맞서는 이들은, 그리고 그 파도를 무너뜨리는 이들은 무어라 불러야 하는가.

두 명의 귀신이 괴수의 파도 속에서 날뛴다. 서아란은 극한의 고양감 속에서 자신에게 행해지는 모든 공격들을 받아내고, 피하고, 분쇄하며 괴수들을 도살해간다. 침착하게 괴수들을 도륙하는 서아란과 달리, 강주연은 조금 흥분한 모양이었다.

어느새 공포는 잊었는지, 강주연은 신나게 괴수들을 때려부수고 있었다. 주연의 목에 걸린 펜던트가 반짝이며, 왼손에 푸른 기운이 어른거렸다.

[부분무장소환 - 피스트(Fist)]

-치이이잉!

강주연의 왼주먹에 차원전송을 통해 장착된 것은 워슈츠의 일부였다. 주연은 손으로 권총 모양을 만든 뒤 그 괴수의 파도를 향해 검지를 겨눴다.

[Shooting]

-위이잉! 쿠콰콰쾅!

잠깐의 에너지 충전시간과 함께 어마어마한 에텔 집속포가 발사되며 순식간에 파도의 한 부분에 거대한 구멍이 뚫려버렸다. 이전보다 훨씬 위력이 강화된 워슈츠는 부분 또한 부분만으로도 기능했으며, 파괴력은 당연히 이전과는 비교할 수 없었다.

에텔 플라스마를 폭발시키는 대신 좁지만 강력한 플라스마 광선을 발사한다. 하지만 적이 많으니 어디에다가 갈겨대도 어마어마한 피해를 입힐 수 있었다.

“이거 기분 째지는데에에에!”

강주연은 한 때 마리아가 했던 말을 그대로 따라한다는 건 모른 채, 워슈츠의 파괴력을 만끽하고 있었다.

“나도 질 수는 없지.”

이번에는 서아란이 오른손에 워슈츠를 소환했다.

[극대화광검 사출]

-치이이잉!

서아란의 손등에 순식간에 수십미터에 이르는 에너지 격류를 발출되었고, 그것을 몇 번 휘두르자. 반경 수십미터가 깔끔하게 청소되었다.

워슈츠의 일부만 소환했음에도 압도적인 파괴력을 보여주고 있었다.

단 둘임에도 불구하고, 이 부근 방어선은 깔끔하게 정리되고 있었다. 나이트 두 명이 방어선 주변을 정리해버리자 군인들은 공포와 분노도 모조리 잊어버렸다.

하지만 괴수들의 파도는 그런 활약 몇 번으로 막아낼 수 있는 게 아니다. 멍해질 시간 같은 건 없다. 저 나이트 둘이 부리는 해괴한 힘에 대해 궁금해할 시간은 없다.

“저, 저건 뭐야?”

열심히 전황을 파악하고 지휘하던 소령 하나는 지평선 가까운 곳에서 번쩍이는 푸른 뇌광을 보곤 당황을 금치 못했다.

살벌하게 번쩍이는 푸른빛은 그동안 주의를 들어왔던 기상현상인가?

하지만 돌연 나타난 그 푸른 빛은 곧 지상으로 맹렬하게 낙하했다.

-콰르르르릉!

푸른 별이 먼 지평선을 종횡무진 헤집어대기 시작했다. 그제야 한국군은 그 푸른 별이 무엇인지 알 수 있었다.

저것은, 바로 그 라이트닝 블릿츠가 아닌가!

“아카시아다!”

VR애니메이션을 본 사람이라면 누구나 알고 있는 아카시아의 필살기가 눈앞에서 펼쳐지고 있었다. 직접 목도하게 된 아카시아의 파괴력은 간단하게 말 몇 마디로 정리할 수 있는 수준이 아니었다.

방금 전 나이트 둘이 보여준 파괴력이 무색할 정도로, 순식간에 수 킬로미터를 누비며 괴수무리 전체를 붕괴시키고 있었다.

아카시아가 그들과 함께 싸운다.

그것만으로도 사기가 충천하는 데에는 충분했다. 괴수와 가장 가까운 곳에 아카시아가, 방어선의 제일 앞에는 H-1의 나이트 두 명이 있었다. 아카시아는 지평선에 가득 몰려오는 괴수들의 2할 이상을 뇌광으로 태워죽여버렸다.

그리고,

-쿠르르르르르!

갑자기 지진이라도 일어난 것처럼 굉음이 울려퍼졌다. 땅울림과 함께, 적진 한중간에 갑자기 수백다발의 초대형 촉수가 솟구쳐나왔다.

-쿠콰콰쾅!

대지를 찢어발기며 등장한 초대형 촉수는 하나의 크기가 어지간한 아파트 한 채에 비견될만큼 어마어마한 크기를 자랑하고 있었다.

“저, 저건 무슨…. 무슨 괴수지?”

하지만 그건 괴수가 아니다.

-쿠웅!

마치 채찍처럼 휘어지는 촉수가 대지를 내리찍으며 몰려오는 괴수들을 피떡으로 만들어버렸다.

전황을 한눈에 파악할 수 있는 언덕 위에서, 지원은 가만히 앉아있었다. 지원의 몸은 마치 반은 나무가 되어버린 것처럼 뿌리와 같은 촉수에 휘감겨 있었다.

이것은 이즈니타스의 힘이며, 이제는 지원의 힘이다. 자신의 잠재력을 완전하게 각성한 지원은 이전까지와는 전혀 다른 존재가 되었다.

육체의 완전한 자율화.

궁극의 심장을 가진 뮤턴트.

수백개의 촉수가 전장에 나타나 괴수들을 찍어눌러버리고 있었다.

-쿠웅! 쿵! 쿵!

재앙을 이겨내려면 어떻게 해야 하는가. 지원은 그 해답을 몸소 보여주고 있었다.

지원은 스스로 재앙이 되어서 재앙에 맞서고 있었다.

과연 이것을 헌터라 부를 수 있는가. 알파소드 헌터들도, 군인들도 H-1팀 네 명이 일으키는 압도적인 파괴행각을 보며 넋이 나가버렸다.



=======================================
[310] 콘클레이브(1)







H-1팀이 맡고 있는 방어선은 선전하고 있었다. 하지만 중요한 건 이 방어선의 둘레는 천오백 킬로미터를 넘어간다. 최강의 반열에 든 헌터들은 그 방어선 전부를 커버할 수 있을 만큼 숫자가 많지 않았다.

헌터 하나가 아무리 강력하다 해도 그 한 명이 커버할 수 있는 범위는 결국 삼 킬로미터가 채 되지 않는다.

선전하는 곳이 있다면, 고전하는 곳도 있을 수밖에 없었다.

“일차 방어선이 무너진다!”

“포화를 계속해!”

“탄약이 다 떨어졌다! 탄보급은 언제 오는거야!”

-쉬이이이익! 콰콰콰쾅!

드래곤타입 거대괴수가 뿜어낸 에너지 블래스터가 MB에 격중했고, 폭발과 함께 그 일대가 초도화되었다. 인근에 설치된 MB는 연신 플라스마를 뿜어댔지만 총 화력이 약해지자 적들은 조금씩 방어선을 넘어들어오고 있었다.

헌터들이 방어선을 뚫고 들어오는 괴수들을 처리했지만 이미 전선은 수세에 몰렸다. 초대형 괴수들의 포격형 공격이 이미 수많은 사람들을 집어삼키고 있었다.

패색이 짙은 전장에서 전의를 잃고 도망치는 사람들도 속출했다.

-콰쾅! 쾅!

[전선에 집중해! 위치를 이탈하지 마라!]

당연한 지시지만, 눈앞을 가득 메운 수십미터짜리 괴수들 앞에서 그런 명령을 지킬 수 있는 사람이 몇이나 되겠는가.

-쿠웅!

일차 역장 방어선이 무너지고, 모두의 얼굴에 그림자가 드리웠다.

역시 말도 안 되는 일이었다. 공중지원도 없이, 화기만으로 천오백 킬로미터에 이르는 방어선을 설치하고 지켜낸다는 건 말도 안 되는 일이다. 저 저주스러운 에너지 클라우드는 상공에서의 모든 공격을 무력화한다.

아무리 그들의 군사력이 막강하다 해도 장비를 준비할 시간이 부족했다.

방어선이 뚫리는 데에는 작은 틈만 있으면 된다.

거대한 댐이 무너지듯, 작게 뚫린 구멍으로 괴수들이 밀고 들어온다. 그 틈은 점점 커지고, 커져서.

-크오오오아아아아!

“대형이 들어왔다!”

거대한 구멍이 되어버린다.

긴급하게 MB를 방어선에 전부 배치한 것도 기적과 다름없는 일이었다. 하지만 그 기적은 눈앞의 재앙을 막아내기에는 너무나도 빈약했다.

“으아아아악! 사, 살려! 살려줘!”

-우지직! 퍽! 콰쾅!

괴수는 인간의 목소리를 듣지 않는다.

“이 개새끼들아아아아아!”

-뻐걱!

괴수는 인간의 감정에 반응하지 않는다. 그저 죽인다.

그저 물어뜯고, 할퀴고, 부수고, 짓밟고, 으깨버린다. 그저 폭력을 행사할 뿐인 괴수들은 인간에 대한 맹목적인 살의만을 갖는다.

이 얼마나 부조리한가.

인간의 피륙에서 그 무엇도 원하지 않으면서 왜 인간을 죽이는가.

먹지도 않을 것이면서 어째서 사냥하는가!

장갑차에 올라탄 기관총사수는 미친 것처럼 기관총을 난사하다가 갑자기 하늘이 어두워지자 고개를 들었다.

괴수의 거대한 발이, 자신의 머리를 짓밟으려 하고 있다.

“어째서….”

-콰지직!

그것이 그가 뱉은 유언이었다. 어째서 이런 일이 벌어지는지 아무도 알지 못한다. 유니온도, 최강준도, 세계의 그 어느 대단한 정보기관도 어째서 이 재앙이 일어나는지 알지 못한다.

그저 현상이다.

그 그저라는 말 안에 얼마나 많은 사람들의 비명과 증오와 슬픔과 비탄이 함의되어 있는가. 아무것도 설명할 수 없이 가해지는 모든 폭력을 납득하고 받아들여야만 하는가. 하지만 괴수가 무엇인가에 대한 해답은 없어도, 실존하는 폭력을 이겨내야만 한다.

인간에게 무목적의 폭력을 행사하는 괴수. 그리고 그 괴수로 인해 몇몇 인간들은 스스로 괴물이 되었다.

사람들은 그들을 나이트, 뮤턴트, 각성자라는 이름으로 부르지만 결국 그들에게는 공통된 하나의 이름이 있다. 그것은 염원을 담은 말이다. 누군가가 구해주길 바라는 염원, 누군가가 저 압도적인 폭력을 제거해주길 바라는 염원.

내가 아니라 누군가가, 내가 아닌 다른 누군가가 저 괴수를 사냥해주길 바라는 염원을 담긴 단어.

“헌터는 어디에 있는거야아아아아!”

헌터(Hunter).

-쿠르르르릉!

사냥꾼이여.

“살려줘어어어어어어!”

우리를 구원하소서.

방어선을 뚫고 들어오던 괴수들이 크기를 가리지 않고 하늘로 떠오르기 시작했다. 그뿐만이 아니라 반경 수 킬로미터에 있는 모든 괴수들이 하늘로 떠올랐다.

정확히 말하자면, 허공의 어떤 한 지점에 이끌려가고 있었다.

-쿠르릉! 쿠릉! 쿠릉!

공간이 구겨져버린 공간의 압축점으로, 수만의 괴수들이 빨려들어간다. 공간의 검은 압축점 속으로, 마치 블랙홀에 빨려들어가듯.

괴수들이 그 틈으로 빨아들여진다.

-쉬이이이이익!

괴수들은 발버둥치지만 그 흡인력을 이겨내지 못하고 찢겨지고, 부서지고, 구겨져 사라져간다.

“류수아다!”

어디선가 류수아가 능력을 발현하고 있다. 오버랭크 각성자의 힘은 그야말로 압도적인 폭력을 행사하며 근방의 괴수들을 청소기처럼 흡수하고 있었다.

그야말로 신의 기적과도 같은 광경에 사람들은 넋을 잃었다. 빨려들어가는 괴수들은 곧 공간과 함께 사라졌고, 방금 전의 싸움이 거짓말이었던 것처럼 괴수들은 증발해버렸다. 방어선을 재정비할 잠깐의 여유를 얻었다.

류수아가 탄 헬리콥터는 상공을 몇 번 떠돌다 다른 곳으로 향했다. 오버랭크에게 구원받은 사람들은 그 정찰용 헬기를 멍하니 바라보고 있었다.

그리고 다시 아래를 바라봤을 때, 그들이 마주한 건….

“…….”

그 짧은 새에 죽어버린 수많은 사람들이었다.

전쟁에서 죽음이란 숫자에 불과하다. 하지만 그 죽음을 숫자가 아니라 실체로 접하는 이들은 결코 그 죽음을 숫자로 받아들일 수 없었다.





“괴수가 너무 많아.”

정찰용 헬리콥터 안에서 류수아가 굳은 표정으로 중얼거렸다.

“이전의 세 배 규모라서 그런 것도 있겠지만, 이 정도 방비태세로도 힘들 정도라니….”

옆에 타 있는 강준도 심각한 표정인 건 마찬가지였다. 류수아는 정찰용 헬기에서 방어선을 빠르게 시찰하며 위기가 찾아온 곳은 인력을 사용해 괴수들을 일소하는 역할을 맡고 있었다. 하지만 헤리콥터가 빠르다 해도 방어선 전 구간을 커버하는 건 불가능했다.

이번 GR은 세 배의 규모지만, 강준이 보기에 괴수의 절대적인 숫자는 열 배가 훨씬 넘는 것 같다고 느꼈다.

이미 죽어나간 사람들은 헤아리기도 힘들 정도로 많았다. 미군부대가 계속 증원을 오는 중이었기에 손실된 인원은 보충되겠지만, 결국 죽은 자들의 자리를 누군가 대신한다 해서 죽음이 사라지는 건 아니다.

방어선의 포화는 끊이지 않았다. 에텔 블라스터가 불을 뿜고, 전차가 포격을 가하며 지상포대가 불을 뿜는 등 화력보충은 계속 이뤄지는 중이었다.

“폭격기를 사용할 수 없는 문제만 해결돼도….”

대기권을 돌파하는 종류의 모든 무기사용이 무력화되었기에 사용할 수 있는 화력의 한계도 있었다. 저공비행이 가능한 순항미사일을 사용할 수는 있지만 아직 포대가 설치되지 않았다. 거기에 핵미사일을 비롯한 초대량살상무기가 원천적으로 파괴되었다.

무엇보다 연합의 SNAA측은 핵무기가 있다 해도 사용을 절대불허하겠다는 입장을 고수하고 있었다. 이곳은 미국의 본토였고, 본토에 핵무기를 날리는 건 그들에겐 절대로 택할 수 없는 선택지였다.

아직 괴수들과의 싸움이 시작된게 하루도 지나지 않았는데 방어선은 괴수의 물량공세에 흔들리고 있었다. 류수아는 다시 한 번, 초대규모 인력장을 형성해 위험해진 방어선을 풀어준 뒤 깊은 한숨을 내쉬었다.

그 모습에 강준이 걱정스럽다는 듯 말했다.

“너, 괜찮아? 벌써 스무 번은 넘은 것 같은데.”

“이 정도는…. 괜찮아.”

류수아는 오른팔에 차고 있는 팔찌를 만지작거렸다. 초고효율 사이오닉 증폭기, 최강준이 준 이 팔찌가 아니었다면 이미 옛날에 탈진해버렸을 것이다. 류수아는 디바이스를 사용하지 않았고, 그렇기에 능력사용 효율을 끌어올려주는 보조도구 정도의 도움만 받았다.

헬리콥터는 빠르게 전장을 순찰하고 류수아는 초대규모 인력장을 사용해 흡수한 괴수들의 숫자만 해도 벌써 십만을 넘어갔다.

하지만 괴수는 그들이 닿지 못한 곳에서 여전히, 꾸역꾸역 밀고 들어오는 중이었다.

괴수는 여전히 몰려오고 있었다.



유니온 멤버들은 포탈 발생지인 솔트레이크 인근에 각자 흩어져서 괴수들을 섬멸하고 있었다. 그들은 에너지 클라우드에 방해받지 않는 특수파장을 이용하고 있기에 이 범위에서 통신을 주고받을 수 있었다.

-번쩍!

붉은 플라스마 폭발이 비행타입의 괴수를 절반으로 갈라버렸고, 갑주에서 솟구쳐나온 수백다발의 유도광선이 시체를 산산조각내버렸다.

“유니온-0, 준오버랭크급 드래곤 가고일을 처리했다. 이상.”

[유니온-4, SSS랭크급 괴수 플랜트 발견, 파괴에 들어간다.]

[유니온-1, 오버랭크 발라카르 발견, 교전을 시작한다.]

.

.

.

통신기는 끊임없이 괴수의 발견과 섬멸을 보고하고 있었다. 이들은 이 괴수의 물결 전체를 제압할 수 없다는 걸 알고 있었다. 그들의 역할은 SSS랭크 이상의 괴수들이 방어선에 도달하지 못하도록 사전에 처리하는 역할을 맡았다.

단 한 마리만 도착해도 방어선이 붕괴할 위험이 있는 괴수들을 처리한다. 또한, 원거리 공격 능력을 가진 괴수나 방어선을 지나칠 수 있는 비행형 괴수를 척살한다.

전부 다 상대할 수 없기에 상대를 선별해서 죽여나가야 했다.

유니온에서도 오버랭크와 단신으로 맞붙을 수 있는 인원은 RCF라이더인 마리아와 리암 브래들리 둘뿐이었다. 오버랭크가 등장한다면 베르사야가 차원이동으로 해당 인원을 지원하는 방식으로 섬멸전을 벌이고 있었다.

‘너무 많아….’

마리아는 상공에서 마치 벌레떼가 움직이는 것 같은 괴수의 향연을 보며 기가 질려버렸다.

이전 GR과는 비교할 수 없을 정도로 많은 괴수들은 정말로 세상을 멸망시켜버릴 것 같았다. 하지만 마리아는 이런 자잘한 괴수들과 싸울 시간이 없었다.

그들은 강하지만 숫자가 너무 적었고, 결국 오버랭크와 싸울 수 있다 해서 이 멸망의 위기를 쉽게 이겨낼 수 있는 건 아니었다. 유니온은 솔트레이크 외곽에서 빠져나오는 괴수들을 섬멸하는 중이었다.

“…….”

마리아는 잠시, 눈앞을 쳐다봤다.

솔트레이크는 마치 거대한 구름 속에 갇힌 것처럼 백색으로 번쩍이는 안개 속에 있었다. 그 모습은 신비했지만 동시에 위협적이었다.

마리아는 두려운 듯 그 거대한 안개의 덩어리를 바라보고 있었다. 그 안개는 마치 거대한 수증기처럼 하늘로 뻗어올라가 있었다. 하늘과 대지를 잇는 그 구름은 마치 화산폭발이 구름을 만들어내듯, 끊임없이 용솟음치며 에너지 클라우드를 뿜어내는 중이었다.

하늘과 이어진 구름을 바라보며 마리아는 손끝을 조금 떨었다.

이것을 보는 건 두 번째, 하지만 도저히 익숙하지 않았다.

그 거대한 안개는 점차, 범위를 넓혀가고 있었다.



괴수들은 밤낮이 없고, 당연히 지치지도 않는다.

하지만 인간은 지치고, 피로해지며, 장비는 과열되고, 망가지고, 불량이 생겨난다. 적들은 오늘 태어난 것처럼 쌩쌩하지만 장비는 계속된 사용으로 인해 망가지기 시작하고, 사람들의 공포감은 점점 커져간다.

GR발생 사흘째.

괴수는 여전히 몰려오고 있었다.

괴수들의 약진은 마치 사태가 지금 발생한 것처럼 그대로였지만 망가진 포탑들을 수리할 새도 없이 화기들이 비명을 질러댔다. 전차부대가 추가 투입되고, 순항미사일 포대가 설치되고, 할 수 있는 한 모든 방어태세를 갖추기 위해 포탑을 계속 설치하고 있지만 커버해야 할 범위가 너무 넓었다.

에너지 클라우드는 이 와중에도 점점 확산되는 중이었다. 에너지 클라우드가 방어선을 뒤덮는 순간이 온다면 그 때 모든 게 끝이다.

연합사령부는 방어선 각지에서 들려오는 보고를 정리하고 있었다.

“N-492포인트 방어선이 붕괴되었습니다.”

“W-391-398포인트의 MB가 전부 무력화되었습니다. 방어선이 곧 붕괴합니다.”

“E-944포인트가 전투불능 상태입니다.”

.

.

.

방어선이 붕괴하기 시작했다. 대비가 불충분했던 건 아니다. 끌어모을 수 있는 거의 모든 전력을 끌어모았다. 헌터들도 분전하고 있다.

그들이 약한 게 아니다.

적이 너무 많고, 너무 강할 뿐이다. 멈추지 않는 물량공세에 사흘이나 견딘 것도 대단하다. 하지만 칭찬해줄 사람은 어디에도 없다.

고든 대통령은 사령실에 넘쳐나는 패배의 전보에 말을 잊었다. 방어선은 약속이라도 한 것처럼 동시에 무너지고 있다. 전선이 너무 넓었고, 그 드넓은 전선이 붕괴하면 쏟아져나온 괴수들이 미국 전역으로 퍼져나간다.

세계최고라 불리던 미군의 무기는 에너지 클라우드라는 기현상 하나에 대부분이 사용조차 불가능해졌고, 전 세계에서 찾아온 지원군들이 속수무책으로 무너져가고 있었다.

사흘이나 버틴 게 대단하다 해서 그 누가 칭찬해줄 것인가.

겨우 사흘이다.

겨우 사흘만에 미국이 붕괴한다는 사실만이 엄존한다.



=======================================
[311] 콘클레이브(2)





미군이 쌓아온 기술과 무기와 전력과 위용은 GR이라는 재앙에 단 사흘을 견뎠을 뿐이다.

아니,

그는 조금 더 근본적인 의문을 떠올렸다.

이 세계는.

괴수가 나타나기 시작한 이 세계는.

어째서 이렇게 허망하게 무너질 수 있으면서 어떻게 2027년까지 도달했는가. 이렇게나 허망한 모래성처럼 무너질 수 있는가? 당장 이 GR이라는 사태가 두 개가 동시에 터진다면 대륙 하나가 몬스터랜드가 된다.

인류는 대체 뭘 믿고, 괴수를 제압해왔다고 너무나 당연하게 받아들였나. 미국조차 이렇게 허무하게 무너져버린다.

그제야 고든은 깨닫는다.

과거의 GR은 그린란드에서 벌어졌다. 타대륙에 영향을 끼칠 수 있던 건 비행형 괴수들뿐이었다. 과거의 GR은 괴수들을 전부 섬멸해야 할 필요가 없었다. 몬스터랜드가 된 곳에서 대군주를 사냥해 사태를 끝장냈을 것이다.

하지만 이곳은 그린란드처럼 사람이 극히 적은 대륙이 아니다.

애초에 GR의 괴수를 전부 제압하는 건 불가능한 것일지도 모른다.

세상이란 이렇게나 쉽게 무너질 수 있었다. 언제나 멸망은 코앞에 도달해 있었다. 다만 세계의 모두가 장님일 뿐이었다. 언제나 멸망이 눈앞에 도사리고 있었다.

인간은 여전히 무력하다.

고든은 여기저기서 들려오는 방어선 붕괴의 소식을 들으면서, 괴수들이 쏟아져나온다는 소식을 들으면서 아무런 판단도, 결정도 내릴 수 없었다. 뭐가 대군주 사냥인가, 괴수의 돌격이 뜸해지면 저 안으로 진입해 대군주를 사냥한다고?

몰려오는 괴수들을 막는것도 불가능하다.

군인들이 죽어나간 것처럼, 민간인도 죽어나가고 북아메리카가 몬스터랜드가 되면 남아메리카 차례다.

아메리카는 야만으로 되돌아간다.

그리고 아시아 대륙에 다음 번 GR이 발생하면 거기도 별반 다를 게 없을 것이다. 장기적으로 세상은 멸망할 것이다. 고든은 확신했다. 아시아가 붕괴하면 결국 인류는 괴수에게 지구의 주도권을 넘기게 될 것이다. 손바닥만한 섬에서나 살아갈 수 있게 될 것이다. 저 영국이 무너져버렸던 것처럼 그리 될 것이다.

문명은 사라지고,

인류는 다시 원시로 돌아갈 것이다. 그 어느 동굴벽에서 모닥불을 피우며 밤과 추위와 배고픔과 싸우게 될 것이다. 고든은 방어선 붕괴가 거대한 흐름의 시작처럼 느껴졌다.

인류는 이제 거대한 퇴화의 흐름을 마주한다. 괴수의 파도에 삼켜진 인류는 모래성처럼 무너지게 될 것이다.

대체 무엇을 결정한단 말인가! 호언장담하던 유니온은 대체 어디서 뭘 하고 있는건가! 레드코어 따위에 욕심을 내봤자 아무런 소용도 없었다.

이미 다 끝나버렸다.

고든은 참담한 표정으로 아무런 말도 하지 못했다.

인류는 나약하다. 그것만이 절대적인 사실이다. 그리고 나약함에 대한 대가로, 인류는 점차 멸망할 것이다.

“W-391포인트의 방어선이 유지하고 있습니다. 정체는 불명이지만 마법으로 추정되는 힘을 사용하는 누군가가 나타났다고 합니다.”

그 절망 속에서 마치 신호탄처럼.

마치 구원처럼.

그 보고를 시작으로 긴급한 보고들이 고든의 귓가를 때렸다.

“N-492포인트 방어선에 세 명의 갑옷 입은 사람들이 괴수들을 정리하고 있습니다. 방어선이 유지되고 있다는 보고입니다.”

“W-391, 29, 138각 포인트에 난입한 지원군이 괴수들을 막아내고 있습니다.”

뭔가 나타났다.

“무, 무슨…. 무슨 일인지 자세히 보고하도록.”

“전체 방어선이 붕괴를 멈추고 유지 중입니다.”

사령부 담당관이 긴급하게 올라오는 보고들을 정리하고 있었다.

“방어선 전체에 신원이 확실하지 않은 지원군이 나타난 것 같습니다. 아직 보고를 정리하지 않아서 제대로 알 수는 없지만 그들의 숫자는 대략 천 명 정도는 되어 보입니다. 전부 규정되지 않은 특수한 힘을 사용하는 것으로 볼 때….”

절망적인 상황이 점차 나아지고 있는 탓인지, 담당관의 표정은 잔뜩 상기되어 있었다.

“귀환자로 예상됩니다.”

고든의 그러쥔 주먹이 부르르 떨렸다.

귀환자!

어떤 이유에서인지는 모르지만, 숨어들었던 귀환자들이 GR사태에 참전했다.



South-552포인트.

타오르는 냉기를 뿜어내는 거대한 정령이 손을 내리칠 때마다 냉기에 닿은 괴수들이 얼어붙고, 터져나간다.

-콰창!

“서리의 힘 앞에 산산조각나라!”

냉기의 정령이 기묘한 대사를 내뱉었지만 그 말이 주는 오글거림과는 정반대로 위력은 객관적으로 어마어마했다.

냉기를 섬광처럼 쏘아낸 그 거대한 정령은 몰려드는 괴수들을 얼려 얼음의 벽을 만들고 처참하게 짓뭉개버리고 있었다. 후퇴하던 헌터들 또한 그 거대한 냉기의 정령의 뒤에서 빠져나오는 괴수들을 상대하고 있었다.

절망적인 상황에 나타난 아군은 불가해한 힘을 사용했지만, 그렇기에 도주하던 군인과 헌터들은 용기를 다시 냈다.

망가진 포탑 위에서 담담한 눈으로 전투를 바라보는 한 여성은 녹색 로브를 입은 꽤 이상한 꼴을 하고 있었다.

“욜라프 하나만으로는 조금 부족한가.”

서리정령은 혼자서도 괴수들의 파도를 막아내고 있었지만 결국 커버 범위에 한계가 있었다. 붕괴한 방어선을 막는 정도는 가능하지만 그 흐름을 완전히 막아낼 수는 없었다.

그녀의 양손에 갑자기 붉은빛이 어렸고, 그녀는 그 손을 하늘로 뻗었다.

소환 - 아그테리온(Agterion)

간단한 손짓 후, 괴수가 밀려오는 파도 한가운데에서 갑자기 붉은빛이 어렸다.

-쿠콰콰콰쾅!

그리고 그 대지에서 대폭발이 일어나며 마그마로 이뤄진 정령이 솟구쳐나왔다. 온몸에서 흘러내리는 용암은 닿은 모든 괴수들을 불태우고 녹여버렸다. 그 손에 들린 마그마의 검이 한 번 휘둘러지자, 괴수들이 일거에 쓸려나갔다.

“죽어라 벌레들아!”

마그마의 정령이 포효를 내지르며 괴수들을 짓밟아버리기 시작했다. 녹색 로브를 입은 여성은 두 정령이 괴수들을 짓밟고, 거대괴수들을 무너뜨리는 모습을 지켜보고 있었다.

정령사 예카테리나는 긴급한 부름에 이 자리에 도착했다. 함께 도착해 순식간에 투입된 이들도 그건 마찬가지였다.

귀환자는 대부분 세상 속에 숨어지낸다. 그들을 지구로 돌려보내준 가디언의 엄명 때문이기도 했고, 시끄러운 싸움과 전투가 이미 지긋지긋해져버린 탓이기도 했다.

하지만, 귀환자들은 완전히 숨어버린 게 아니다. GR이라는 멸망의 위기 이후 귀환자들은 지구가 결코 안전하지 않다는 것을 알았다. 그들의 힘은 위협적이지만, 이따금 그런 힘이 필요한 순간이 온다는 걸 알았다. 그렇기에, 귀환자들은 귀환자들만의 결사를 만들었다.

추후, GR에 준하는 세계급 이상사태가 발생하면 귀환자들은 자신들의 힘을 세상을 위해 쓰기로 약속했다.

콘클레이브(Conclave)

오직 지금 이 순간만을 위해 만들어진 집단이며 그 어떤 사회적 영향력도 행사하지 않고, 행사할 생각도 없었다. 대부분의 귀환자들은 정체를 숨기거나, 아니면 평범하게 살아가고 있었다. 예카테리나만 하더라도 캐나다에서 빵집을 운영하고 있을 뿐, 싸움과는 거리가 먼 생활을 오랫동안 해왔다.

하지만 지금, 그녀는 328레벨의 정령사로 이 자리에 있다.

GR만을 위해 만들어진 비밀결사.

그들은 이번에는 세계의 위기를 외면하지 않을 것이다.



유타 주 방어선에는 총 천백십삼명의 귀환자들이 증원으로 투입되었다. 그들 각자의 무력은 초고위급 헌터와 맞먹거나 그들을 상회한다.

무너져가는 방어선에 투입된 귀환자들은 순식간에 몰려오는 괴수들을 밀어내버리고 방어선을 재정비할 시간을 벌었다. 귀환자가 강력하다는 것은 다들 알고 있었지만, 이렇게 귀환자들이 대규모로 움직인 것은 역사상 처음 있는 일이었다.

누군가는 검, 누군가는 창, 누군가는 마법, 누군가는 소환술, 누군가는 함정, 누군가는 화살.

모두가 납득하기 어려운 방식으로 전투를 벌였지만, 그 효과는 막대했다. 괴수들은 추풍낙엽처럼 썰려나갔고, 방어선을 재정비하고 시체들을 수습하는 동안 귀환자들은 충분하게 버텨줬다.

“이 좋은 걸 지금까지 숨기고 있었다니, 놀랍네 빵아저씨.”

긴급하게 소집된 연합사 최고회의에서 최강준은 태연한 표정의 브래들리를 보며 비아냥거렸다. 방어선에 여유가 생겼기에 긴급하게 추가대책을 논의해야 하는 상황이 되었다.

브래들리는 콘클레이브의 투입과 함께 본부로 귀환해 회의에 참석했다.

“누구나 숨겨두는 비장의 한 수 정도는 있어야겠지. 너에게 네 비밀이 있는 것처럼, 내게는 이 콘클레이브가 비밀이었다.”

“…….”

그 말에 강준의 표정이 굳어졌다.

“내가 란의 말을 인용하니 기분이 나쁜거냐?”

“썩 좋지는 않은걸.”

콘클레이브를 창설하고 유지한 건 리암 브래들리였다. 강준도 그런 집단이 만들어져 있다는 건 전혀 알지 못했기에 새삼 충격받은 참이었다. 하지만 최강준이 무언가를 숨기고 지금까지 살아왔던 것처럼, 리암 또한 그런 걸 숨기고 있다 해서 새삼스러울 건 없다.

천여명의 귀환자.

그게 의미하는 바는 무엇인가.

마음먹기만 하면 세상이라도 무너뜨릴 수 있다는 걸 의미하고, 그 정도 규모라면 대군주가 아니라 RCF와도 싸울 수 있을 것이다. 초월적 힘인 마법의 앞에서 지구인은 모두 무력하다. 마법은 단순히 랭크로 계측할 수 있는 힘이 아니다.

‘하지만, 제멋대로 컨트롤할 수 있는 건 아니겠지.’

하지만 강준은 가디언의 규율에서 그들이 자유로운 게 아니라는 걸 알고 있다. 사용이 금지된 마법이 있으며, 집단행동으로 무언가를 하려 할 수는 없다.

마리아가 지구최강인 것은 귀환자의 힘을 제약 없이 사용할 수 있기 때문이다. 무엇보다 강준은 귀환자들이 '조금 늦게'등장한 점에 주목했다.

아마 내부에서도 의견을 취합하고 총의를 모으는 과정이 필요했을 것이다.

곧,

콘클레이브는 리암 브래들리가 구성했으되 그가 주도권을 쥐고 있는 집단이 아니다. 그들의 행동은 자율적이고, 결국 공공의 안전을 위해 의기투합한 정도로 받아들이면 될 것이다.

‘실질적인 위협은 안 되겠어.’

강준은 콘클레이브가 귀찮아질 가능성은 없다고 판단했다.

“콘클레이브의 합류는 기쁘게 받아들여야 할 일이지. 하지만 그들을 작전인원으로 편입시키고 통제해야 한다는 사실은 변하지 않아.”

류수아가 냉정하게 상황을 정리했다. 그들은 자율적으로 전투에 임하는 중이었고, 그것은 효율이 떨어지는 게 분명하다. 그 말에 고든 또한 고개를 끄덕였다.

“이미 그들에게 통신기를 전달하고 전담인력을 편성하는 중이네. 삼십분 내로 그들을 개별적으로 지휘할 특수상황실이 설치될거다.”

“빠르네.”

당연히 감탄만 하고 있는 사람이 미국 대통령일리가 없다. 고마움을 느끼는 것과는 별개로 이미 미군은 움직이고 있었다. 이미 그들에게 전체상황을 전달할 통신기는 물론, 상황실도 설치가 진행 중이었다. 천백명이 따로따로 움직이는 것보다는 컨트롤 타워에서 지휘를 해주는 편이 효율적인 건 명확하다.

기껏 온 지원인데 인력을 낭비해선 안 될 일이다.

하지만 콘클레이브는 사실상 무소속이었기에 그들이 통제를 거부한다면 말짱 도루묵이었다. 그렇기에 이 급박한 상황에 연합사령부 회의가 소집된 것이다. 그리고 이 자리에서 콘클레이브를 대변하는 건 리암이었다.

“콘클레이브는 통제에 협조하기로 이미 이야기가 되어 있으니 그 부분은 걱정하지 않아도 될거다.”

“고맙군.”

리암 브래들리는 콘클레이브의 운용에 대해 고든과 한참동안 이야기했다. 누군가는 대량살상에 적합하고, 누군가는 파티를 이뤄야 진정한 위력이 나오는 경우도 있었기에, 콘클레이브 인원에 대한 데이터를 갖고 있는 리암이 없다면 효율적인 운용도 불가능했다.

리암이 이 긴급한 상황에서 GR심부를 버리고 여기까지 온 것은 다 이유가 있었다.

그 어떤 신형화기와 에너지 디바이스보다도 강력한 건 결국 인간이다.

최강준도 방어선이 붕괴하고 있다는 소식을 들었을 때에는 가슴이 철렁했다. 이 정도로 적이 많을 줄 몰랐고, 이렇게나 연합군이 무력할거라 생각하지 못했다.

억지로라도 워슈츠 적응 중인 인원들을 소환해서 방어선 커버를 해야 하나 하는 생각이 들 정도로 위기상황이었다. 다행히 리암 브래들리의 비장의 수 덕분에 강준은 남은 패를 아직 아껴도 될 상황이었다.

강준이 훈련시킨 헌터들 덕분에 한국군이 커버중인 방어선은 물샐틈 없는 정도는 아니라 해도 견딜 수 있을 정도로 방어태세가 유지되고 있었다.

강준은 류수아 및 틸리언과 함께 연합사령부를 나왔다.

강준은 카드놀이라도 한다는 듯 가볍게 말했다.

“저 쪽이 패를 깠으니, 우리도 깝시다.”

“까자구요?”

“네.”

강준은 씨익 웃었다.

“템플러의 워슈츠를 씁시다. 장비 숙련도는 어떻죠?”

한국군에도 20세트 보내준 것처럼, 강준은 템플러에게도 미리 20세트를 보내둔 뒤 장비에 숙달되도록 지시해둔 터였다.

“전투에 기용할 정도는 됩니다.”

아직 템플러는 물론 한국군의 워슈츠도 공개되지 않은 상태였다. H-1팀이 부분무장으로 워슈츠의 파괴력을 일부 보여주긴 했지만 전신무장은 한 번도 하지 않았다.

하지만 강준은 콘클레이브 투입으로 인해 하지 않아도 될 워슈츠 사용을 지시하고 있었다. 당연하게도 틸리언은 그것을 이해할 수 없었다. 당연히 강준도 틸리언의 그 의문을 알고 있었다.

“천여명의 귀환자들이 방어선에 투입됐으니, 이제 여유롭게는 아니더라도 충분히 막아낼 수 있을겁니다.”

“그렇겠죠…. 귀환자들이 있으니.”

“이제 저 안쪽으로 들어가야 할 땝니다.”

“하지만 작전은….”

강준은 에너지 클라우드 안쪽을 가리켰다. 아직 괴수들의 진격은 완전히 막아낸 게 아니다. 일단 작전은 괴수 웨이브를 막아낸 뒤 대진격으로 정해져 있었다. 그렇기에 벌써부터 진입한다는 건 무리수 중의 무리수였다.

유니온도 그것에 동의했다.

하지만 동의했다고 해서 그대로 한다는 건 아니다.

“유니온이 보유한 RCF는 대군주를 혼자서 처리할 수 있을 정도의 행성병기입니다. 대군주가 등장하면 빠르게 제압하고 레드코어를 취한 뒤 사라지겠죠.”

마지막 작전에 협조 따위 안 하면 그만이다.

이제 유니온은 대군주의 등장만을 기다릴 것이다.

“하지만 워슈츠 20기로 RCF를 상대할 수 있다고 보십니까?”

틸리언의 물음에 강준은 고개를 갸웃거렸다.

“못 하죠. 당연히.”

“그러면….”

강준은 하늘을 가리켰다.

“템플러의 워슈츠는 우주로 갈 겁니다.”

유니온이 작전을 배반하고 뒤통수를 칠 준비를 한다면.

강준도 마찬가지로, 조금 더 빨리 뒤통수를 친다.

“워슈츠 편대는 유니온의 전술위성 UE를 파괴합니다.”

그 말에 틸리언은 물론 류수아도 눈을 동그랗게 떴다. GR에 집중해도 모자랄 판에 다른 곳으로 간다니? 농담이라고 하기에는 지나치게 뜬금없었다.

지금에야 신경전 수준이지만, 유니온을 직접 건드린다면 그 때부터 연합사는 물론이고 유니온과의 정면충돌을 각오해야 한다.

“템플러가 작업에 들어가면 저는 유니온 본부인 캐슬을 붕괴시킬겁니다.”

직접 타격하기 전에 너희들의 눈과 귀, 그리고 심장을 도려내버리겠다. 유니온은 컨트롤 타워는 물론 본부까지 증발해버린 채 최강준과의 싸움에 임해야 할 것이다. 전황이란 생물이고, 계속해서 모습을 바꾼다.

그렇기에 작전 또한 생물처럼 모습을 바꾼다.

최강준은 뒤통수를 칠 타이밍이 있다면 지금이 적기라고 판단했다.

류수아와 틸리언은 굳은 표정으로 말을 잇지 못했다.



=======================================
[312] 본색(1)





이 불안한 연합이 붕괴할거란 사실은 모두가 알고 있었다. 중요한 건 어느 타이밍이냐는 것이다. 결국 깨어질 관계라면 먼저 치는 쪽이 이득을 가져가는 건 당연한 이치였다.

워슈츠를 이용한다면 포탈까지 날아가는 건 어렵지 않다. 하지만 중간에 유니온의 저항을 마주할 수도 있다.

타이밍이 중요하다. 너무 이르게 공격을 개시하면 유니온은 전력으로 최강준을 배제하려 할 것이다.

반면 너무 늦는다면 유니온은 레드코어를 갖고 사라진 후다.

최강준이 공격을 시작하더라도 신경쓸 여력이 없어 속수무책으로 당할 수밖에 없는 타이밍은 둘 있다.

첫째, 대군주가 등장했을 때.

둘째, 괴수 웨이브가 뜸해져 방어선이 진격을 시작하거나.

RCF를 앞세워 유니온은 대군주 레이드를 시작할 것이고, UE와 캐슬을 파괴해도 최강준에게 신경을 쓸 수 없다. 그러면 최강준은 유니온의 팔다리를 자르고 대군주 레이드에 전력을 다하는 유니온의 뒤까지 잡아낼 수 있다.

두번째의 경우에는 대군주 등장 전 괴수 웨이브가 뜸해질 때다. 분명히 유니온은 대군주 레이드를 연합군과 함께하고 싶지 않을 것이고, 그렇다면 유니온의 선택지는 하나뿐이다.

연합군이 포탈 근처로 오지 못하도록 저지할 것이다. RCF가 단독으로 대군주를 상대하게 하고, 유니온의 남은 전력은 연합군과 대규모 무력충돌을 일으킨다. 그 틈에 RCF는 대군주를 사냥해 레드코어를 탈취할 것이다.

어차피 연합군은 잔챙이 괴수들을 상대하는 역할일 뿐, 유니온은 대군주 레이드를 연합군과 같이 할 생각 같은 건 없다. 이 경우에도 유니온이 뒤를 치는 강준의 행동에 반응할 수 없는 건 같다.

물론, 유니온은 대군주를 사냥한 뒤 레드코어를 들고 베르사야의 차원이동을 이용해 도주해도 된다.

하지만 연합군도 유니온의 그런 빤한 속내 따위는 다 알고 있을 것이다. 아마 연합군의 SNAA측은 대군주가 아니라 유니온을 공격할 것이다. 도주의 가능성을 차단하기 위해서다. SNAA에도 당연히 최상위급 헌터가 다수 존재하고, 유니온과 할만할지도 모른다 생각하는 건 당연하다.

결국 군대가 포탈에 도착하는 순간 괴수, 유니온, SNAA의 삼파전이 벌어진다. 최강준은 그 틈을 노려 유니온의 뒤를 친다.

대군주가 먼저 등장할 것인가. 아니면 연합군의 진격작전이 먼저 벌어질 것인가. 두 경우 모두 강준은 대응 플랜을 갖고 있다. 다만 중요한 것은 이 순간 가장 커다란 변수인 콘클레이브가 어떤 행동을 벌이느냐다.

리암 브래들리는 콘클레이브를 통제할 수 없고, 그들은 연합군의 편에서 싸울 수도, 유니온의 편에서 싸울 수도 있다. 하지만 그들의 행동을 예측하는 건 불가능했다. 만약 그들이 유니온의 편에 선다면 싸울 수밖에 없었다.

템플러들은 20기의 워슈츠를 언제든 출동대기상태로 준비시켜놓고 있었다.

곧, 송화그룹에서 보낸 대량의 강화제들이 도착했고 전 방어선에 보급되었다. 강화제들은 헌터들의 수준을 폭발적으로 증가시켰고, 콘클레이브에 헌터들의 수준까지 한두단계 증가시키는 강화제까지 있었기에 이제 방어선에는 문제가 없다고 봐야 했다.

GR사태 일주일째.

아직 대군주는 나타나지 않았고, 괴수들의 진격은 뜸해졌다.

방어태세 완비에 전사자들의 수가 절대적으로 줄어들고 있었다.

이것이 의미하는 바는 간단하다. 고든 대통령은 연합사 회의에서 무거운 음성으로 말을 꺼냈다.

“진격작전에 대해 논의해야 할 것 같군.”

플랜 B의 순간이 찾아왔다. 무슨 일이 벌어질지는 모두 알고 있다. 이 작전계획이 불러올 대참사와 유니온과의 싸움과 최강준의 결정적인 배신이 일어날거란 사실을.

리암 브래들리는 알고 있다.

“그만두지.”

그래서, 리암은 협조적인 태도를 버렸다.

“어째서요?”

“가만히 있어도 GR은 끝나고, 안정적인 방어태세를 유지해 괴수들을 천천히 섬멸해나가도 된다. 굳이 군인들을 희생시킬 필요는 없어.”

“레드코어를 독식하고 싶다는 말을 그런 식으로 포장할 필요는 없소. 유니온.”

고든의 말에 리암의 인상이 찌푸려졌다. 콘클레이브를 불러온 건 유니온이고, 실질적으로 유니온은 미국을 구하는 데에 아주 큰 역할을 했다. 하지만 그렇다고 해서 레드코어를 너희가 가져가도 되는 건 아니다.

우리는 너희를 믿지 않는다.

“레드코어를 양보할 생각 같은 건 없다. 하지만 그와 마찬가지로 군인들이 다수 죽게 될거란 사실은 변하지 않아. 네 욕심을 위해 수십만의 사람이 죽어나가도 괜찮다는건가?”

그 말에 고든은 인상을 찌푸렸다.

“지금까지의 도움은 고맙게 생각하고 있소. 하지만 이것이 사욕이 아니라는 건 당신도 알 거라 생각하오. 당신들이 어떤 의도를 가졌건 내 눈에는 그림자에 숨어 세상을 위협하는 '불법적' 무장단체로 보일 뿐이라는 사실을 명심하시오. 당연히, 연방의 대표 입장에서 당신들이 그 레드코어를 가져가는 건 용납할 수 없소. 공적으로도, 사적으로도.”

고든의 말은 당연한 말이었다. 유니온이 도움을 준 사실과는 별개로 그들이 레드코어를 가져가는 걸 용인해야 할 필요는 없다.

하지만 브래들리도 그런 정론 따위에 굴복할 거라면 유니온으로 활동하지도 않았다.

“뭔가 착각이 있는 것 같군.”

리암 브래들리는 가만히 대통령을 노려봤다.

“이건 제안이 아니라 명령이다.”

“뭐, 뭣….”

“나는 손짓 한 번으로 이 사령부를 없애버릴수도 있다. 당연히, 미국 대통령이라 해도 죽여버리는 건 어렵지 않지. 네 말대로 유니온은 불법적인 무장단체고, 이제와서 사람 한 명 죽여봐야 달라지는 것도 없어.”

-파지직!

리암 브래들리의 오른손에 기이한 푸른 빛이 번쩍였다. 마나가 구체화된 구슬이었다. 눈앞에서 벌어지는 생명의 위협에 고든은 안색이 하얗게 질렸고, 그것은 SNAA총의장인 닉 존스도 마찬가지였다.

“진격작전은 그만둬라, 사령부와 함께 사라지고 싶지….”

“그만.”

그리고 그 살벌한 협박의 현장에서 누군가 리암의 말을 자르고 들어왔다.

그가 드디어 본색을 드러낸다.

“그건 내가 허락 못 하겠는데.”

“…….”

최강준은 여유로운 표정으로 리암을 바라보고 있었다. 리암은 자신의 말이 끊긴 것과, 최강준의 오만한 발언에 인상을 찌푸렸다.

“네가 허락하고 말고 할 상황이 아니라는 건 알텐데?”

“나는 충분히 그럴 권리가 있는데.”

-딱!

[디스펠(Dispell)파장 발산.]

신호와 함께 강준의 주변으로 무형의 파장이 퍼져나갔고, 브래들리의 오른손에서 들끓던 푸른 마나가 사라져버렸다. 리암의 표정이 험악하게 굳어졌다.

“초월간섭력에 대한 분석은 끝났어. 이게 뭘 의미하는지, 알고 있겠지?”

강준은 브래들리를 보며 부드럽게 미소지었다. 테라브레인을 통해 최강준은 수많은 기술들을 연구했고 개발해냈다. 그리고 팔찌에 해당하는 시스템들을 전부 때려박았다. 이능력 중 제일 부조리한 힘인 초월간섭력, 즉 마법.

이미 과학으로 해석이 끝났다. 곧 이쉬타의 이세계 아티팩트가 아니라 자력으로 충분히 방어해낼 수 있다는 걸 의미한다. 곧, 귀환자 앞에서 무력하게 당하지 않는다는 걸 말한다.

강준의 말은 선전포고였다.

지금 너는 내 사정권 안에 들어와 있다.

그러니.

“미합중국 대통령을 함부로 건드리면 재미없을거야.”

살해협박 따위는 집어치워라. 강준의 말에 리암의 표정이 굳어졌다. 최강준은 그가 생각한 것보다 훨씬 위험한 놈이 되어 있었다. 마법을 무력화시키는 수단까지 만들어냈을 거라고는 상상치 못하고 있었다.

최강준의 밑바닥을 알 수 없다. 이 자리에서 싸움을 벌여도 되겠지만 역으로 자신이 당하는 상황이 발생할지도 모른다.

‘그런 적 없다고 생각했는데, 지금까지 너를 우습게 보고 있었구나….’

최강준을 동료로 인정하면서도 알게 모르게 무시하고 있었다. 전력을 다하면 최강준은 얼마든 통제하고 누를 수 있을거라고 은연중에 생각해왔다. 그렇기에 브래들리는 자신이 안일했다는 걸 깨달았다.

최강준은 인간일 뿐이라고 생각해왔다. 그렇기에 위험요소 따위가 될 일은 없을거라 여겼다.

하지만 지금, 최강준은 뭔가 달라졌다. 마법을 해석해 무마시켜버릴 정도로 기이한 기술까지 갖고 있다. 더 무엇을 숨기고 있는 것인가. 디스펠을 아무렇지도 않게 구사할 정도라면, 그것을 비장의 한 수가 아니라 위협용으로 꺼낼 정도라면.

지금 자신과 싸워도 괜찮다는 저 자신만만한 표정 밑에는 어떤 음험한 힘이 숨어있는가.

리암 브래들리는 오래 고민하는 사람이 아니었다.

지금은 물러나야 할 때다.

“그래, 이 연합도 이제 끝인가. 노파심에 말하자면 콘클레이브는 내 통제를 듣지 않으니, 그들을 공격하는 짓은 하지 말도록. 그리고 우리의 입장은 변하지 않는다.”

리암은 대통령이 아니라 강준을 바라보고 말했다.

“포탈 근처에 오면 죽이겠다.”

그렇게 선언한 뒤, 리암 브래들리는 공간이동으로 사라졌다. 숨조차 제대로 쉬기 힘든 분위기 속에서 SNAA총의장과 대통령은 리암 브래들리만큼이나 최강준이라는 놈도 공포스런 존재라는 걸 새삼 느꼈다.

마법을 사용하는 귀환자, 그리고 그걸 캔슬해버린 뒤 꺼지라고 말하는 인간.

둘 다 무시무시한 놈들이라는 건 변함이 없다. 최강준은 이 상황을 납득하지 못하는 고든과 닉 존스는 무시한 채, 틸리언에게 말했다. 대통령을 건드리지 말라고 했다 해서, 최강준이 그의 발언권을 존중해주는 건 아니다.

“틸리언, 지금 당장 UE를 파괴합니다. 엘프, 아카시아한테 행동 돌입하라고 전해.”

[알았어.]

이빨을 드러낸 이상 유니온은 모든 작전을 캔슬하고 최강준과 그 일당을 사냥하러 올 것이다. 브래들리의 후퇴는 아주 잠깐의 후퇴일 뿐이다.

그 전에 유니온의 통신체계를 마비시켜야 한다. 갑작스레 지시가 오가고 틸리언이 회의실을 나갔다. 갑자기 최강준이 부하처럼 틸리언을 부리는 모습에 닉 존스와 고든 둘 다 얼이 빠져버렸다.

“자, 그럼 진격작전에 대해 논해보도록 하죠.”

이건 명령이다.

덧붙이지 않았을 뿐, 최강준은 리암을 쫓아내고 회의를 삼켜버렸다. 닉과 고든은 이게 대체 무슨 상황인지 납득할 수 없었지만, 최강준은 아무것도 설명해주지 않았다. 다만, 웃으며 말했다.

“저는 방금 전의 그 리암 브래들리처럼 어리숙하지 않습니다.”

그저 품에서 주사기 두 정을 꺼냈다.

“여러분이 협조하지 않으면 이걸 대가리에 박아서 꼭두각시로 만들어버릴 뿐입니다. 죽이는 것보다 쉽고 간편하죠.”

그 약물의 정체가 무엇인지 닉과 고든은 묻지 않았다. 마법을 파훼하는 놈이 사람 대가리에 주사기를 박는다면, 그 주사기는 사람을 무엇으로 만들 것인가.

뭔지는 알 수 없지만, 둘 다 몸으로 확인하고 싶지는 않았다. 그만큼 주사기 안에서 번뜩이는 푸른 형광물질은 몸에 썩 좋은 것으로 보이지는 않았다.

닉과 존스가 주사기 앞에서 공포에 떠는 동안, 류수아는 강준을 빤히 쳐다봤다. 사람을 제멋대로 조종할 수 있는 약물이라면 지금껏 쓰지 않고 뭐 한 거냐는 그런 눈빛의 물음이었다. 강준은 그런 류수아를 보며 피식 웃었다.

그 웃음으로 모든 걸 설명한다.

‘당연히 구라지.’

그렇게 말하는 사기꾼의 미소였다.

상대를 속여넘기는 데에는 여러 방법이 있고, 그 중에는 분명히 공포를 이용하는 방법도 있었다. 강준은 많은 것들을 얻어냈지만, 거짓은 여전히 강준의 큰 무기였다.



=======================================
[313] 본색(2)







열권을 넘어선 상공, 우주공간이라 불러야 할 정도의 초고도에서 20기의 워슈츠가 기동 중이었다. 우주공간에서의 활동에서 워슈츠는 충분한 활동성을 보장하고 있었다. 연료상황만 가능하다면 성간비행도 가능할 정도로 강력한 수트였다.

워슈츠를 착용하게 될 템플러들은 틸리언과 템플러가 머리를 맞대고 스무 명을 추려냈다. 그랜드마스터급 템플러에서 추려낸 이들은 리버 팀에 의해 실력이 검증된 이들이었다.

곧, 과거 템플러에서 GAT팀의 역할을 물려받은 이들이었다. 리버 팀에 대한 존경심은 물론, 템플러를 혁신하겠다는 의지에 가장 부합하는 이들이기도 했다.

템플러들은 우주공간에서의 작전이라는 기상천외한 일을 경험하고 있었지만, 꽤 침착하게 임무를 수행했다. 우주공간을 탐색하던 템플러 중 하나는 곧, 거대한 공간의 일그러짐 속에서 워슈츠 시스템이 뭔가를 감지한 장소로 향했다.

[여기는 WST(War Suit Team)-1, HQ. 전파발생 위치에 도착했지만 아무것도 없다.]

[여기는 HQ, 정보에 따르면 적의 전술위성은 특수한 광학미채역장을 사용해 육안으로 식별이 되지 않는다. 해당 위치에 특이한 공간굴절현상이 있는가 확인하도록.]

[확인해보겠다.]

목표지점에는 아무것도 없었지만, 그는 곧 그 주변의 공간의 미세한 굴절을 확인했다.

[HQ, 미세한 공간굴절 현상을 확인했다.]

[좋다. WST 전원 그 공간굴절장을 조준하고 포화를 개시한다.]

[알겠다.]

호출이 떨어지기 무섭게 곧 WST전원이 도착했고, 곧 해당하는 위치를 향해 에텔 플라스마 발출을 준비했다. 팀 리더인 스칼렛이 담담하게 외쳤다.

[일제사격, 개시.]

-번쩍!

에텔 플라스마 광선 스무 개가 동시에 은폐장을 타격했다.



그 시각.

‘저기군.’

빛조차 들어오지 않는 새까만 심해에서 희미하게 흘러나오는 불빛을 보며 아카시아는 빠르게 그 곳으로 움직였다.

마리아나 해구에서 가장 깊은 곳, 심해의 밑바닥은 그야말로 지구에서 인간이 닿을 수 있는 가장 깊은 곳이었다. 그 깊고 깊은 심해에서 캐슬은 암흑 속에서 빛나는 별처럼 보이고 있었다.

유니온의 심장부인 캐슬은 이렇게 세상 가장 깊숙한 곳에 숨어 전 지구를 휘두르고 있었다.

‘이미 위에서는 UE에 대한 공격이 시작됐겠지.’

아카시아는 초음속을 넘어선 속도로 빠르게 캐슬에 도달했다. 임무를 마치고 복귀해야 하는 것까지 생각하면 낭비할 시간이 없었다. 유니온의 컨트롤 타워를 붕괴시키고 모든 시설과 장비를 파괴하라는 게 강준의 지시였다.

모든 데이터들을 파괴해버리는 것으로 유니온은 대부분의 기술력을 상실한다. 아카시아는 캐슬을 유지하는 반발역장을 파괴해 이 안의 모든 걸 수장시켜버린다. 막대한 수압에 모든 건 찌그러지고 붕괴할 것이다.

‘수압이 엄청나네.’

아바타 상태에서는 에너지 덩어리 그 자체가 되기에 생체활동이 필요치 않았다. 그렇기에 여기까지 올 수 있는 것도 아카시아뿐이었다.

빛을 따라 반발역장의 끄트머리에 도착한 아카시아는 뇌명쌍선을 들곤, 말을 잊을 수밖에 없었다.

‘뭐, 뭐야 이게….’

투명한 역장 너머로 보이는 빛 아래에는 아카시아가 전혀 상상치 못한 상황이 펼쳐져 있었다.

‘아, 아무것도…. 없잖아!’

광원 안쪽에는 아무것도 없었다. 그저 역장 속에는 텅 비어버린 폐허만 남아있었다. 캐슬이 있었던 위치에는 반발역장만 있을 뿐이었다. 아카시아는 이 상황을 납득하지 못하고 혼란에 빠졌다.

그러면 자신을 유도하던 빛은 무엇인가?

아카시아는 곧 그것의 정체를 알 수 있었다. 아카시아의 머릿속에는 단 하나의 생각만 떠올랐다.

‘피해야 해!’

하지만 그 빛은, 심해의 어둠을 일순간 걷어내버릴 정도로 맹렬한 빛을 발했다.





워슈츠 20기의 에텔 블라스터 사격이 끝났고, 은폐장의 역할을 겸하던 반발역장이 사라졌다.

[WST, 상황을 보고해라.]

[여기는 WST-1, 은폐장은 파괴되었지만…. 저건 위성으로 보이진 않는….]

[잠깐! 저거 뭐야!]

[핵반응이다! 피해!]

[전원 회피기동!]

그들의 눈앞에 나타난 건 인공위성이 아니라 핵탄두였다. 캐슬에도, 그 캐슬에서 발생하는 전파를 수신하는 은폐장 속에도.

실체는 없고 오직 핵탄두만 존재하고 있었다. 언젠가 이렇게 꼬리가 밟히게 될 것을 알고 있었던 것처럼.

최강준이 배신하고 이 포인트를 타격하리란 걸 알고 있었던 것처럼. 외통수에는 외통수로, 최강준은 빨랐지만 윈소르는 그보다 더욱 빨랐다. 이십 기의 워슈츠가 회피기동을 시작하기 무섭게.

-번쩍!

수십개의 코어 핵탄두가 섬광을 뿜어냈다.





“…….”

최강준은 틸리언의 보고를 듣고는 굳은 표정으로 한동안 말을 잇지 못했다. 거짓은 자신만의 무기가 아니다. 그건 당연히 알고 있었다. 하지만 UE의 위치가 함정이었다니.

UE에서 페이크 신호를 발산하고 그 안에 핵탄두를 준비해 놨다는 것 자체가 이런 상황을 이미 오래 전부터 가정하고 있었다는 걸 의미한다. 함정을 파놓고, 습격이 오길 기다리고 있었다.

“피해상황은 어떻습니까.”

[워슈츠 시스템을 전부 방어로 돌린 탓에 사망자는 없습니다만…. 워슈츠 20기의 시스템이 전부 다운됐습니다.]

“그나마 다행이군요….”

워슈츠 20기가 무력화되었다. 워슈츠는 현재 세계에 존재하는 프레임 슈츠 중 RCF를 제외하면 최고의 효율을 갖고 있었다. 핵폭발에서도 착용자를 보호했다는 건 고무적이지만, 어찌되었건 무력화된 건 입맛이 쓸 수밖에 없었다.

강준이 보유하고 있는 워슈츠는 H-1과 리버 팀에게 준 오리지널 타입을 제외하면 보급형은 총 120벌이었다. 알파소드에서 60기, 한국에 20기, 템플러에 20기를 보내준 터였다. 그만큼 워슈츠는 대량생산하는게 힘든 물건이었다. 이 상황에 수리를 맡기는 건 어불성설이었다.

“20기를 추가로 보내드리겠습니다. 교체하시고 일단은 지시를 기다리세요.”

[알겠습니다.]

이제 남아있는 워슈츠는 없다. 그것에 놀라기도 잠시, 곧 아카시아가 하늘에서 엄청난 속도로 날아와 강준의 앞에 안착했다.

“함정이었어요.”

그것으로 강준은 모든 걸 깨달을 수 있었다. UE는 가짜 신호를 보내고 있었고, 캐슬은 자신이 알던 위치에 있지 않았다. 다행히 아카시아는 핵폭발의 피해에서는 무사할 수 있었다.

“그래도 다행이네요 다치지 않아서….”

“이제는 어떻게 하죠?”

아카시아는 걱정스러운 표정으로 그렇게 물었다. 회심의 기습타격이 무효화된 것은 물론, 공격행위가 들통났다는 것만으로도 주도권을 빼앗겼다.

캐슬은 이미 자리를 옮겼고, UE또한 어딘가로 숨어있었다. UE파괴는 유니온의 통신망 및 공중지원을 무력화하려는 시도였고, 캐슬 파괴는 유니온의 모든 데이터를 파괴하려는 시도였다. 이 쪽의 의도와 패만 까보인 셈이 되었으니, 결과적으로 강준은 아주 그럴듯하게 함정에 빠져준 셈이었다.

‘그래, 윈소르 네가 그렇게 쉽게 당해줄 놈은 아니지….’

아마 윈소르의 생각일 터였다. 자신의 죽음에 대비해 생체 드론까지 만들어둘 정도로 철저하다. 그러니 강준의 배신은 만일을 대비하는 생각으로 이미 오래 전에 함정을 파 놨을 것이었다.

“어떻게 한다….”

강준은 고민에 빠졌다. 이제 유니온의 행보는 예측할 수 없게 되었다. 직접 공격을 시도했으니 그 사실이 브래들리에게 알려진다면 유니온은 강준을 공격해올지도 모른다. 지금껏 강준이 공격받지 않았던 이유는 하나다.

최상위급 괴수들을 방어선 지역으로 가도록 놔둘 수 없었기 때문이다.

최강준을 배제하는 건 우선순위가 낮았다. 하지만 이제 마각을 드러냈으니 유니온의 판단이 어떻게 될지는 알 수 없다. 최강준을 죽이려 할지도 모른다. 강준이 고민에 빠져있는 사이에도 누군가는 작업을 진행한다.

바로 엘프였다.

[데이터 분석 결과 새로운 걸 알아냈어.]

“뭐지?”

[대기권의 타격점은 함정은 함정인데, 전파 경유지의 역할을 하고 있었어.]

“경유지? 무슨 뜻이야?”

[그러니까…. 전파가 한 번 거쳐서 가는 곳이었어. 그래서 GR지역에서 송출되는 신호가 가짜 UE가 있는 지점을 거쳐서 진짜 UE가 있는 지점으로 향한다는 소리야.]

“그 말의 뜻은 그럼….”

[이제 GR지점에서 통신을 수행하려면 무조건 진짜 UE로 신호를 보내게 되어 있다고.]

그 말이 의미하는 바는 간단하다. 적이 통신을 하고 있다면, 진짜 UE의 위치를 알아낼 수 있다. 전파가 추적되어 가짜 UE가 격추되었으니, 이제는 진짜 UE와 직통으로 연결되는 통신을 할 수밖에 없다.

강준은 미소지었다. 함정에 빠진 건 맞지만, 손해만 본 건 아니다.

“가짜 UE파괴 이후 통신의 흔적이 있나?”

[전혀 없어.]

“어찌되었건 본래 목적은 달성한 셈이군.”

UE를 파괴하진 않았지만 통신을 시도하지는 않을 것이다. 단 한 번이라도 통신을 연결하는 순간 진짜 UE의 위치가 드러나고, 곧바로 워슈츠에 의해 파괴될 위험이 있다.

파괴시도 이후 GR지역에서는 한 번도 통신을 사용한 흔적이 없었다. 곧, 윈소르측에서 통신기능을 아예 차단시켜버렸다는 뜻이다.

그렇다는 것은 곧.

“우리가 공격을 시작했다는 걸 윈소르를 제외하면 아직 아무도 모른다는거겠지.”

지금 GR에서는 통신 시스템이 마비된 것을 이상하게 느낄 뿐, 아무것도 모르고 있을 가능성이 높다.

[조심해야 해, 공격을 감수하고 통신을 재개할 가능성도 없지는 않아.]

“아니, 그럴리가 없어.”

[어째서?]

“그 놈들에게 GR은 거쳐가는 지점일 뿐이거든, 그래서 UE라는 중요한 카드를 빼앗기려고 하지 않을거야.”

유니온은 이번 GR이 목표가 아니라 더 큰 지향점이 있다. 그렇기에 UE라는 아주 중요한 카드를 잃으면서까지 전력을 다하려 하지 않을것이다.

유니온은 오만하다. 그렇기에 윈소르는 통신을 포기하고 현장 인원들에게 모든 걸 맡길 것이고, 유니온 또한 통신이 차단된 것을 심각하게 받아들이지 않을 것이다. 최강준이 말했듯 이번 GR은 유니온에게는 거쳐가는 정류장일 뿐이다.

하지만 최강준에게 GR은 목표 그 자체다. 유니온은 통신을 포기했고 아직 공격받고 있다는 사실을 모른다. 그것만으로도 충분히 본래 목적은 이뤘다. 최강준은 사람을 알고 유니온을 알기에 그런 확신을 가졌다.

하지만, 기술을 다루는 엘프는 거기서 한 발 더 나아갔다.

[좋은 생각이 났어.]

“좋은 생각?”

강준은 불현듯, 엘프가 무슨 말을 할지 눈치채곤 표정이 급변했다.

[디재스터미네이터(Disasterminator)를 쓰자.]

강준은 자신이 생각하지 못했던 부분을 엘프가 지적해주자 번뜩 정신이 들었다. 고려할 것들이 너무 많아서 거기까지는 생각이 닿지 않았다. 가짜 UE가 박살나고 진짜 UE는 숨어버렸다. 강준은 UE를 물질적으로 파괴하는 데 중점을 뒀지만 전뇌인 엘프는 사고방식이 전혀 달랐다.

어떻게든 무력화시키기만 하면 된다. 적이 숨어버렸다면, 찾아내면 된다.

디재스터미네이터는 인터넷이라는 거대한 세계 전체를 점령하는 전염병과 같다. 적을 찾아내는 게 아니라 적을 제거하는 바이러스를 전파가 닿는 모든 곳에 뿌려버린다.

엘프는 그 바이러스에 직접 사냥당해 봤기에 그것이 가진 무지막지한 능력을 알고 있었다.

[그걸 사용하면, UE가 어디에 있건 찾아내 무력화시킬 수 있어.]

“그 생각도 안 해본 건 아니야. UE를 바이러스로 해킹하는 게 가능할지 모르겠는데….”

물론, 강준도 유니온에 대한 공격을 구상하면서 UE를 해킹한다는 선택지는 고려해봤다. 당연히 물리적으로도, 시스템적으로도 UE는 강력한 보안을 구축하고 있었다. 강준은 UE를 물리적으로 파괴하는 게 더욱 효율적이었기에 해킹을 고려 대상에서 제외했다.

디재스터미네이터는 과연 UE를 해킹할 수 있을 것인가? 아마 안 될 가능성이 높다. UE에 걸려있는 강력한 보안 프로그램들을 뚫기는 어려울 것이다.

‘애초에 엘프도 이미 UE를 해킹하려 시도하면서 쓴맛을…. 아니, 잠깐.’

강준은 거기까지 떠올리곤 사고를 멈춰버렸다.

엘프는 UE를 공격해봤고, 역공당한 전과가 있다.

“너…. 설마.”

[두 번은 안 당해.]

엘프는 디재스터미네이터를 UE타격용으로 개량할 준비를 이미 끝마친 상태였다.

[그리고, 실패해도 상관없어.]

“상관없다니?”

[디재스터미네이터가 안 먹힌다면 점령하지 못한 지역이 특정될거야. 그렇다면 그 위치를 네가 물리적으로 공격하면 되는거잖아?]

“그래…. 그렇군…. 그걸 생각 못 하고 있었어….”

엘프는 그야말로 참모의 역할을 톡톡히 해주고 있었다. 강준이 생각하지 못한 부분을 짚어주고 있었다. 당연히 강준도 사람이고 그렇기에 한계가 있었다. 하지만 엘프는 자신의 압도적인 사고속도를 이용해 계속해서 최선의 수를 생각해내고 있었다.

“AP에 데이터 추출하라고 전해.”

[오케이.]

물리적인 공격이 가로막혔으니 이번에는 전혀 다른 방면에서 공격을 시행한다. 엘프도 이 전쟁에서 자신의 몫을 톡톡히 해 주고 있었다.

디재스터미네이터는 목적 달성의 유무를 떠나서, 숨어버린 UE의 위치를 잡아낼 것이다. 그리고 조금 더 잘 해준다면, 숨겨진 캐슬의 위치를 찾아낼지도 모른다.

한 번 실패했다면 두 번 하면 된다. 두 번 실패하면 세 번 하면 된다. 디재스터미네이터는 두 번째를 시도할거고, 실패한다면 세 번째로 물리적으로 다시 한 번 타격한다. 강준은 혼자서 뭔가 떠들고 낄낄거리는 강준을 보며 고개를 갸웃거렸다.

“아카시아는 일단 저랑 대기하죠.”

“대기요?”

상황이 이렇게 급박한데 붙어있자니, 아카시아는 이해가 되지 않았지만 강준은 웃고 있었다.

“다음 투입 장소가 곧 결정될겁니다.”

엘프가 만약 디재스터미네이터에 당해보지 않았다면 이 방법은 절대로 떠올릴 수 없었을 것이다. 말 그대로, 당해봤기에 떠올릴 수 있는 방법이다.

적을 부수기 위해 사용했던 방법에 그대로 역공당하는 기분은 어떨 것인가?

윈소르는 곧, 그 기분을 알게 될 것이다.



=======================================
[314] 본색(3)





윈소르는 메인 컴퓨터 앞에서 굳은 표정으로 가만히 앉아있었다. 그의 머릿속에 가득한 의문은 단 하나였다.

어떻게 할 것인가.

최강준은 공격을 시작했고, 이것은 분명히 리암 브래들리 측에 알려줘야 하는 매우 중요한 정보였다. 하지만 적은 이미 GR지역으로 쏘아지는 통신용 특수파장을 감지하고 있었다. 통신망을 연결하면 그 순간 UE의 위치가 발각되는 건 당연한 이치였다.

최강준은 지금 이 순간, 모든 걸 배제하고 가장 먼저 처리해야 할 대상이다. 오버랭크 보스 몇 마리가 방어선으로 향한다면 콘클레이브의 도움이 있다 해도 분명히 상당수의 사상자가 나오는 것은 물론, 조금만 삐끗한다면 방어선이 붕괴하는 상황이 나올지도 모른다.

그렇기에 지금 유니온은 여력이 없는 게 사실이다. 그렇기에 리암 브래들리는 최강준에 대한 배제를 우선순위로 놓고 있지 않았다. 하지만 윈소르의 생각은 달랐다.

지금은 방어선이 뚫리는 걸 감안하고서라도 최강준을 배제해야 할 때다. 하지만 통신을 보내는 순간 UE는 파괴되고, 정말 최악의 상황까지 가정한다면 캐슬의 위치마저 파악될지도 모른다.

캐슬이 보유한 데이터가 파괴된다면 유니온의 계획은 증발하는 것과 다름없다. 그렇기에 캐슬은 절대적으로 보호되어야 할 장소다.

UE를 희생하고 최강준의 공격이 시작된다는 정보를 알려야 하는가? 하지만 캐슬의 위치가 드러날지도 모른다는 리스크를 감수해야 하는가?

걸어야 할 게 너무 많은 도박이다. 조금만 삐끗해도 유니온의 모든 계획이 어그러진다. 하지만 이대로 놔둔다면 최강준이 무슨 짓을 할지 알 수 없다.

UE를 희생하고 유니온에게 최강준의 공격을 알리는 건 너무 많은 리스크를 끌어안아야 한다. 하지만 이대로 가만히 있는다면 최강준의 또 다른 계략에 동료들을 던져넣는 게 된다. 통신이 불가능해진 유니온은 최강준 세력에게 각개격파당할지도 모른다. 최강준이 어떤 행동을 할지는 알 수 없지만 무슨 결과가 나오게 될지는 알 수 있다.

최강준은 유니온을 박살내려 하고, 그것은 분명히 그들의 최종계획인 'THE ARK'를 파괴하려는 것이다.

그렇다면 유니온을 죽이지 않아도 캐슬을 부숴 모든 데이터를 날려버리면 목적은 달성된다. 최강준의 목적을 뻔히 알고 있는데 UE를 희생해 숨겨진 캐슬에 도달할 단서를 주는 행동은 도저히 할 수 없다.

두 가지 선택의 딜레마 사이에서 윈소르는 어떤 것도 택할 수 없었다.

‘어떻게…. 어떻게 해야….’

동료들의 죽음, 캐슬의 파괴.

선택의 딜레마에 빠졌을 때 가장 위험한 선택은 무엇인가?

너무나 당연하게도,

아무것도 선택하지 않는 것이다.

[!!WARNING!!]

윈소르는 눈앞에 나타난 메인 컴퓨터의 메시지를 보곤 자리에서 벌떡 일어났다. 순식간에 어마어마한 양의 스크립트가 떠오르며 하나같이 UE에 대한 공격에 대해서 보고하고 있었다.

“이, 이게 무슨!”

데이터 스크립트를 빠르게 읽어낸 윈소르는 UE가 무언가에 공격받고 있음을 알아챘다. 이것은 컴퓨터가 지르는 비명이다. 보안 프로그램들이 하나씩 무력화되어가고 있고, 대응용 바이러스들이 잠식되어가고 있다.

공격의 호스트를 역추적해본 윈소르는 맥이 탁 풀려버릴 수밖에 없었다. 윈소르는 눈을 부릅뜨곤 손끝을 덜덜 떨었다.

“마, 말도…. 말도 안 돼….”

공격자는 웹 전체다. 웹에서 기하급수적으로 불어나기 시작한 바이러스가 웹 전체를 점령해가고 있다.

윈소르는 이게 무엇인지 알고 있다.

“디재스터미네이터(Disasterminator)….”

얼마 전 사용했기에, 이 공격이 무엇을 의미하는지 알고 있었다. 바이러스가 스스로를 복제하며 웹을 점령한다. 그렇기에 호스트를 추적할수도 없다. 점령의 선후관계를 추적해 호스트를 알아낼 수는 있지만 그건 지금 사용할 수 있는 방법이 아니다.

‘아니야…. 아니야 그럴리가 없어. 디재스터미네이터에 대한 대응책은 당연히 UE에 심어져 있다고….’

이런 상황은 당연히 가정하고 있었다. 디재스터미네이터에 대한 대응방책은 분명히 준비되어 있다. UE에 설치된 보안대책은 기술발전과 전자보안대책기술이 평시 발전속도라 가정했을 때 향후 40년간은 안전하다.

그리고 40년이라면 유니온의 핵심계획이 실행될만큼 충분한 시간이다.

하지만 하나씩, 하나씩, 보안 프로그램이 무력화되고 시스템이 침입을 허용해가는 모습을 보면서 윈소르는 입을 다물지 못했다.

“말도…. 말도 안 돼…. 말도 안 돼….”

공격해오는 디재스터미네이터는 이상하다. 하나의 백신에 하나의 대응책이, 다른 백신에는 또 다른 대응책을 사용해가며 뚫어오고 있다. 그것은 디재스터미네이터가 아니다.

능동적으로 움직이는 무언가다. 함께 섞여들어온 그것은 디재스터미네이터를 막아내려는 백신들을 무력화하시키고 있다.

그것은 마치 UE에 사용되는 보안 프로그램이 무엇인지 다 알고 있는 것처럼 움직였다.

전쟁으로 비유하자면 활을 쏘고 있으면 방패병으로 돌진하고, 기마병으로 돌진하면 창을 뽑고, 창을 뽑으면 멀리서 활을 쏘는 수준이다.

UE의 보안대책을 대체 어떻게 알고 있는것인가!

이렇게나 UE를 잘 알고 있다는 건 이미 한 번 해킹을 시도해본 사람에게나 가능할 것이다.

‘설마 그 전뇌가!’

윈소르도 알다시피 UE를 해킹하려 시도했던 건 그가 디재스터미네이터를 사용해 제거하려 했던 전뇌 하나뿐이었다. 완전히 제거되었을거라 믿어 의심치 않았다.

이 타이밍에 습격해 들어온 것이라면 볼 것도 없이 최강준과 한패라는 걸 의미한다.

설마 살아남아서 최강준과 한패가 되었을거라 생각하진 못했다. 생각하지 못하는게 당연하다. 이것은 지독한 우연이고, 동시에 최악의 결과였다. 상대는 마치 복수하는 것처럼 UE를 철저하게 무력화하고 있었다.

한 때 사냥당했던 전뇌는 지독할 정도로 철저하게 UE를 사냥하고 있었다. 적의 방식을 한 번 경험해봤기에 부술 수 있다는 듯, 디재스터미네이터와 함께 들어온 무언가는 UE의 백신과 바이러스를 철저하게 무력화시키고 있다.

윈소르는 허겁지겁 보안대책들을 실행했으나 디재스터미네이터에 대한 대응책이 부서졌고, UE시스템은 점점 잠식되어가고 있었다. 끊어야 한다. UE를 포기해야 한다. 조금만 더 늦는다면 적은 캐슬까지 도달한다!

“말도…. 말도 안 돼….”

윈소르가 UE와 캐슬의 연결을 완전히 차단하는 프로토콜을 실행하려 할 때.

[여기 있었네?]

모니터에 살인예고처럼 단어가 출력되었다.

-팟!

차단 프로토콜이 실행되며 갑자기 들어온 그 무언가는 순식간에 쫓겨났지만, 윈소르는 식은땀을 흘렸다. 적은 한 번 닿았다. 한 번 닿은 이상.

찾아온다.

선택의 딜레마에 빠졌을 때 가장 최악의 선택은 무엇인가!

아무것도 선택하지 않은 윈소르는 자신이 직접 행한 그 최악의 대가를 받는다. UE는 이미 무력화되었다. 캐슬의 위치도 포착되었다. 캐슬에 직접 통신능력 같은 건 없다. UE를 통해서만 가능하다. UE가 없으니 이제 실질적으로 유니온 멤버들과 닿을 연락방법 같은 건 없다.

휴대전화도 당연히 불가능하다. 이곳 근처에 기지국 같은 건 없다. 있다 해도 GR지역에 공용전파 따위는 닿지 않는다. 적은 UE를 실질적으로 무력화시키기 무섭게 전파를 추적해 캐슬에 잠깐이지만 닿았다. 디재스터미네이터는 들어오지 않았지만 그 전뇌는 잠깐이지만 캐슬에 닿았다.

잠깐 닿은 것만으로도 흔적을 쫓아 추적은 가능하다. 유니온의 악의에 사냥당했던 엘프는 완벽할 정도의 복수를 행했다.

캐슬이 외부통신을 차단했으니 웹을 통한 공격은 불가능하다.

그렇기에, 적은 직접 찾아올 것이다. 잠시의 머뭇거림은 UE의 무력화라는 가혹한 결과를 안겨줬다. 유니온과의 연락도 끊겼다.

결과는 간단하다.

윈소르는 굳은 표정으로 자리에서 일어났다.

그는 혼자 싸워야 한다.

윈소르는 염동력으로 장비를 끌어와 장착하고, 아머코트를 입었다. 전투인력으로 활동하긴 했지만 캐슬이 구축된 이후 그는 기술담당으로 일해왔다. GR이 터져도 캐슬에 남을 정도로 윈소르의 역할은 중요하다.

싸움과 멀어진지 얼마나 되었던가. 그의 머리는 전투보다 데이터를 생각하고, 육체는 노쇠하진 않았어도 나약해졌다.

몸도 마음도 정신도 싸움을 잊었다. 하지만 윈소르 또한 유니온.

마음마저 나약해지지는 않았다. 싸워야 할 상황에서 도망치지는 않는다.

싸워야 한다면, 죽여야 한다면, 죽어야 한다면.

얼마든지 그 순간을 기꺼이 맞이할 수 있다. 윈소르는 모든 준비를 끝마친 뒤 캐슬의 바깥으로 나갔다. 캐슬 안에서 싸울수는 없다. 중요한 데이터가 파괴될지도 모르기에, 싸움은 바깥에서 행해져야만 한다. 엘리베이터를 타고 캐슬 바깥으로 나간 윈소르는 거기서 가만히, 다가올 적을 기다린다.

캐슬 바깥은 황량했으며, 어딘가에서 무언가가 꿈틀거리며 움직이기도 했다.

윈소르는 먼 하늘에서 무언가 다가오는 것을 보았다. 공간이 일그러지며 충격파가 구체를 그리며 폭발한다.

소리가 들려오기 전에 몇 번이나 그 균열이 발생한다.

무언가가 소리를 몇 배나 초월한 속도로 다가온다. 윈소르는 오른손에 들린 강화 디바이스의 낯선 감촉이 당혹스러웠다.

한 때는 몸에서 떼어놓은 적 없었던 전투무장이 지금은 처음 쥐는 것처럼 낯설다. 그것이 모든 걸 말해준다.

‘나는 여기서 죽는군.’

소리보다 빠르게, 아니 어쩌면, 빛에 가깝지 않은가. 저 압도적인 속도는, 창공에 균열파를 일으킬 정도의 충격량을 발생시키며 다신에게 시시각각 쇄도하는 그 무언가는.

사신인가.

-콰콰쾅!

하늘이 무너질 정도의 충격파보다 빠르게 낙하한 그것은 윈소르의 코앞에 낮하하며 순식간에 거대한 크레이터를 만들어냈다. 하강시의 충격을 분산해 대지에 발산하는 것으로 땅 속으로 파묻히지 않는다.

-쿠쿠쿠쿵!

반경 백여미터, 깊이 이십미터 이상의 크레이터를 만들어낸 그 괴물은 천천히 고개를 들었다. 윈소르 또한 자신에게 가해지는 압력을 염력으로 상쇄했기에 그는 이십미터 아래에 있는 그 습격자를 바라봤다.

핑크색 머리에 한손에는 철선을 들고 있는 그 습격자는 고개를 들어 윈소르를 바라봤다.

“영국이라니. 너희들 엄청 악질이네. 예전에 영국 탈환 작전을 도와줬던 건 새로운 캐슬의 부지를 알아보려 했던건가?”

아카시아는 웃으며 주변을 둘러봤다. 새로운 캐슬의 위치는 영국이다. 영국의 버려진 들판의 지하에 구축되어 있었다. 아카시아의 말에 윈소르는 가타부타 아무 말도 하지 않았다.

“여기라면 들킬 우려도 없고, 경비는 괴수들이 알아서 해주니까 쓸모있긴 하겠어.”

이 새로운 유니온의 성은 괴수들의 땅 아래에 세워졌다. 토지 소유권과 재산권은 아무 상관이 없어진 불모의 땅이자 괴수의 땅, 괴수들은 엘리베이터를 추적해 그 뚜껑을 열어보고 아래로 내려가지 않는다. 그렇기에 영국은 새로운 캐슬이 만들어지기엔 최적의 지대였다. 아카시아는 괴수를 이용하는 유니온이 우스운지 실소를 금치 못했다.

윈소르도 알고 있었다.

최강준의 와일드카드.

H-1팀 최강의 전력 아카시아.

우스꽝스러운 애니메이션과 마법소녀니 뭐니 하는 간지러운 별명과는 상관없이 아카시아의 힘은 진짜다. 윈소르는 아카시아를 보며 말했다.

“혼자 왔나?”

“그럼.”

윈소르는 오른손의 디바이스를 가동시키며 자신의 주변에 염력을 구현했다. 윈소르는 염력의 정밀한 운용에선 세상에 따라올 자가 없는 초능력자다.

각성자 중에서도 천재가 있고, 윈소르는 염력의 천재다.

-치이이잉!

아카시아는 윈소르의 주변에 형상을 맺기 시작하는 염력구현화를 보며 눈을 동그랗게 떴다.

“뭐야 저게….”

공간이 떨릴 정도로 그 염력이 구현화된 광경은 기이할 정도였다. 윈소르의 디바이스는 '블레이드 리액터(Blade Reactor)' 그 능력은 염력을 PPF로 변환해 수많은 PPF소드로 구현화하는 것이다. 컨트롤할 수 있다면, 정신력이 감당하는 데까지 PPF소드를 구현할 수 있다.

윈소르의 재능과 천재성에 어울리는 전투무장이다. 윈소르는 수백자루의 PPF소드를 소환해낸 채 아카시아를 내려다보고 있었다.

“네 염동력과 전광능력에 대해서는 익히 알고 있다만 혼자라니, 나를 너무 우습게 본 것 아닌가?”

상위괴수 집단따위는 가루로 만들어버릴 수 있는 어마어마한 PPF소드의 향연을 보며 아카시아가 말을 잊는 것도 잠시, 윈소르의 도발에 아카시아는 섬뜩한 웃음을 지었다.

“염동력? 전광?”

-쿠르릉! 콰콰쾅!

아카시아의 몸에서 뻗어나오는 뇌광파와 염동파가 어마어마한 위력으로 발출되며 윈소르는 물론, 그가 소환한 PPF소드마저 뒤로 튕겨냈다.

-쾅!

그리고 소리보다 먼저 다가온 아카시아가 튕겨나가는 윈소르의 코앞에 나타났다. 아카시아의 모든 행동은 소리보다 빠르다.

곧, 인간의 인지력을 초월한다. 윈소르가 반응하기도 전에 아카시아는 다가오고,공격하고, 멀어진다. 이것은 한계다. 절대로 따라갈 수 없는 격차를 말한다. 아카시아는 단순히 초능력자라는 말로 정의할 수 있는 존재가 아니다.

아카시아는 압도적인 속도에 윈소르는 당황하고 있었다. 윈소르의 모든 행동은 아카시아의 속도보다 훨씬 느리다. 전광도 아니고, 염동력도 아니다.

아카시아의 능력은 아바타(Avatar).

아카시아는 뇌광이 튀는 미소를 머금은 채, 윈소르에게 선언하듯 말한다.

“그게 아니라, 화신(化神)이다.”

다른 이름으로는 화신(化神).

번개와 염력을 머금은 일권(一拳)이 윈소르의 복부를 사정없이 후려쳤다.

-쩌컹!

“크헉!”

화신(化神)의 장엄함 앞에서 염동력(念動力)은 얼마나 무력한가.

=======================================
[315] 다시 한 번의 갈림길에서(1)





GR내부, 그 중에서도 심부인 솔트레이크 시티의 상황은 열악하다 못해 무간지옥이나 다름없었다.

-쿠웅!

쓰러진 거대괴수 앞에서 마리아는 RCF의 마스크를 해체한 뒤 잠깐 숨을 골랐다. 공기는 마치 폐를 찌르는 듯 날카로웠고, 주면은 적색과 백색이 뒤섞인 기운들이 위험하게 사윈 상태였다.

마치 안개처럼 주변을 감싼 이것의 정체는 당연하게도,

에너지 클라우드 그 자체였다. 이 지역에서 솟아오르는 안개는 하늘로 올라가 에너지 클라우드가 된다.

범위를 넓혀가던 빛의 안개는 이제 솔트레이크 외곽지역을 전부 점령할만큼 거대해졌다. 그래서 마리아는 지금 에너지 클라우드 안에서 싸울 수밖에 없었다.

이곳은 내부에서 백뢰가 번쩍이고 코어폭발이 아무렇게나 일어나는 등 그야말로 생지옥 그 자체였다. 가시거리는 채 백 미터가 되지 않는다. 갖가지 에너지가 들끓는 통에 레이더를 통해서도 주변 상황 파악이 어려웠다.

“쳇…. 뭐가 어떻게 된건지 알 수가 있어야지.”

에너지 클라우드의 안개, 통칭 빛의 안개 속에서 마리아는 지친 표정으로 중얼거렸다.

이미 GR이전의 모습은 찾아볼 수 없게 되었다. UE를 사용하던 통신은 이미 차단되었다. 이곳에서 신호를 보내는 것까지 차단된 걸 보면 UE에 뭔가 문제가 생겨서 캐슬 측에서 통신을 원천봉쇄한 게 분명했다.

그렇기에 지금 유니온 멤버들은 각기 흩어져 연락조차 주고받을 수 없는 상황이었다. 각자 분산되어 자신의 위치에서 해야 할 일을 할 뿐이다.

‘연합군은 레드코어를 확보하기 위해 우리와의 연대를 거부하기로 결정했다. 그리고 그 결정에는 최강준이 강한 영향력을 갖고 있다. 연합군은 곧 진격을 시작할 것이고 포탈이 있는 솔트레이크로 다가올 것이다.’

‘이것은 명령이다. 지금부터 포탈 근처로 오는 모든 군인 및 헌터를 저지한다. 혹시라도 강력하게 저항하거나 공격해온다면 제거하도록, 이상.’

리암 브래들리는 연합군을 적으로 규정했다. 그러니 방어선으로 후퇴해 그들의 도움을 받아 흩어진 유니온 멤버들을 소집하는 것도 불가능하다. 괜히 연합군과 싸움이 벌어지지나 않으면 다행이다.

‘어떻게 해야 하는거야….’

페이크 지점이 박살났기에 UE와 캐슬의 본위치를 발각당하지 않기 위해 숨을 죽이고 있을 것이다. 애초에 그러기 위한 함정이었다. 함정은 먹혔나? 먹혔는지 먹히지 않았는지 알 수 없다. 이런 상황을 대비한 비상집결지점이 있지만 여기에서 너무 멀었다. 다른 유니온 멤버들이 어떤 판단을 내렸는지 모른다.

하지만 마리아는 그들을 찾아낼 수 있는 방법이 현재에는 없었다.

마리아에게는 선택지가 있다.

비상집결지로 가거나, 임무를 속행하거나.

다만 중요한 것은, 지금은 이렇게 가만히 고민하고 있을 상황이 아니다.

-크오오오오!

멀리서 또 다시 거대괴수의 포효가 들려온다. 그 괴수들이 방어선으로 가게 된다 해도, 콘클레이브의 힘이라면 어떻게든 처리할 수 있을지도 모른다. 하지만 지금은 상황이 다르다.

방어선을 유지하고 있는 상태라면 모르지만, 그들이 에너지 클라우드의 영향력 아래에서 최상위괴수들을 만나게 된다면 막대한 피해를 입게 될 건 분명하다.

연합군이 적이라 해도 결국 군인과 헌터들은 그런 것과는 상관없는 사람들이다. 자신이 비상집결지점으로 가게 된다면 무의미한 희생이 불어날 것이라는 사실만큼은 변함이 없다.

유니온은 이기적인 집단이다. 자신의 뜻대로 정의를 제멋대로 재단하고 관철한다. 그렇기에, 제멋대로 죽이지만 적이라 해도 무의미하게 죽이지는 않는다.

RCF가 포탈 인근의 제압작전에서 잠시만 벗어나도 천 명이 죽을 일이 만 명이 죽고, 삼만 사만명이 죽게된다.

무소불위의 무력이란 역시나 막대한 고민을 안겨준다.

이곳을 떠서 유니온의 재집결을 노려야 하는가? 최소 여섯 시간 이상을 허비하면서? 다른 멤버들이 어디에서 싸우고 있는지는 확실치 않다.

자신은 RCF의 압도적인 기동력으로 자신은 집결지에 최대한 빠르게 갈 수 있고, 베르사야와 브래들리는 공간이동으로 집결지점으로 향할 수 있다. 하지만 다른 인원들은 위치도 확실치 않고, 그들이 집결지점에 도달하는 데에는 상당한 시간이 소요된다. 워슈츠를 운용하는 렌은 그렇다 치더라도 프라이르와 루쟌은 기동력이 부족하다.

전원 집결지점에 모이는 데에는 여섯 시간이 아니라 하루 이상의 시간이 필요할지도 모른다.

그동안 커버하지 못한 괴수들은 진격 중인 군대에게 향할 것이고, 막대한 숫자의 군인과 헌터들이 죽어나갈 것은 자명하다.

통신 하나가 마비되었을 뿐이다. 서로의 위치를 알 수 없게 되었을 뿐이다.

하지만 마리아는 압도적인 고립감 속에서 혼란에 빠져버렸다.

무엇이 더 중요한지 마리아도 알고 있다. 계획을 위해서라도 지금은 차후의 행보를 결정해야 할 때다. 그러니 집결지로 가야 한다.

하지만 자신이 있기만 해도 살 수 있는 수십만의 사람들을 외면하면서까지 그렇게 해야 하는가? 집결지로 간다 해서 무슨 뾰족한 수가 나는 게 아니다.

결국 그들의 목적은 명확하기에….

“!”

마리아는 거기까지 생각하곤 눈을 번뜩였다. 어차피 바뀌는 건 없다. UE가 무력화되었건 최강준이 공격을 시작했건 연합군이 진격하건 간에 중요한 목표는 변하지 않는다.

레드코어를 확보한다.

그러기 위해서 대군주를 사냥한다. 어차피 다른 멤버들의 도움이 없어도 마리아는 대군주를 사냥할 수 있다. 유니온은 따로 모여 자신의 미합류에 대한 의도를 알아챌 것이다. RCF는 대군주를 사냥할 수 있도록 만들어진 전투병기다.

그러니, 포탈 근처에 잔류하면서 대군주가 모습을 드러내길 기다린다.

어차피 자신의 역할은 변하지 않는다. 레드코어를 확보해 GR을 끝내고, 회수한 뒤 돌아가면 그만이다. 다른 것들은 전부 나중에 생각하면 된다.

-콰쾅!

마리아는 다시 마스크를 착용하고, 거대괴수가 포효하는 소리 속으로 맹렬하게 돌진했다.

마리아는 유니온과 합류하지 않았다. 그저 본래 목표에 충실하기로 결정했다.





유타 주 남부에 위치한 집결지점, 리암은 굳은 표정으로 중얼거렸다.

“마리아는 합류하지 않을 모양이군.”

“RCF라면 그 쪽에 남아있는 편이 더 도움이 될 테니까…. 으윽….”

지친 표정의 베르사야가 자신의 팔에 각성제를 주사하며 그렇게 말했다.

“안나. 많이 힘들어 보이는구나.”

“차원좌표가 흐트러져 있어서 이런 초장거리 공간이동은 힘들어….”

에너지 클라우드의 영향 때문에 베르사야의 차원능력에도 애로사항이 있었다. 브래들리의 공간이동과 베르사야의 공간이동은 결과물은 같지만 매커니즘은 전혀 달랐다. 리암의 마법이 이 경우에는 발동이 더욱 쉬운 편이었다.

현재 집결지점에 모여있는 것은 리암과 베르사야, 그리고 워슈츠를 운용해 날아온 하시모토 렌까지 셋뿐이었다. 루쟌과 프라이르는 소재 파악이 안 되는 중이었다.

빛의 안개 때문에 솔트레이크에서 서로를 찾아내는 건 불가능에 가깝다. 그 광대한 지역 전체에 끼어있는 안개는 탐색을 완전히 불가능하게 만들어버린다. 통신이 마비되어버렸으니 당연했다.

최강준도 빛의 안개를 알기에 가장 먼저 유니온의 통신을 무력화시키려 한 것이었다. 결국 그들은 지나치게 넓어진 빛의 안개 때문에 그 안에서 싸워야 할 것이고, 결국 그들은 가시거리 백미터라는 극한의 환경에서 싸워야만 한다.

그리고 그들을 이어주던 유일한 끈인 통신을 막아버린다. 그래서 유니온은 지금 비상집결지점에 모일 수밖에 없었다.

이것으로 최강준은 유니온이 차후 방침을 결정하기 전까지의 시간을 벌었다.

“UE본체가 무사할지 모르겠군.”

하시모토 렌이 워슈츠의 장비상태를 점검하며 그렇게 말했다.

“UE는 절대적으로 보존되어야 해. 윈소르의 판단은 나쁜 게 아니야.”

베르사야의 말에 리암이 고개를 끄덕였다.

“UE가 파괴된다면 계획이 최소 5년 이상 늦춰진다. 5년에 아크쉽 건조까지 생각한다면 우리는 3차 GR까지 치러야 할거다.”

유니온은 2차 GR이후 곧바로 아크쉽 건조에 들어가는 게 목표였다. 거기에 신행성계획까지, 첫 번째 GR이 2015년, 지금은 2027년으로 12년의 시간차가 있었다. 이번 GR을 넘어간다 해도 3차 GR이 12년 이내에 일어날지도 모른다는 간단한 계산이 나온다.

그리고 THE ARK프로젝트는 12년이라는 시간도 빠듯하다. 거기에 UE라는 핵심 전술위성까지 파괴된다면 인류는 3차 GR이 아니라 4차 GR까지 겪어야 할지도 모른다.

거기에 이번 GR는 첫 번째보다 여러 방면에서 규모가 막대했다. 다음번 GR의 규모가 지금보다 더더욱 커진다면, 유니온의 저력으로도 막을 수 없게 될지도 모른다.

그렇기에 통신을 포기하고 UE의 보전을 택한 윈소르의 판단은 최선책이었다. 하지만 이들은 지금 이미 UE가 무력화되었고 캐슬이 공격받고 있다는 사실은 모르고 있었다.

렌은이제 조금은 뜸해진 괴수들의 진격을 보며 굳은 표정으로 말했다.

“차라리…. 포탈을 파괴하는 게 나을지도 모르겠….”

“렌.”

베르사야의 말에 렌은 고개를 끄덕였다. 말하지 않아도 알고 있다는 제스처였다.

“이제와서 포탈을 파괴한다면, 1차 GR때 우리의 선택이 불러온 희생이 무의미한 게 되어버린다.”

이제와서 포탈을 부수고 괴수를 세상에서 지워버릴 거라면 진작에 했어야 한다. 1차 GR과 2차 GR의 그 시간동안 괴수에 의해 희생된 사람들의 희생이 무가치하게 된다. 그들의 손으로 죽인 동료를 진정으로 배신하는 게 된다.

결국 소란의 선택을 따라갈 거라면 그녀를 죽이지 않았어야 한다.

돌아가기에는 너무 멀리 와버렸다는 말이 있듯.

그들은 정반대 방향으로 향하는 양측의 갈림길에서 한 쪽을 택했고, 그 때 선택하지 못했던 길을 다시 택하기에는 버리고, 배반한 것들이 많았다.

“선택에는 책임이 따른다. 그리고 우리는 이 쪽을 택한 이상 이 쪽으로 갈 수밖에 없다. 이 상황에서 포탈을 파괴하는 건…. 언어도단이다. 우리는 어떻게든 이 희생에서 의미를 찾아내야만 해.”

그것이 유니온의 역할이다.

리암 브래들리는 쓰게 웃었다. 하지만 그들 중 하나는 유니온의 선택에 의구심을 가졌고, 모든 희생과 죽음과 배반을 되돌리기로 결정했다.

가기로 한 길을 끝까지 가는 것, 한참동안 걸어온 길을 되돌려버리길 선택하는 것.

그 둘 중 무엇이 더욱 큰 용기가 필요한 일인가.

리암 브래들리는 고민했다.

‘사실 이 모든 것은 관성에 불과한가.’

리암은 굳은 표정으로 흐르는 괴수들을 내려다보고 있었다. 괴수들이 관성처럼 인간을 죽이듯, 유니온 또한 그들의 선택을 번복하는 게 그저 두려울 뿐인지도 모른다. 신념이라는 거창한 말도 필요없이 그저 걸었으니 한 걸음 내딛는 더 내딛듯. 그저 관성처럼.

뒤돌아서는게 두려워 그저 앞으로 갈 뿐일지도 모른다.

그렇게 생각하면 그저 유니온은 그저 겁쟁이들일 뿐이지 않은가. 세상에 괴수가 필요하다고 선택했다. 그렇기에 그 선택이 옳지 못했다는 걸 알면서도 그저 그 선택을 옳게 만들기 위해 발악하고 있을 뿐인 건 아닌가.

결국, 최강준의 용기가 압도적으로 위대하지 않은가.

그토록 사랑하는 친구들을 배반하고 죽이면서까지 모든 선택을 무효화하려는 그 행동을 과연 배신이라 불러야 하는가. 그건 사실 그 무엇보다도 위대한 용기가 아닌가.

뒤돌아설 용기, 배신할 용기, 번복할 용기.

잘못을 인정할 줄 아는 용기.

그에 비하면 유니온은 그저 떼를 쓰고 있을 뿐인 건 아닌가. 내 선택은 잘못되지 않았다며 울부짖고 발버둥치고, 어떻게든 존재하지도 않는 해답을 만들어내려 할 뿐인 건 아닌가.

침묵하는 브래들리에게 베르사야가 말을 걸어왔다.

“캐슬을 확인해봐야 하지 않겠어?”

리암은 말했다.

“습격을 당했다면 이미 늦었을테고, 안전하다면 갈 필요가 없을거다.”

최강준은 설렁설렁 움직이는 스타일이 아니다. 함정에 당했다손 치더라도 캐슬에 닿기 위해 노력하거나, 아니면 유니온의 습격에 대비해 이미 진격을 시작했을 것이다. 어떤 것이라도 최강준이 선택을 내렸다면, 그것은 공격 이외의 방법일 수 없다.

안전하다면 계속 안전할 것이고, 습격당했다면 이미 끝났을 것이다.

=======================================
[316] 다시 한 번의 갈림길에서(2)





최강준의 위치를 특정하는 것도 어렵고, 괴수가 건재한 지금 연합군의 주축과 싸우는 건 넌센스나 다름없다.

“그러면 어떻게 할 생각이지?”

베르사야가 물었다.

최강준은 너무나 완벽하게도 자신이 공격당할 수 없는 상황을 만들어내고 있다.

유니온의 속성을 너무나 잘 알기 때문에, 최강준은 자신에게 계속 유리한 상황을 만들어내는 중이다.

하지만 최강준이 아는 방식대로 계속 움직이는 건 당연하게도 최악의 수다. 이러다가 궁지에 몰리게 될 건 자명한 일이다.

지금은 최강준을 공격하면 안 된다. 리스크가 너무 크다. 최강준도 그걸 알고 있기에 이렇게 대담하게 행동해오는 것이다. 최강준을 공격하지 말아야 할 이유가 유니온에게는 너무 많다.

첫째, 드넓은 방어선 어디에 최강준이 있을지 알 수 없다.

둘째, 최강준과 싸운다면 필히 방어선의 병력들과의 충돌을 야기할 수 있다.

셋째, 해당 지점의 방어선이 돌파된다면 수많은 민간인 사상자가 나오게 될 것이며, 장기적으로는 GR제압이 완전히 실패로 돌아가버릴 가능성이 농후하다.

넷째, 유니온이 제압해야 할 괴수들이 풀려나 날뛰기 시작하면 방어선 전체에 심대한 타격이 가해진다.

이런 이유들로 인해 지금 최강준은 공격당하지 않을거라는 확신을 갖고 있다. 하지만, 리암은 이 토끼몰이처럼 한 방향으로 가길 강요하는 최강준의 심리전에 더 이상 응해줄 생각이 없었다.

최강준의 그 확신을 이용한다.

“이대로 끌려다닐 수는 없다.”

리암 브래들리는 천천히 입을 열었다.

“GR과 대군주는 차순위다. 솔트레이크는 RCF에 맡기고 우리는 최강준을 최우선으로 제거한다.”

방어선에 있는 군인들은 물론 연합군과 충돌하는 한이 있어도 지금은 감수해야 할 때다.

마리아는 솔트레이크에 남는 걸 택했지만, 리암 브래들리는 최강준을 제거한다는 선택지를 골랐다. 모든 리스크를 감수한다. 결국 최강준의 의도대로 휘둘리다 코너에 몰리게 된다면, 단 한 번. 모든 예측을 무너뜨리고 변칙적인 한 수를 둔다.

RCF를 제외한 유니온 전원은 괴수를 외면하고 최강준을 상대한다.

그들에게는 뒤돌아설 용기는 없다.

하지만, 멈추지 않을 용기 정도는 아직 남아있다.



몬스터랜드, 영국에 위치한 벌판.

-휘이이잉!

거친 바람이 부는 벌판은, 아니 한 때 벌판이라 불렸던 그 초토화된 지역에는 거대한 구덩이가 있었다. 지옥의 무저갱처럼 깊고 드넓은 구멍의 끝에는 모든 것이 파괴되고 소멸된 흔적만 남았다.

그리고 그 무저갱의 맨 밑바닥에는 만신창이가 된 남자가 쓰러져 있었다. 상공에서 그 깊은 구덩이를 내려다보고 있는 핑크빛 머리의 작은 형체는 무표정하게 아래를 잠깐 내려다봤다.

-파앙!

그리고, 가벼운 발구름 한 번으로 충격파를 터뜨리며 미련없이 그 자리를 떠났다.

괴수 몇 마리가 그 무저갱 주위를 어슬렁거렸지만, 끔찍할 정도로 깊은 구덩이로 내려가는 괴수는 없었다.

절대로 무너지지 않을 것 같았던 유니온의 총아는 완전히 붕괴했다.

윈소르는 패배했으며, 아카시아는 승리했다.



연합사령부의 계획은 심플했다. 각 방어선의 최정예가 진입하며 상위괴수들을 정리하면 후발부대에서는 전차와 무장장갑차를 위시한 군부대가 진격을 시작한다. 후방의 방어선은 콘클레이브를 주축으로 유지되기로 결정되었다.

본래 선발대 작전의 최선봉은 당연히 콘클레이브가 맡아주기로 결정되어 있었다. 그들은 명실공히 연합군의 최고전력이고, 그들이 앞서준다면 작전의 안정성은 압도적으로 뛰어오른다.

하지만 콘클레이브는 진격작전에 부정적인 걸 넘어서 거부했다.

‘진격한다면 그 뒤에서 생성되는 괴수들은 어떻게 할 겁니까. 만에 하나 방어선이 뚫리게 된다면 그 이후는 어떻게 할거죠? 이 작전은 이해가 되지 않습니다.’

콘클레이브의 대표는 그렇게 의문을 표했다. 그들은 연합군의 이 무리한 작전을 아예 이해하질 못했다. 당연하게도, 그들은 레드코어의 존재를 모르기에 이 무리한 작전의 의미와 의도를 전혀 알지 못했다.

연합사령부 측은 콘클레이브에게 레드코어의 존재를 알려주기보다 사실을 은폐하고 그들에게 허술해진 방어선을 맡기기로 결정했다. 콘클레이브는 연합군의 폭력적인 작전내용에 심대한 불쾌감을 표했지만 어쩔 수 없었다.

“우린 선발대입니다.”

귀환하자마자 아카시아가 보고를 끝낸 뒤 듣게 된 말은 출동지시였다. 최강준은 캐슬이 파괴되었다는 게 뭘 의미하는지 알면서도 슬픔 같은 감정은 전혀 내비치지 않았다.

“선발대요?”

“각 방어선은 방어선의 최정예부대를 선발대로 보내 위협적인 괴수들을 정리합니다. 그리고 후발부대가 천천히 잔여괴수들을 제압하면서 솔트레이크로 향하기로 결정됐습니다. 그리고, 우리는 조금 더 일찍 들어갑니다.”

“지금요?”

“네.”

진격작전은 내일부터 시작될 것이기에, 지금 들어가는 건 자살행위나 마찬가지였다. 아카시아의 의문에 강준은 굳은 표정으로 말했다.

“이제 방어선은 안전하지 않습니다. 캐슬이 파괴되었다는 걸 유니온이 알게 되면, 가장 먼저 저를 찾으려 할거에요. 그러니까 지금은 차라리 GR지역으로 들어가 실종된 걸로 하는 편이 낫습니다.”

이미 H-1팀은 방어선 후방에서 인원들을 소집시켜놓은 채 정비를 시행하고 있었다. 총 육십명의 워슈츠 부대가 지금 막 차원전송을 통해 도착했다.

최강준이 먼저 진격하고, 후에는 리버 팀 또한 템플러의 워슈츠 팀과 함께 진격을 시작할 것이다. 한국에서는 허상근과 도호연을 위시한 워슈츠 팀이 진격을 시작한다. 그리고 류수아를 비롯한 오각동맹군과 SNAA도 뒤따른다.

리암 브래들리의 결단 또한 최강준의 고려사항에 있었다. 반드시 리암이 그런 선택을 할거라 생각하는 건 아니다.

다만, 방어선은 유니온의 습격을 당할 위험이 있으니 모든 통신과 탐색이 불가능해진 유타 주의 경계로 진입해야 한다. 그 쪽이 훨씬 안전하다. 역설적이게도 이 상황에서 제일 위험한 건 괴수가 아니라 인간이라니. 아카시아는 이 기분을 뭐라 표현해야 할지 알 수 없었다.

그렇기에 최강준은 H-1팀과 알파소드 최정예들을 이끌고 선발대로 나아갈 것이다. 물론, 진격 도중 유니온을 만날 가능성도 없는 건 아니다. 하지만 H-1팀과 60기의 워슈츠라면 유니온을 만난다 하더라도 해볼만하다.

방어선 지역에서는 오히려 워슈츠라는 압도적인 전투무장을 보여주기 꺼려지는데, 오히려 방해꾼들이 없어지니 싸우기는 더 편할 것이다.

아카시아는 따로 준비할 게 없었다. 육신 전체가 압도적인 전투무기인 덕분이었다. 최강준은 대진격을 준비하는 알파소드의 최고위 헌터들을 하나씩 만나 독려하고 있었다.

다마스쿠스 팀, 아벨 카트리나는 워슈츠의 파츠들을 점검하고 있었다. 누군가는 최강준을 믿었기에, 누군가는 사명감으로, 누군가는 마지못해 이 자리에 왔겠지만 최후의 전투를 함께하게 될 이들이었다.

그들도 자신이 뭘 하게 될지 알고 있었다.

자세한 내막은 알지 못해도 GR의 심장부로 들어가게 되리란 사실만큼은 알았다.

그 모든 내용에 동의하고 이 자리에 있는 사람들이었다.

강준은 한 명 한 명과 대화를 나누며 진심을 담은 이야기를 나눴다. 강준도 알고, 다른 이들도 어렴풋이 느끼고 있었다.

이 자리의 절반 이상이 살아남지 못할 것이다. 아니면 전부.

죽음의 곁에서 살아왔기에 이들에게 죽음이란 익숙한 것이고 친근한 것이다. 그렇기에 목숨을 건 전투를 남들보다 더욱 쉬이 결정할 수 있었다.

하지만 지금만큼 죽음에 가까웠던 적은 없었다.

누군가는 굳은 표정으로, 누군가는 웃으며, 누군가는 긴장된 표정을 감추지 못한다. 그 모든 사람들이 강준의 뜻에 따라 싸우게 될 것이다.

이미 해가 넘어갔지만 에너지 클라우드가 발하는 빛 때문에 밤은 밤이 아니었다. 백색 밤을 틈타 그들은 유타 주로 들어가게 될 것이다. 강준은 그들을 하나하나씩 마주하고 이야기를 나눴다.

출동준비가 끝났다. 연합사령부에도 보고하지 않은 이 돌입과 동시에 최강준은 연합과는 상관없는 사람이 된다.

한 명의 사람일 뿐이다. 알파소드 사장도, 연합사령부 일원도 아닌 단 한 명의 헌터로.

한 마리의 사냥개로 돌아간다.

이것은 오랜 숙원이자 동시에 그토록 염원하며 설계해온 모든 것의 총체다. 최강준은 그 모든 인원들을 불러모아 도열시켰다. 모두가 굳은 표정으로 강준을 바라본다 H-1팀은 물론 다마스쿠스 팀도, 알파소드에서 줄 세워 뽑은 최강의 헌터이자 최강준의 헌터들이다.

군인처럼 충성하진 않아도 친구처럼 지내왔던 이들이다.

긴 시간동안 최강준이 이룩한 모든 것이 눈앞에 있다.

최강준이 한국 정부와의 연합으로 만들어낸 수많은 과학기술, 그 기술의 총아나 마찬가지인 워슈츠.

알파소드라는 대기업을 집어삼켜 얻어낸 헌터부대, 그리고 그 중에서도 최정예 헌터들.

아크 템플러를 통제하에 둬서 얻어낸 십여만 템플러들. 최강준이 은퇴한 후 짧지 않은 시간동안 이룩해낸 모든 것이 눈앞에, 손아귀에 있었다.

별다른 감흥은 들지 않았다.

“자….”

최강준은 웃었다.

길고 지루한 수사와 미사여구 따위는 필요없다.

“갑시다.”

마지막 사냥이다.





[연합군의 GR진격작전이 밝혀짐에 따라 우려의 목소리가 커지고 있습니다. 현재 연합군은 고정 방어선을 벗어나 GR내부의 괴수들을 처리한다는 강경한 작전을 펼쳤고, 이로 인해 수많은 헌터 및 군인들이 유타 주 솔트레이크 시티로 향할 것이 전망됩니다.]

[미국은 이 작전을 보조하기 위해 순항미사일로 GR지역에 대한 대대적인 폭격을 시작할 예정이며, 포대 설치 또한 이미 마친 것으로 확인되었습니다.]

[수많은 루머들도 기승을 부리고 있습니다. 종군기자들 중 몇몇은 유니온이 연합사령부에 개입해 있는 게 확실하다고 주장했으며, 또한 알파소드의 최강준 사장도 연합사령부에 수시로 드나든다고 말했습니다. 만약 사실이라면, 최강준 알파소드 사장이 이전에 유니온이었다는 루머 또한 신빙성을 얻을 것으로 예상됩니다. 물론, 이 모든 건 루머에 불과할지도 모르겠지만 GR사태에 대해 우리가 모르는 무언가가 있다는 건 확실해 보입니다.]

뉴스는 한국군에서는 누가 투입되는지, 규모는 몇 명인지, 진격작전에서는 어느 정도의 피해가 예상되는지에 대해서 떠들어댔다. GR이라는 세계급 재앙에는 당연히 종군기자들도 상당수 파견되어 있었고, 그들은 계속해서 알아낸 정보를 세계에 알리는 중이었다.

과거 GR은 일어났고, 제압되었다는 사실만 존재할 뿐 구체적으로 무엇이었는지 아는 사람은 전무했다. 인생은 가까이에서 보면 비극이고 멀리서 보면 희극이라던가. 수많은 사람들은 코앞에 닥친 멸망의 위기를 마치 다른 세계의 일처럼 접하고 있었다.

죽음은 숫자에 불과하고, 슬픔은 멀다.

하지만 설영은 소파에서 에밀리아를 끌어안은 채, 두려운 표정으로 뉴스를 보고 있었다. 에밀리아도 그 장면을 가만히 쳐다보고 있었다. 설영은 휴대폰을 켜 얼마 전까지 강준이 보냈던 메시지를 바라봤다.

[아무 문제 없으니까 걱정 마세요.]

[저는 괜찮아요.]

[뉴스 같은 거 너무 믿지 마시라니까요?]

[에밀리아는 잘 지내요?]

전파가 아직 닿는 곳이라 휴대전화 메시지를 강준은 주기적으로 설영에게 보냈다. 전화 통화라도 하고 싶지만 강준은 눈코 뜰 새 없는 모양이어서 그런 건 언감생심 바랄 수도 없었다. 이렇게 주기적으로 돌아오는 생존신고만 하염없이 기다릴 뿐이었다.

“아저씨는 왜 저기에 갔어요?”

에밀리아의 물음에 설영의 표정이 굳어졌다.

모른다.

생각해보면 그랬다.

설영에게 강준은 항상 먼 사람이었다. 헌터 출신 매니저에, 부하직원으로 일해오긴 했지만 최강준은 설영과는 절대로 허물 수 없는 어떤 벽 같은 게 있었다. 최강준은 어떤 비밀을 갖고 있었고, 무언가 원하는 게 있지만 설영은 알지 못했다.

친구랍시고 데려온 사람이 팔라딘이라는 별명을 가진 사람이고, SSS랭크 뮤턴트에 유니온이라는 정체모를 집단까지.

최강준은 그녀와 가까웠던 적이 단 한번도 없었다. 설영은 갑자기 아연실색해져선 에밀리아를 조금 더 세게 끌어안았다.

“나도…. 나도 잘…. 몰라….”

그녀의 목소리에는 울음기가 묻어나왔다. 가까이에 있다고 생각했는데, 안다고 생각했는데 문득 그 사람을 전혀 모른다는 자각을 하게 되자 설영은 걷잡을 수 없이 슬퍼졌다. 설영이 숨죽여 감정을 고르고 있었고, 에밀리아는 설영의 몸이 떨리는 것이 그대로 전해지는 걸 느꼈다.

에밀리아는 가만히, 자신을 끌어안고 있는 설영의 손을 잡았다.

“물어보면 되잖아요.”

“응?”

“아저씨가 돌아오면, 물어봐요.”

그 말에 설영은 고개를 들어 에밀리아를 바라봤다. 에밀리아는 가만히 자신을 쳐다보고 있었다. 그저 당연한 말을 한다는 듯, 에밀리아는 잔잔한 시선으로 설영을 바라보고 있었다.

모른다면 물어보면 된다.

멀다면 가까워지면 된다.

너무 당연한 사실을 어린아이의 입에서 들어버린 탓에, 설영은 잠시 말을 잊었다. 설영은 눈물 맺힌 눈을 잔뜩 찡그려, 미소를 만들어냈다. 몰랐다면 알아가면 되는 것이다. 그 비밀 덩어리인 최강준에게서 점점 가까워지면 될지도 모른다.

“그래! 돌아오면 꼭 물어보자!”

설영은 힘껏 그렇게 말했다.

-지이이잉

그리고,

메시지가 도착했다.

[저는 GR에 들어갑니다. 아마 한동안 메시지를 못 보낼 테니까 너무 걱정하지 마세요.]

전파방해지역으로 들어가니 연락이 없어도 걱정하지 말라는 말이었다. 그저 그것일 뿐이다. 무사히 나온다면 될 일이다. 하지만 설영은 불현듯 매우 불안한 예감이 들었다. 최강준이 무엇을 준비하건 그 끝이 다가오고 있음을, 그 끝을 향해 스스로 가고 있다는 걸 깨달았기 때문이다.

설영은 최강준에 대해서 아는 것보다 모르는 게 더욱 많지만, 그래도 아는 건 몇 개 있었다.

최강준은 끔찍할 정도로 거짓말쟁이다.

이것은 사실, 작별인사가 아닌가. 작별인사가 아닌 척 하면서 작별인사로 마지막 메시지를 남긴 게 아닌가. 설영은 돌아오지 못할 것임을 자각하고 슬퍼하던 최강준의 진심을 봤다. 그렇기에 아무렇지 않은 척 보낸 이 메시지가 사실상 작별인사나 다름없다는 걸 어렵지 않게 알 수 있었다.

설영은 망연해져선 하염없이 최강준이 보낸 그 마지막 메시지를 멍하니 쳐다보고 있었다.

하지만 그 메시지에서는 아무런 대답도 찾아낼 수 없었다.



=======================================
[317] 우울한 하이웨이(1)





북측에서는 템플러를 위시한 워슈츠 편대가 돌입했고, 사령부가 있는 서쪽에서는 연합사 최고전력이자 오버랭크인 류수아가 이끄는 오각동맹의 특수부대가 진격했다.

동남부에서는 한국군의 정예팀이, 그리고 동부에서는 SNAA측의 S랭크 이상의 상위 헌터 팀이 최선봉을 맡아 이미 전선에 투입되어 있었다.

선발대로 투입되는 헌터 팀들은 기본적으로 팀 랭크가 S이상이거나 개인 랭크가 S이상인 이들로만 구성되었다. 그만큼 위험성이 높은 작전이었고, 수많은 희생자가 나올 것이 예상되고 있었다.

최강준은 이미 어젯밤을 기점으로 소규모 세력을 이끌고 방어선을 이탈, 실종된 상태였다.

그렇기에 최강준을 잡으러 온 유니온은 오히려 닭 쫓던 개가 될 수밖에 없었다. 고든 대통령은 모르쇠로 일관하는 게 아니라 최강준이 갑자기 돌발행동을 한 것에 대해 자신도 이해가 가지 않는다는 투로 말했다.

그도 결심을 굳혔는지, 리암의 기세 앞에서도 어쩔 줄 몰라하기는 커녕 담담한 태도를 유지했다.

리암 브래들리는 이미 작전이 실행된 이 마당에 그 둘을 죽여봐야 아무런 소득 없이 혼란만 가중되리라는 걸 알고 있었다. 그렇기에 그 둘을 그냥 내버려둘 수밖에 없었다.

자신을 모종의 약물로 협박했던 최강준이 갑자기 사라진 것에 대해 SNAA측은 반가워해야 할 입장이었다. 연합사령부에 난데없이 들어와 발언권을 행사하던 둘이 사라졌고, 오각동맹의 주축인 류수아는 작전에 투입되었으며 아크 템플러는 템플러들을 통솔하느라 자리를 비웠다.

닉 존스와 더글러스 고든.

두 명은 이제 연합군의 총지휘권을 갖게 된 것이나 다름없었다. 리암은 그들이 기뻐하건 말건 자리를 떠났다.

‘숨어버렸구나 최강준.’

에너지 클라우드 안쪽, 탐색이 불가능한 장소로 스스로를 숨겨버렸다. 결국 의표를 찌르려던 리암의 결심은 아무것도 얻어내지 못했다.

리암은 사령부 근처에서 대기 중이던 유니온 멤버들이 있는 장소로 공간이동했다. 거기에는 마리아와 베르사야를 제외한 전 인원이 모여있었다.

“최강준은 이미 어젯밤 GR로 들어갔다.”

전 인원이 모이길 기다리느라 시간이 상당히 지체되었다. 그리고 그 지체되는 시간 동안 이미 최강준은 에너지 클라우드의 영향권으로 사라졌다. 프라이르가 말했다.

“그러면 어떻게 하지?”

의표를 찌르려던 행동 자체가 약점이 되었다.

-쿠르릉!

그리고 공간의 균열과 함께 험악하게 굳은 표정의 베르사야가 모습을 드러냈다. 그녀는 에너지 클라우드의 바깥으로 나오기 무섭게 캐슬을 확인해봐야겠다며 초장거리 차원이동을 갔다온 참이었다. 초대륙급 공간이동을 수행한 탓인지 베르사야는 안색이 하얗게 질려있었다.

“캐슬이 완전히 파괴됐어.”

그 말이 의미하는 바는 간단하지 않지만, 임팩트는 강렬했다.

“마, 말도…. 말도 안 돼….”

“윈소르는?”

“찾을 수 없었어.”

캐슬이 파괴되었고, 당연히 UE또한 사용할 수 없다는 게 증명되었다. 리암은 눈을 감고, 오른손 검지와 엄지로 눈가를 꾹 눌렀다.

UE가 파괴되면 계획은 오 년 이상 지체된다. 하지만 캐슬은 다르다. 캐슬이 사라졌다면 계획은 오십 년 이상 지체된다. 몇 번의 GR을 더 견뎌내야 할 것인가. 갑자기 아득해지는 심정에 리암은 한동안 말을 잇지 못했다.

“윈소르는…. 죽었나.”

“캐슬은 이미 괴수들이…. 넘쳐나서….”

결국 시체조차 남기지 못했을 것이다. 감안하고 있던 바였지만, 그렇다 해서 담담하게 받아들일 수 있는 건 아니다. 모두의 표정에 분노가, 슬픔이, 증오가 어렸다.

오십 년, 얼마나 긴 세월인가. 그 세월동안 사라져버린 오메가 프로젝트의 데이터를 복구하고 기술기반을 만들어내려면 어떻게 해야 하는가. 그 순간, 리암은 불현듯 눈을 부릅떴다.

아직 있다. 오메가 프로젝트는 남아있다.

“우리는 절대적으로 최강준이 가진 오메가 프로젝트를 가져와야 한다.”

데이터 사본, 최강준은 그것을 이용하고 있다. 캐슬이 사라졌으니 세상에 남은 오메가 프로젝트 데이터는 최강준이 가지고 있는 것뿐이다. 단순히 복수를 떠나서, 어떻게든 최강준을 제압해야만 하는 이유가 하나 더 생겼다.

리암은 다시 한 번 최강준이 제시한 외길로 향하길 강요받는다. 리암이 손을 눈에서 뗐을 때, 그의 눈가는 이미 붉게 충혈되어 있었다.

“돌아가자.”

“어디로?”

“최강준이 올 곳은 정해져 있다.”

최강준이 지금 어디에 있건, 최종 목적지는 정해져 있다.

포탈,

솔트레이크 시티. 최강준은 결국 거기로 올 것이다. 진격해오는 대군과 함께 유니온 여섯을 죽여버리기 위해서, 끝끝내 도달할 것이다. 최강준에게 절대적으로 유리한 전장에서 그들은 싸움을 맞이해야만 한다.

코너에 몰렸다. 그들은 결국 다음을 생각하다가 모든 걸 놓쳐버렸다.

지금만을 보고 살아온 최강준과, 미래를 준비하며 지금에 절박하지 않았던 유니온.

사실 승패는 정해져 있었다. 미래를 팔던 템플러를 증오하던 유니온이다. 결국 유니온은 증오하던 템플러들을 닮아버렸고, 방심하고 방심한 끝에 결국 궁지에 몰려버렸다. 하지만 아직 희망은 남아있다.

결국 최강준은 자기 자신마저 미끼로 던진다. 어디 날 잡아봐라, 너희들의 무너진 꿈을 나를 잡아 다시 한 번 일으켜봐라. 그러니 도망칠 생각은 하지 말아라.

유니온이 레드코어를 확보해도 도주할 수 없는 상황을 만들어버렸다.

이미 목표점과 마지막 만남이 이뤄질 공간은 모두가 알고 있다.

솔트레이크 시티에서, 유니온은 최강준이 아니라 전 세계에서 가장 강력한 헌터들과 마주해야 한다. 단순히 워슈츠 몇 벌의 수준이 아니라 SNAA, 오각동맹, 미국, 그리고 세계에서 찾아온 용병들의 최정예들을 맞아 싸워야 한다. 하지만 유니온은 레드코어를 갖기 위해서 무조건 싸워야 한다.

최악의 전장에서 최후의 싸움을 맞이해야 한다.

상황은 유니온에게 절대적으로 암담하다. 본디 최후의 싸움은 도전자가 절대로 어려운 상황에서 벌어지는 게 대부분이다. 하지만 최강준은 그런 극적인 상황 따위는 원하지 않는다.

절대적으로 자신이 이길 수밖에 없는 상황을 설계하고, 최후의 싸움에서 압도적인 우위를 점하길 원한다.

최강준의 바람대로, 유니온은 수적 열세와 암담한 상황, 사기는 최악인 상태에서 최강준이라는 적을 맞아 싸워야 한다. 승산은 낮고, 희망은 없다. 그저 모든 것이 사라진 상황에서 복수만을 위해 싸워야만 한다.

이제는 인정해야만 한다. 리암은 굳은 표정의 동료들을 바라보며, 신음처럼 말했다.

“이게 우리의 마지막 싸움인 것 같구나.”

그 절망적인 선언을 누구도 부정하지 못했다. 다들 알고 있다. 만약 그들의 바람이 좌절되었고, 무언가가 되돌려져야 한다면. 만약 그들의 선택이 결국 비극만을 생산한 채 되돌려진다면.

그들은 죽을 걸 알면서도 그 싸움에 임할 것이다. 아니, 오히려 죽기 위해 그 싸움에 임할 것이다.



[방어선의 전 병력에게 알린다.]

[승리가 가까웠다. 우리의 진격부대는 저 증오스러운 괴수들을 무덤에 처박아넣을 것이며, 이것으로 위대한 연방은 절대로 패배하지 않는다는 걸 세계가 알게 될 것이다.]

[에너지 클라우드의 반경은 점차 넓어지고 있으며, 통신망은 한 시간 이내에 전부 무력화된다. 방어선 후퇴는 불가능하다.]

[이 이후 추가지시는 불가능하며 모든 작전판단은 현장 지휘관들에게 맡긴다. 다만, 후퇴는 없다. 반복한다. 후퇴는 없다. 다시 말한다.]

[절대적으로 위치를 고수해라! 연방이 위대하다는 것을 저 괴수들에게 보여줄 것이고, 우리의 부모, 형제, 자녀들을 위해 싸워라! 우리들은 승리할 것이며, 우리들은 생존과 인간의 존엄을 쟁취할 것이다!]

[인류는 승리할 것이고! 그 승리는 여러분의 손으로 쟁취될 것이다!]

미 대통령이 직접 내뱉은 통신은 그게 마지막이었다.

확장된 에너지 클라우드는 방어선을 점령했고, 방어선은 이것으로 인해 온전히 외부와 통신이 차단되었다. 이상기후에 노출되는 것은 물론, 방어선에서도 큰 피해가 발생할 것이다. 방어선이 후퇴하지 않는 것과 진격작전에 레드코어 확보라는 숨은 의도가 숨어있다는 걸 아는 사람은 없었다.

인류를 위해서라는 말은 인류를 위해서 사용된 적 없었다. 그것은 무언가를 기만하는 말이며, 무언가를 은폐하는 말이며, 진의를 감추는 말이다.

하지만 사람은 언제나 말에 의해서 움직여왔다.

인류를 위해서라는 말은 사명감을 느끼게 하기에 얼마나 좋은 말인가. 모두가 그 장엄한 단어 앞에서 기꺼이 죽음을 감수하고, 의지를 불태운다. 사실 그것만으로도 충분하다.

가련한 희생자들이 의지가 넘치는 표정으로 머리 위를 드리우는 에너지 클라우드를 바라보고 있었다.

-쐐애애애액!

그리고 그런 그들의 의지 넘치는 표정 위로 수백발의 순항미사일이 저공비행으로 지나갔다.





-쿠콰콰콰쾅!

최강준은 괴수 플랜트를 강타하는 순항미사일의 파괴력을 보며 미소지었다. 순항미사일은 정확하게 목표지점을 타격하며 괴수들이 밀집한 플랜트를 무력화하고 있었다.

‘미사일 포화로 진격부대의 피해를 최소화하자는 건 좋은 제안이지만, 좌표를 알 수 없는게 문제요.’

GR지역은 통신이 안 되기에 어느 지점을 타격해야 할지 알 수 없다. 그렇기에 육안으로 식별 가능한 거리를 특정할 수밖에 없다는 단점이 있었다. 전 지역을 폭발로 무력화시키는 건 불가능하기에, 순항미사일은 배치는 완료되었으되 효율적인 운용에는 문제가 있었다.

‘그건 걱정하지 않아도 돼. 좌표는 내가 찍어줄테니까.’

‘통신이 불가능한데 어떻게….’

‘그건 다 방법이 있어.’

최강준은 UE를 해킹했다. 그렇다는 것은 곧 전술위성의 통제권을 넘겨받았고, GR지역에서도 자유롭게 통신체계를 유지할 수 있게 되었다는 걸 말한다. 연합사령부에는 부분적으로 알려줬을 뿐이지만, 최강준은 지금 유니온의 통신망을 손에 쥐었기에 특수통신기능을 이용할 수 있었다.

UE를 파괴하지 않고 해킹했기에 사용 가능한 방법이었다.

워슈츠 부대는 주변을 시찰하며 미사일 타격이 필요한 지점의 좌표를 일괄적으로 전송한다. 그리고 사령부는 그 좌표점에 코어 탄두가 탑재된 순항미사일로 해당 지점을 요격한다.

최강준은 공식적으로는 실종되었지만 여전히 그들과의 커넥션을 유지하고 있었다. 고든은 사전에 최강준에게 언질을 받았고, 모르쇠로 일관하기로 입을 맞춰놨다.

고든도, 최강준도 서로를 믿지 않는다. 다만 진격부대의 희생을 최소화해야만 나중에 레드코어 확보작전 때 여력을 남길 수 있다. 서로가 마지막에 배신하리라는 걸 알면서도 지금은 협조관계를 유지하는 중이었다.

“시원하네.”

강준은 대량살상무기에 괴수들이 무력화되는 모습을 보며 속이 다 시원하다는 듯 미소지었다.

워슈츠 편대는 지금 사방을 시찰하며 직접타격이 아니라 전방위적인 정찰부대의 역할을 하고 있었다. 미국은 끊임없이 미사일을 보급해오는 중이었고, 미군이 가진 압도적인 화력은 이제야 빛을 발하고 있었다.

“목표지점에 도착하면 되려 우리에게 폭격을 가할 것 같은데요.”

서아란의 물음에 강준은 고개를 저었다.

“우리 위치를 알아야 쏘겠죠.”

통신은 일방향이다. 강준은 그들에게 정보를 줄 수 있지만 저들은 강준에게서 정보를 캐낼 수 없다. 통신의 주도권은 오로지 강준만 쥐고 있었고, 전황을 파악하는 것도 오직 강준에게만 가능한 일이다. 그렇기에 저들은 공격하고 싶어도 공격할 수 없다.

“하지만 목표지점에 도착했을 때 그냥 다 뒈져라 하고 미사일을 다발로 갈겨버릴지도 모르잖아요?”

강주연이 불안하다는 듯 그렇게 말했다.

유타 주 전체에 대한 폭격은 불가능하지만, 솔트레이크 시티만을 노린다면 불가능한 것도 아니다. 순항미사일 수천발, 아니 수만발을 포격하면 핵미사일이 아니라 해도 핵미사일급 폭격을 가할 수 있다.

“저들은 우리 위치도 모르지만, 아군 위치도 몰라요.”

최강준 일당은 소수고, 그 소수를 죽이기 위해 대다수의 아군에게 미사일 폭격을 가할 이유는 없다. 강준은 걱정할 필요 없다는 듯 상공을 지나가는 순항미사일을 보며 웃었다.

“겁도 충분히 줬으니까. 그럴리는 없을겁니다.”

‘우리가 그런 거에 죽을 것 같으면 한 번 쏴봐.’

사실, 그렇게 한 번 말하는 것으로 충분했다.

=======================================
[318] 우울한 하이웨이(2)





유니온은 이 괴수사태의 핵심인 대군주를 저들끼리도 잡아낼 수 있다고 말했다. 그리고 최강준은 그런 유니온과 대립각을 세우는 놈이다. 미사일 폭격에 죽게 될지 어떨지는 안 봐도 알 수 있을 것이다.

하지만 SNAA도 레드코어를 확보하기 위해 무슨 짓이건 벌일거란 사실만큼은 명백하다.

최강준은 지금 H-1팀과 함께 움직이고 있었다. 워슈츠 편대는 원호를 그리며 괴수 플랜트를 탐색하고 좌표를 전송하는 일을 맡고 있었다.

“지옥이나 마찬가지네요.”

지원은 번쩍거리는 구름에서 내쏘아지는 수많은 백뢰를 보며 그렇게 말했다. 그들이 걷고 있는 하이웨이는 이미 심각하게 망가져 있었고, 백뢰가 건드린 곳은 움푹 패여 이미 융화되어 있는 곳이 대부분이었다. 에너지 레인과 역장운석이 심심찮게 떨어지고, 그 때마다 강준 일행은 뭉쳐서 그 포화를 견뎌내야 했다.

주변의 모든 것이 적이나 다름없었다.

미사일의 위력은 어마어마해서, 이미 한 풀 꺾인 괴수들의 공세는 점점 처참하게 무너져가는 중이었다. 그래서 최강준 일행은 괴수들의 큰 저항 없이 움직일 수 있었다. 발견되는 괴수라 해도 서아란과 강주연의 에텔 블라스터로 충분히 처리가 가능한 수준이었다.

‘확실히…. 과거보다 화력 수준은 비교할 수가 없군.’

워슈츠는 물론, 대량살상용 무기 또한 비약적인 발전을 이뤘다. 에너지 클라우드 때문에 고전하긴 했어도, 코어 미사일은 괴수를 아예 지워버린다. 에텔과 코어라는 에너지 집약체 덕분에 생산단가는 낮아지고, 무기의 위력은 대폭 증대되었다.

괴수를 잡아 나온 부산물로 괴수를 잡는다. 이 아이러니를 볼 때마다 강준은 불쾌해졌다.

“그런데 이렇게 느긋하게 가도 괜찮은 거예요?”

“선발대하고 보조를 좀 맞춰야죠. 그들이 솔트레이크에 도착할때 우리도 그 즈음 도착해줘야 타이밍이 맞아요.”

에텔 벼락이 내리치는 땅에서 하는 말 치고는 지나치게 태평해 보였다. 전혀 위기감이 없어보이는 그 표정에 H-1팀은 다들 맥이 빠질 지경이었다.

“죄책감은 없나요?”

서아란이 불쑥 그렇게 물었다. 그 말에 강준은 갑자기 무슨 소리를 하냐는 듯 아란을 쳐다봤다.

“매니저님의 결정 때문에 수십만의 사람이 유니온을 사냥하는 데에 희생될 거예요.”

그 말에 H-1팀의 모두 표정이 굳어버렸다. 당연히 다들 알면서도 외면하고 있던 사실이다. 유니온을 함정에 빠뜨리기 위해, 궁지에 몰아넣기 위해 수많은 사람들이 죽어나갈 것이다. 단 한 명의 음모와 계략과 복수 때문이다.

그게 무엇을 위한 것이건 그건 중요치 않다. 일단 누군가가 죽음의 이유도 모른 채 죽는다는 사실만으로도 그것은 죄악이다. 하지만 최강준은 이 압도적인 풍경 속에서 산책이라도 한다는 듯 느긋한 태도였다.

서아란은 그게 싫었다.

괴수가 없는 세상을 만들고 싶다는 뜻에 동의하지만, 그러기 위해 이런 희생을 당연하다는 듯 발생시키는 건 옳지 못하다. 서아란이 아는 강준은 이 정도는 아니었다. 하지만 강준은 지금, 조금의 주저함도 없었다.

하지만 강준은 담담하게 내뱉었다.

“옳은 태도로 옳은 결과를 만들어낼 수는 없죠.”

그것은 현실론이다. 이상론이 아무것도 생산해낼 수 없음을 깨달은 사람이 내뱉는 고백이었다.

“하지만…. 하지만! 그렇다고 해서 이렇게 아무렇지도 않게 그 많은 사람들을 죽음으로 내모는 건 당연한 게 아니에요! 저는, 저는 목숨을 걸 수 있지만 다른 사람들은 아니잖아요!”

나는 너를 위해 목숨을 걸고, 얼마든 기꺼이 죽을 수 있지만 다른 사람들은 아니다. 동의하지 않은 사람들마저 당연하다는 듯 희생시킨다면 그건 옳지 못하다.

희생시키지 말아야 하는 게 좋겠지만, 결국 그들을 희생시켜야 한다면, 그래도 사람이라면.

죄책감은 당연히 느껴야 하는 것 아니냐고 말하는 것이다. 서아란의 외침에 강주연도, 지원도, 아카시아도 침묵했다. 모두들 느끼고 있었지만 꺼내지 않은 말이었다.

“저는 이렇게 살았어요.”

그들의 매니저, H-1팀을 이렇게까지 키워낸 사람이 하는 말이다.

“힘이 안 통하면 거짓말로, 거짓말이 안 통하면 속임수로, 속임수가 안 통하면 기만으로. 도망친다는 선택지가 아예 없는 상황에서 어떻게든 해결해야 하는 일들이 앞에 있었어요.”

-툭, 투툭

갑자기, 비가 내리기 시작했다. 에너지 레인이 아니라, 진짜 빗방울이었다.

“목표를 제거하기 위해서, 때로는 그가 사랑하는 사람을 방패로 삼았습니다. 가족, 부모, 아이. 때로는 친구였죠.”

그것은 기이한 광경이었다. 탄도미사일도 뚫을 수 없는 광대한 에너지 클라우드를 가냘픈 물줄기가 뚫을 수 있었다. 드넓고 메마른 땅에 내리는 비는 곧, 장대비가 되어 격렬하게 쏟아졌다. 코어 불순물이 섞인 빗방울은 푸른빛을 띄고 있었다.

“리암이 그러라고 시킨 건 아니지만, 저에게는 임무가 주어졌고. 그것을 해결해야만 했습니다. 알다시피 저는 무능력자고, 그렇기에 저의 쓸모를 매 순간, 증명해야만 했습니다. 증명하지 않으면 저는 역시나, 어쩔 수 없이, 결국에는 무능력하구나. 이런 평가를 받게 될 테니까요.”

-쏴아아아

무너지고 파괴된 하이웨이에 내리는 폭우는 곧 물줄기가 되었고, 섬뜩한 백뢰와 미사일의 폭음은 곧 빗소리에 멀어졌다.

“사람이라는 건 본질적으로 혼자일 수가 없습니다. 자신이 강하다고 생각할수록 소중한 것들을 많이 만들어내죠. 오롯이 홀로 강한 사람을 저는 지금껏 본 적이 없습니다. 누군가에게는 약점이 있고, 그 약점을 쥐는 순간 아무리 개인의 무력이 강하다 해도 무너집니다.”

쏟아지는 빗속에 다들 젖어가며 천천히 걷고 있었다. 급할 필요는 없다지만 지나치게 느긋한 걸음이다. 이 정도 속도라면 솔트레이크까지 한 달은 족히 걸릴지도 모를 정도로 그들은 걸음을 옳겼다.

아무도 쏟아지는 비에 대해서 말하지 않았다.

“제가 믿을 수 있는 건 아머코트와 천려, 그리고 에텔 블라스터 리볼버. 그것뿐이었습니다. 부족한 방어는 아머코트로, 부족한 공격력은 무기로 메꿔야 했죠. 이것들로 어떻게든 누군가를 죽여야만 했습니다. 저는 유니온에 있으면서 단 한 번도 정정당당한 적 없었습니다. 아란씨.”

“…….”

“아란씨가 아는 저는 환상입니다. 저는 그런 사람이 아니에요. 그저 아란씨는 과거의 기억 때문에 저를 오해하고 있을 뿐입니다.”

여전히 쏟아지는 빗속에 모두가 침묵하며 최강준의 말을 듣고 있었다. 모두가 비에 젖어버렸고, 최강준의 얼굴을 타고 빗방울이 끊임없이 흘러내렸다.

“제가 믿는 건 디바이스뿐이었다고 말했죠. 그리고 저는 1차 GR의 생존자라는 걸 알고 계실 겁니다.”

폭우는 작은 개울을 만들어내 어딘가로 흘러간다.

“그리고 대군주는 모든 에너지 크리스탈을 무력화시키는 파장을 발산합니다.”

-번쩍!

낙뢰가 내리치고, 강준의 표정이 잠깐 드러났다. 강준은 무서울 정도로 굳은 표정을 하고 있었다. 하지만, 지금은 아무도 강준과 눈을 마주칠 수 없었다.

최강준이 믿을 것은 디바이스뿐이다.

그리고 대군주는 그 디바이스를 무력화시킨다.

그렇다면 어떻게 된다는 말인가.

“대군주와의 싸움에서 제 역할이 뭐였다고 생각하십니까?”

그저, 운동신경이 평범한 사람보다 뛰어날 뿐인 사람이다. 디바이스 없이는 아무것도 못 하는 사람일 뿐이다. 그 싸움에서 그것은 강준은 물론 스승인 소란 또한 마찬가지였다. 다들 강준을 바라봤다. 강준은 화를 내지도, 격정적이지도 않았다. 그저 옛날 일을 무미건조하게 이야기하고 있을 뿐이다.

하지만 다들 알았다.

“아무것도 하지 않았습니다.”

‘하지 못했다'가 아니라 '하지 않았다'고 하는 그 감정은 대체 무엇인가. 하지 못한 것일텐데도 강준은 하지 않았다 표현하고 있었다. 그것은 대체 무엇에 대한 저주스러운 증오를 담은 말인가.

아마 세상일 것이다.

“저는 GR의 마지막 싸움에서 동료들이 처참하게 죽어나가는 걸 멀리서 지켜봤습니다. 퓨어 헌터라는 건 디바이스가 없으면 아무것도 못 하니까요.”

여전히 날벼락은 번쩍이며 폭우로 어둑진 세상을 밝히고, 그 때마다 강준의 말들이 빗소리에서도 똑똑히 모두의 귓가에 전해진다.

“악마에게 영혼을 팔아서라도 힘을 갖고 싶었습니다.”

하지만 노력은, 염원은 아무것도 되돌려주지 않는다. 그저 사람은 현실만을 맞이하고 주어진 것만을 가질 수 있을 뿐이다.

싸움의 끝에 포탈의 분석이 끝나자 유니온은 포탈을 유지하기로 결정을 내렸고, 소란은 그 선택에 반대했다. 말다툼이 먼저였고, 그 말다툼의 끝에 나온 말은 처참할 정도로 강준과 소란의 현실을 지적했다.

‘소란, 너는 이 결정에 대한 권리가 없다.’

대군주와 싸우지 않았기에 포탈에 대해 의견을 내뱉을 권리가 없다. 그것은 끝끝내 인간일 수밖에 없었던 소란과 강준을 난도질하는 말이었다. 맞는 말이다.

타인의 전리품에 왈가왈부할 자격은 누구에게도 없다. 포탈은 대군주를 사냥하고 얻어낸 전리품이었으며, 그 배분과 처리에 대해서 강준과 소란은 의결권이 없었다.

그 지적은 잔인한 것이며.

동시에 소란과 강준이 이뤄낸 모든 것들을 하찮은 쓰레기로 격하시키는 말이었다. 그래봐야 결국, 그들이 F랭크 나이트에게 팔씨름도 못 이기는 존재라는 걸 각인시켜줄 뿐이다. 디바이스가 무력화되면 F랭크 괴수조차 상대하지 못한다는 걸 되새겨줄 뿐이다. 결국 소란은 폭발했고, 동료들에게 칼을 들이댔다.

그리고 최강준은 침묵했다.

모든 것을 부정당하고 죽은 스승의 시체 앞에서, 침묵할 뿐이었다.

“그 이후 저는 유니온의 사냥개였습니다.”

최강준은 악마가 되었다. 소란의 뒤를 이어 유니온의 사냥개로 적을 물어뜯고 부수고 어떻게든 상대를 무너뜨리는 악귀가 되었다. 스스로의 존재가치를 증명하려면 가장 힘든 일을 하는 수밖에 없다.

가장 더러운 일을 하는 수밖에 없다.

소위 강자들이 더러워 피하는 일을 자꾸만 맡아가며, 자꾸만 처리해가며, 어떻게든 유니온에서도 꺼려지는 그런 지저분한 일을 맡아가면서.

내가 쓸모있는 존재라고 계속 증명할 수밖에 없다.

우리는 그것을 무엇이라 부르는가.

“노예나 다름없죠.”

노예다.

유니온의 사냥개는, 아니 노예는. 유니온의 무력체계에서 최하위일 수밖에 없는 최강준은 노예를 자처하고, 쓸모를 증명하며 유니온에서 살아남았다. 분명히 그들에게 동료애는 있으나 결국 최후의 최후에 최강준은 그저 인간일 뿐이다.

토사구팽이 없다 하더라도, 소중한 동료라 여겨져도 결국 근본은 변하지 않는다.

개는 개다.

개가 사냥을 하면 사냥개고, 개가 주인의 애정을 받으면 애완견이듯. 최강준은 결국 개새끼처럼 부려지고, 먹이를 물어와 동료들에게 살랑거리며 나는 아직 쓸모가 있다고 아양을 부리는 개새끼일 뿐이다.

저번 사냥개처럼. 주인을 물려고 하지 않을테니 제발, 제발.

이렇게나 충성스럽지 않습니까!

소위 '인간미'를 잃고 싶지 않은 동료들을 위해서였다. 인간미 떨어지는 민간인 살해와 협박 같은 부류의 일들을 싫어하기에 더러운 일을 자처해 수행하며 유니온에 필수적인 사람이 되기 위해 발버둥쳤다.

이런 건, 사냥개의 일 아니냐.

이런 건, 내가 하기에는 조금 그렇다.

그들은 동료이되 동료가 아니었다.

그저 최강준은 단순히 무력으로 행할 수 있는 괴수잡이와 이상사태 제압보다는 요인암살을 비롯해 누군가의 입막음 혹은 뒷처리에 기용되었다.

그런 일들 속에서 최강준의 무력감은 나날이 더해질 뿐이었다. 더더욱 악마가 되어갈 뿐이었다.

하지만 악마처럼 산다 해서 악마같은 힘을 쥐게 되는 일 따위는 없었다.

최강준은 폭우 속에서 서아란을 바라봤다.

“정정당당한 태도 같은 건 그런 말을 꺼낼 수 있을 정도의 강자에게나 허용되는 겁니다.”

헌터계의 무산계급이나 다름없는 퓨어 헌터에게 정정당당함은 곧 죽고싶다는 말과 다름없다. 심지어 사냥개라면 더더욱 그러하다.

사용할 수 있는 건 사용하고, 이용할 수 있는 건 이용하고, 도덕 같은 건 무시하고, 윤리 같은 건 고려하지 않고, 적의 고간을 차건 새끼를 죽이건 부모를 죽이건 연인을 죽이건 해서 어떻게든.

어떻게든 해야만 하는 일은 해내야만 스스로의 존재가치를 증명하는 것이다.

최강준이 마리아만큼의 힘을 가졌다면, 아카시아만큼의 힘을 가졌다면, 류수아만큼의 힘을 가졌다면.

이런 비열하고 치졸하고 악랄한 계획 같은 건 생각하지 않아도 된다.

정정당당하게 싸움을 걸고, 내놔라. 그만둬라.

그렇게 말하면 된다. 하지만 최강준에게 그런 건 허락되지 않았다. 대군주와의 싸움에서 진정한 무력감을 맛봤을 때, 스승이 스스로를 부정당하며 동료들의 손에 죽기를 택했을 때.

최강준에게서 인간성은 사라졌다.

“뱁새가 황새를 따라가려면, 황새의 다리를 꺾거나, 남의 다리를 빼앗아와야 하지 않겠습니까.”

그렇게 하지 않는다면 그저 뱁새는 뱁새로 남아 그저 걷는 것만으로도 멀어지는 황새를 바라볼 수밖에 없다. 황새인 너희는 모른다. H-1팀 또한 결국 최강준에게 완벽한 타인이다. 소란이 죽고 나서부터 최강준은 자신을 온전히 이해할 수 있는 사람을 영원히 잃었다.

도덕 따위에 얽매이기에 나는 무력하고 약하다. 하지만 어떻게든 이뤄내야만 하는 일이 있다.

나도 정당하고 싶다. 나도, 이런 짓 따위는 하고 싶지 않았다. 나도 그저 강해서, 그저 강할 뿐이라서, 그 강함으로 무엇이든 이룩하고 누구도 이용하지 않아도 되는 삶을 살고 싶었다.

최강준은 그 따위 말을 지껄이지는 않았다. 희망과 바람은 아무것도 되돌려주지 않으며 피나는 노력은 때로 끝없는 절망만을 던져줄 뿐이다.

가정은 없다.

지독한 현실주의자가 되어버린 최강준은 자신이 해야만 하는 일을 이룰 수 있는 방법이 있다면 어떻게든 실현해버릴 뿐이다. 그 방법을 찾아내고, 거기에 윤리와 도덕 따위는 으스러뜨릴 뿐이다.

최강준은 방금 했던 말을 다시 꺼낸다.

“옳은 태도는 옳은 결과를 가져다주지 않습니다.”

그것은 방금과 같은 말이되 방금 전과 같은 울림을 갖지 않는다.

최강준은 한결같은 표정과, 한결같은 어조로 계속 말해왔다. 격정적이지도 않았고 분노하거나 슬퍼하지도 않는 담담한 어조였다.

“특히 저 같은 사람에게는….”

사실 지금까지 뱉은 모든 말과 단어가 비명과 다를 것이 있기나 한가.

자신의 행동이 옳다고 말한 게 아니다. 하지만 서아란도, 강주연도, 지원도, 아카시아도 모두 최강준에게 아무 말도 할 수 없었다.

최강준을 비난하기에 그가 품은 세상에 대한 증오는 감히 헤아릴 수 없을 정도였다.

남들에게 외길을 강요하는 이 괴수혐오자는 오히려, 그 누구보다도 외길만 가야 하는 운명을 타고났다. 선택지 하나 없이 그저 뻗어있는 단 하나의 길을 가야만 하는 건, 그 누구보다도 최강준 본인이었다.

지금은 밤인가, 아니면 낮인가. 아니면 여명인가, 황혼인가.

이 폭우 속에서는 아무것도 알 수 없다. 그저 걸어가야 할 길이, 눈앞의 하이웨이가 그저 모든 걸 말해줄 뿐이다.

“빗줄기가 거세군요.”

지금은 가야 한다.



=======================================
[319] 마지막 싸움(1)







그치지 않은 채 내리는 폭우 속에서 진군은 계속되었다. 순항미사일 포화는 괴수들의 무리를 상당수 소멸시켰고, 괴수들의 등장 또한 뜸해졌다. 뜸해졌다 해도 유타 주 전역에서 발생하는 괴수들의 총량은 어마어마할 정도로 많은 수인 것만큼은 변함없었다. 선발부대는 상위괴수들을 착실하게 제거해나가며 빠르게 진격했고, 전차와 장갑차, 기동포대로 무장한 본대는 괴수들을 짓밟으며 솔트레이크로 진군했다. 폭우 속에서도 이상현상은 계속 발생했고, 역장운석과 에너지 레인 속에서 사람들은 죽어나갔다.

하지만 전부 죽은 건 아니었고, 살아남은 사람은 살아남은 채 앞으로 나아간다.

폭우가 멈췄을 즈음, 선발대 인원들은 솔트레이크 인근에 도착했다.

빛의 안개로 뒤덮인 솔트레이크의 모습은 마치 거대한 신비에 휩싸인 도시 같은 광경이었다. 백색 안개는 에너지 클라우드 그 자체고, 그 안에서 싸우는 것은 수많은 에텔 플라스마가 스스로를 공격해온다고 말하는 것과 다름없다.

“저 안쪽, 엄청 위험해 보이는데!”

강주연이 말했다. 선발대의 도착에 발맞춰 H-1팀과 최강준도 솔트레이크 외곽에 도달했다. 과거에도 저 백색 안개는 있었다.

“괜찮아요. 곧 없어질 겁니다.”

“없어진다구요?”

“네, 대군주가 등장하면 없어집니다.”

본대가 도착하려면 아직 꽤 많은 시간이 필요하다. 하지만 선발대의 병력은 총 만여명에 달한다.

전 세계에서 모인 S랭크 이상의 헌터 팀과 헌터들이다. 귀환자들이 포함되지 않았다지만 이 정도만 해도 압도적인 군세라는 건 변함이 없다.

저 광대한 영역의 에너지 클라우드를 흡수하면서 대군주가 포탈에서 모습을 드러낼 것이다. 그리고 전투가 벌어질 것은 자명한 일이다.

솔트레이크 전역을 포위하기에 만 명은 적은 숫자지만, 그들은 각 부대별로, 군별로 모여 솔트레이크로 진격할 준비를 하고 있다.

그리고 당연하게도, 그 광무의 주변에는 각각 한 명씩 있어야 할 사람이 있었다. 도시 전체를 포위할 수는 없다. 하지만 분명히, 그들은 마치 수문장처럼 광무와 바깥의 경계에 서 있었다.

[파악된 인원은 총 다섯, 리암 브래들리, 안나 베르사야, 사라몰 루쟌, 하시모토 렌, 프라이르다. 마리아는 보이지 않는다.]

정찰을 마친 워슈츠 편대의 보고에 강준은 고개를 끄덕였다.

브래들리, 베르사야, 루쟌, 렌, 프라이르.

다섯 명이 빛의 안개의 경계에 서서 반대편을 바라보고 있었다.

중과부적이라는 말조차 부족할 정도로 수많은 사람들을 앞에 두고서, 그들은 석상처럼 굳은 채 앞을 바라보고 있었다.

만 명은 도시를 포위하기에는 지나치게 적은 병력이다.

하지만,

다섯은 도시 하나를 지키기에는 얼마나 적은 병력인가.

저 거대한 빛의 안개 속에 마리아가 있을 것이다. 도시에서는 여전히 괴수들이 쏟아져나오는 중이었지만, 숫자는 현격하게 줄어 있었다.

“곧 대군주가 등장하겠군요.”

마치 힘을 비축하듯, 다른 괴수들이 등장할 에너지를 빨아먹고 전혀 다른 타입의 괴수가 나타난다.

이것은 포탈 인근의 모든 에너지를 빨아들이고 등장하는 최흉의 괴물이 모습을 드러낼 시간이 멀지 않았음을 말하고 있었다.

RCF는 대군주를 사냥한다. 그리고 사냥이 끝날 때까지 유니온은 연합군을 저지한다. 그리고 대군주 사냥이 완료되면 유니온은 곧바로 철수한다. RCF와 대군주의 싸움에 연합군과 유니온은 오히려 방해가 된다.

그렇기에 유니온에게는 이것이 최고의 선택일 수밖에 없다. 그리고 연합군은 유니온의 방어를 뚫고 RCF가 레드코어를 탈취하지 못하도록 저지한다. 거기에 RCF를 제압할 수 있느냐 아니냐는 중요하지 않다.

그저 그렇게 하기 위해 모두 이 자리에 왔다. 누군가는 애국심으로, 누군가는 명령을 거부하지 못해서, 누군가는, 다른 누군가는. 각자 다른 목적과 의도를 가지고 이 자리에 왔다.

하지만 모두 목숨을 걸어야 한다는 사실에는 변함이 없다.

정직하고 올곧은 싸움 그 자체만 남아있다. 각지의 유니온은 통신이 마비된 상태에서, 서로의 생사도 알지 못한 채 이 싸움에 임해야 한다. S랭크 이상 만여명의 헌터전력. GR이 아니라면 이 정도의 헌터들은 절대로 모이지 않는다.

최강준은 최대의 위기를 이용해 최대의 적을 파괴한다.

선발대 지휘관들도 우회해 빛의 안개 속으로 들어갈 생각은 없었다. 유니온이 따로 있을 때 격퇴해야 한다. 그들이 뭉쳐서 저항한다면 더더욱 골치아파질 것은 자명한 일이다.

흩어져 있을 때 제거해두는 편이 좋고, 그렇기에 지금은 선발대에게는 기회나 다름없었다. 암습이나 기만 같은 건 없다.

그저 정면충돌하고 부숴버린다는 아주 정직하고, 아주 직관적인 사실이 눈앞에 있다.

유니온은 아무 말도 하지 않은 채 그 자리에 있을 뿐이다. 하지만 어느 정도 이상으로 다가오면 공격을 시작할 것이다.

만여명은 이천여명으로 이뤄진 각개의 부대였고, 그들은 각각 하나의 유니온 멤버들을 맡는다. 강준은 H-1팀을 찢었다. 그들은 각자 압도적인 무력을 갖고 있었고, 개개인의 막강한 힘을 믿고 분산배치하기로 결정했다.

아카시아와 워슈츠 60기는 귀환자, 리암 브래들리를.

류수아가 이끄는 오각동맹군과 한국군 워슈츠 20기는 각성자, 안나 베르사야를.

리버 팀과 워슈츠 부대는 뮤턴트, 사라몰 루쟌을.

지원과 SNAA는 각성자 프라이르를.

서아란, 강주연과 미군측은 나이트 하시모토 렌을.

그렇게 하기로 결정되었다.

강준은 이제 흩어지게 될 H-1팀을 바라보고 있었다. 이 넷, 최강준의 최고전력이라 할 수 있는 H-1팀은 이 전투의 핵심이 될 것이다. 작별의 인사가 과연 필요한가. 모두들 무언가를 직감하고 있었고, 강준은 부정도 긍정도 하지 않았다.

강준은 웃었다.

“모두들, 살아서 만납시다.”

강준은 그렇게 말했다. 생에 대한 의지가 과연 있기나 한가. 이 순간만을 위해 살아온 사람처럼 굴었던 이 최강준이 과연 살아 돌아올 생각이 있나?

작별인사를 하는 것은 무언가를 암시한다. 그렇기에 그 암시 속에서 절망하지 않기 위해서. 작별인사 따위는 하지 않는다. 그러지 않아야만 한다.

그렇기에 이 흩어짐은 건조해야만 한다.

모두들 그렇게 믿기에, 굳은 표정으로 고개를 끄덕인 뒤 위치로 향했다.

-쿠쿠쿵!

워슈츠 두 기가 푸른 섬광과 함께 사라지고, 아카시아는 허공을 박차며 사라졌다. 마지막으로 지원이 기동슈츠를 가동하며 사라졌다. 강준은 산허리에서 아래를 내려다보고 있었다.

최강준은 어떤 부대도 지휘하지 않으며, 어떤 싸움에도 속해있지 않았다.

[남길 말 같은 건 하지 그래.]

엘프의 말에 강준은 웃었다.

“무슨 소리야?”

농담이라도 들은 것처럼 강준은 낄낄 웃었다.

“나는 안 죽어.”

죽을 생각이 없다고 말하던 평소의 말버릇과는 조금 다른 말이었다.

[쳇.]

엘프는 그 반응이 시원찮다는 듯 혀를 차는 소리를 낼 뿐이었다. 강준은 굳은 표정으로 그 거대한 빛의 안개를 바라보고 있었다.

“차원전송 시작해.”

[알았어.]

-치이이이이잉!

[디스트로이어(Destroyer)활성화.]

하지만 최강준에게 전송된 것은 워슈츠와 같은 프레임 슈츠가 아니었다.

그저 팔에 장착하는 보호대 같은 물건 하나일 뿐이었다. 엘프가 들어있는 웨어러블 컴퓨터 팔찌에 보조장착된 디바이스로, 겉보기에는 그저 팔찌에 보조부품이 조금 더 장착되어 있는 듯 보일 뿐이었다. 최강준은 어느 싸움에도 속해있지 않다.

정확히 말하자면 바깥에서는 싸우지 않는다.

“가볼까.”

[좋아.]

최강준은 RCF를 상대한다.

-쿠르릉!

땅울림과 함께 빛의 안개가 점점 사그라들고 있었다.





모두가 확인할 수 있었다.

빛의 안개가 사라진 솔트레이크는 그야말로 폐허였다. 본디 대도시는 아니었다 해도, 멀쩡한 건물이 하나도 없는 건 차치하고, 건물의 흔적이나마 남아있는 장소도 드물었다.

리암은 급격하게 물러가는 빛의 안개를 보며 표정을 굳혔다.

“시작인가….”

-쿠릉! 쿠릉! 쿠릉!

무언가가 다가온다. 그것은 마치 발소리처럼 들려오고 있었다. 충돌의 직전, 모두가 빛의 안개가 물러가는 모습을 보고 있었다. 정확히 말하자면 흡수되고 있었다.

어딘가 다른 세계에서.

-쿠릉! 쿠르릉! 쿠릉!

무언가가 다가온다.

포탈로 끌려들어가는 빛의 안개 앞에서, 마리아는 어마어마한 에너지의 응집을 바라보고 있었다.

‘시작되는건가….’

자신의 역할은 대군주를 사냥하고 레드코어를 확보하는 것이다. 어디에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수 없지만, 그녀가 해야 할 역할만큼은 변하지 않는다. 막대한 흡인력은 곧 빛의 안개를 전부 흡수했고, 그 안에 축적된 에너지량은 측정하기도 힘들 정도였다.

빛의 안개가 사라진 후에야 포탈은 제대로 모습을 확인할 수 있었다. 거대하고 흉흉하고 이질적인 그 붉은 문은 깊은 안쪽에서 어둠이 넘실거리고 있었다. 시커먼 내부를 감싸는 붉은 기류가 연기처럼 하늘을 향해 피어오르고 있었다.

폭발할 것처럼 들끓는 붉은 문은 이 세계와 어딘가를 연결한다. 그 어딘가에서, 저 붉은 차원문 너머의 어느 공간에서.

‘그것'이 다가온다.

-쿠르르릉!

포탈에서 들끓는 붉은 에너지는 곧 막대한 충격파를 터뜨렸고.

-콰쾅!

마치 태어나는 것처럼, 타오르는 붉은 기류를 둘러감은 인간형 괴수 하나가 나타난다.

하늘로 솟구친 그 괴물은 그 모든 비극의 총체라 보기에는 지나치게 작은 부피를 갖고 있었다. 하지만 저 작은 몸집이 일으킬 수 있는 희생은 얼마나 큰가.

마리아는 굳은 표정으로 대군주를 올려다보고 있었다. 사람의 모습을 취하였으되 거기에는 눈, 코, 입 귀따위는 없었다. 그저 붉은빛으로 타오르는 사람의 형체일 뿐이다.

-번쩍!

대군주의 손에 붉게 타오르는 창이 들렸다. 대군주에게 이성이 있는지는 알 수 없다. 하지만 그 대군주는 눈앞에 있는 자신과 같은 빛을 가진 붉은 갑주를 내려다보고 있었다. 그 응시를 정확하게 알 수는 없지만 마리아는 느꼈다.

저것은 나를 보고 있다.

에텔도, 큐브도, 코어도 아닌 레드코어의 힘을 다루는 괴수.

그리고 인간.

대군주는 정확하게 마리아를 향해 섬광처럼 쏘아져내려갔다. 마리아 또한 대군주를 향해 오른손을 조준한 뒤, 세상을 무너뜨리기라도 할 기세로 외쳤다.

“어디 한 번 해볼까!”

-위이잉!

[RCB(Redcore Blaster) 레벨 7 - 사출]

마리아가 디딘 지반 전체가 붕괴할 정도로 막대한 후폭풍과 함께.

-쿠콰콰쾅!

하늘을 향해 거대한 붉은 플라스마 섬광이 쏘아졌다.





하늘에 구멍이라도 뚫어버릴 것 같은 그 일격은 정말로 에너지 클라우드 일부를 걷어내버릴 정도로 막대한 힘을 발휘했다. 그리고 그 붉은 섬광은 신호탄과 다름없었다.

-쿠콰콰쾅!

다섯 지점에서 다섯 충돌이 시작되었다. 솔트레이크에 남아있던 괴수들이 쏟아져나오기 시작했다. 괴수와 인간은 유니온을 공격한다. 그것이 작전의 골자였다.

-쿵! 쿵! 쿵!

하지만, 이변이 일어났다.

“뭐야…?”

류수아는 안나 베르사야를 지나쳐 오각동맹군을 향해 돌진해오는 괴수무리를 보며 인상을 찌푸렸다.

괴수들은 베르사야를 신경도 쓰지 않고 있었다. 마치 보이지 않는 것처럼. 그리고 그 현상은 베르사야뿐 아니라 다른 모든 유니온 멤버들에게 적용되고 있었다.

상황이 바뀌었다.

연합군은 샌드위치를 시키는 게 아니라 괴수와 유니온을 동시에 상대해야 한다. 무슨 상황인지는 알 수 없지만, 유니온은 괴수와 함께 연합군을 향해 쇄도하고 있었다.

최강준이 오버테크놀러지를 가졌듯, 유니온 또한 오버테크놀러지를 가졌다. 유니온은 괴수를 상대할 수밖에 없는 게 아니다. 상대하고 싶지 않다면 얼마든 상대하지 않을 수 있었다. 괴수에게만 적용되는 은폐장.

괴수의 시선에서 완전히 벗어나는 그 힘으로, 이들은 괴수라는 아군을 얻었다.

-크오오오오오!

괴수가 내뿜은 에너지 파동이 오각동맹군을 덮쳤다.

=======================================
[320] 마지막 싸움(2)





그 정도 공격에 무너질 정도로 여기에 온 헌터들은 허약한 인물들이 아니다. 모두가 공격을 나름의 방식으로 견뎌냈다.

-번쩍!

그리고 섬광과 함께 진형을 유지하는 오각동맹군의 틈새로 안나 베르사야가 등장했다. 그녀의 양손에 장착된 팔찌에서 흰 빛이 어렸다.

디멘션 브레이크(Dimension Break)

-콰콰콰콰콱!

베르사야를 중심으로 발동한 차원폭풍이 일대를 순식간에 쓸어버리며 수백명의 헌터를 집어삼켰다. 이상을 감지한 한국군 워슈츠 부대는 간신히 피했지만, 방어역장이 속수무책으로 파괴되었다.

워슈츠급 방어역장이 단 한 합에 깨어졌다는 사실을 믿을 수 없는지, 허공을 유영하는 워슈츠 부대는 모두 경악하고 있었다.

후방에서 상황을 주시하던 류수아는 입술을 깨물었다. 최강준에게 유니온 멤버의 능력에 대해서는 이미 설명을 들어 알고 있었다.

평시에는 이쉬타와의 차원문 유지에 힘을 사용하고 있으며, 이동의 이동 담당을 맡고 있는 각성자. 하지만 이동 담당이라 해서 그녀가 맡은 직책이나 힘이 간단한 건 아니다.

지구 어디든, 무엇이든 옮길 수 있는 수준의 공간이동 능력은 지구에서 베르사야 단 한 명밖에 없다.

‘무엇보다 베르사야의 힘은 공간능력이 아니라는 걸 명심해.’

최강준은 그렇게 주의를 줬다. 그녀도 이상하다 여겼다. 베르사야는 공간이동을 사용해 누군가를 옮긴다. 하지만 대체 '차원능력'이라는 건 무엇인가. 각성자끼리의 싸움에서는 상대의 능력을 정확히 아는 게 무엇보다 중요하다.

‘공간이동계열 능력자가 적을 상대할 때에는 상대의 육체를 부분공간이동시키는 방식을 사용한다는 건 알고 있겠지.’

‘그래.’

‘하지만 베르사야의 능력은 달라.’

‘어떻게 다르다는거지?’

‘상대를 다른 차원으로 날려버리는거야. 정확히 말하자면 귀환자 마법사들이 사용하는 배니쉬(Vanish)계열 능력과 비슷하지. 공간이동은 베르사야가 가진 능력의 부산물일 뿐이야.’

공간이동이 해당 지점과 자신의 위치를 바꾸는 능력이라면, 베르사야의 능력은 목적지와 닿아있는 차원을 열고 경유지를 거쳐가듯 해당 지점으로 이동하는 힘이다. 애초에 텔레포터는 이쉬타와의 차원문을 여는 것도 유지하는 것도 불가능하다.

차원계 능력을 갖고 있기에 베르사야는 이쉬타로의 차원문을 열 수도, 유지할 수도 있는 것이다.

‘베르사야의 공격법은 자기 주변에 수십개의 차원을 중첩시킨 파장을 날려보내는거야. 그 파장에 닿으면 해당하는 부분은 그 차원으로 날아가버린다.’

‘말이 어려운데.’

‘네 팔은 A차원, 목은 B차원, 다리는 C차원으로 분할시켜버린다고 생각해봐. 살 것 같냐 죽을 것 같냐?’

‘메커니즘은 결국 PPF와 비슷하다 이건가.’

‘그래, 결국 주변의 적을 갈아버리는거지. 얇게 저민 역장이 아니라 얇게 저민 차원파동이라는 게 다르지만.결론은, 자신의 주위로 수백 수천겹의 차원파장을 발산하는 게 베르사야의 공격법으로….’

최강준은 그렇게 설명하며 덧붙였다.

‘차원폭풍이라고 불리는 능력이다.’

류수아는 순식간에 차원폭풍에 휩쓸려 사라져버린 아군들을 보며 이를 악물고 있었다.

‘명심해. PPF는 역장으로 막아낼 수 있지만, 이 힘은 방어가 불가능해.’

다른 차원에서 들어오는 공격이다. 그렇기에 방어가 불가능하다는 막강한 힘을 갖고 있다. 안나 베르사야는 실제로 RCF가 등장하기 전까지는 리암 브래들리 다음으로 유니온의 무력서열을 갖고 있었다.

‘막지도 못할 공격을 하는 놈을 잡으라니, 너도 악질이군.’

‘너라면 할 수 있어.’

최강준은 그렇게 말했다.

류수아는 지구 전체를 자유자재로 이동하며 방어 불가능한 공격을 행사하는 SSS랭크 차원능력자를 대체 무슨 수로 잡아낼 수 있다는 건지 도무지 모를 지경이었다.

“나보다는 저 쪽이 오버랭크라는 타이틀이 어울리는데.”

하지만 그렇다 해서 물러설 생각은 없었다. 류수아가 정신을 집중하자 곧 먼 곳에 공간이 찌그러지기 시작했다.

-콰르르르릉!

곧, 균열 속으로 진격하는 괴수들이 빨려들어가기 시작했다. 일단은, 걸리적거리는 것부터 치운다.





리암 브래들리와 아카시아, 워슈츠 60기의 싸움은 공중전이었다. 워슈츠는 공중기동이 가능하고, 아카시아 또한 마찬가지였기에 최상의 시너지를 낼 수 있을 것이기에 강준은 팀을 이렇게 짰다.

그리고,

-번쩍!

하늘에서 내리꽂힌 뇌전이 워슈츠 1기를 타격했지만 워슈츠의 방어역장에 가로막혔다. 리암 브래들리는 굳은 표정으로 블링크(Blink)마법을 사용해 위치를 벗어났다.

-콰콰쾅!

워슈츠에서 발사된 에텔 블라스터가 브래들리가 있던 지점을 타격하며 대폭발을 일으켰다.

‘딱 맞는 수준의 적들을 준비해줬구나 최강준.’

리암 브래들리는 귀환자, 클래스는 대마도사(大魔道師). 이쉬타에서도 마법사는 흔하면서도 강력한 클래스지만 지구에서는 이야기가 다르다.

지구에서 마법사는 그야말로 절대자나 다름없다. 마법에 대해 대응할 수 없는 사람들은 저주에 취약하고, 정신조종계열 마법에 농락당한다. 항마력의 부재로 인해, 마법사는 그 누구든 죽일 수 있고 그 누구건 조종할 수 있다.

물론 그런 저주나 정신계통 마법은 절대적으로 금지되어 있지만, 가디언의 심판을 각오한다면 사용하지 못할 것도 없다.

대마도사인 리암 브래들리는 마음만 먹는다면 얼마든지 악랄한 방식으로 적을 무너뜨릴 수 있었다. 그렇기에 그를 상대해서 이긴다는 건 불가능에 가깝다.

하지만 리암 브래들리를 마크하기 위해 준비된 총 61명의 인원들은 가장 적은 수이되 가장 강력한 최정예였다.

워슈츠에는 초월간섭력 방어대책이 준비되어 있었다. 곧, 저주나 정신계통 마법이 모두 무력화되며 직접 시전되는 모든 주문들은 닿지도 못한 채 차단된다. 애초에 리암 브래들리가 가디언의 심판을 각오하고 말고 할 필요도 없이 원천적으로 먹혀들어가지 않는다.

거기다가 아바타화한 아카시아는 일반적인 인간이 아니다. 이전의 아바타 능력자였던 클로에도 화신체화한 상태에서는 모든 주문이 적용되지 않았다.

항마력의 문제가 아니라, 주문이 타겟팅조차 되지 않는다. 화신은 가장 기이한 초능력이고, 본체가 따로 있었기에 화신에게는 주문이 먹히지 않았다. 그것은 하프 트랜스에게도 마찬가지였다.

최강준은 그걸 알았기에 아카시아를 리암 브래들리의 대적자로 지목했다. 워슈츠는 아바타만큼 절대방어는 아니더라도 마법에 어느 정도 대항할 수 있는 시스템이 갖춰져 있었다. 그렇기에 리암 브래들리는 타격계열 마법만을 이용해 적들을 상대해야 하고, 어떻게든 물리적으로 적을 파괴하는 방법밖에 사용할 수 없다.

브래들리가 다시 한 번, 수인을 맺었다.

이 부대는 오직 리암 브래들리만을 격파하기 위한 팀이다.

W-23을 착용하고 있는 아벨 카트리나의 눈앞에 메시지가 떠오른다.

[수인 패턴 분석….]

[분석 결과 : 헬파이어(Hellfire)]

[타겟과의 거리 300m이상 이격할 것.]

“전 부대! 거리를 벌려라!”

브래들리에게 근접타격을 가하려던 워슈츠 부대 대부분이 순식간에 코어 역사출을 이용해 300미터 이상의 거리를 벌렸다.

-쿠콰콰콰쾅!

순식간에 브래들리의 주변으로 시뻘건 화염이 폭발하며 주변의 대지를 녹여버렸다. 바위조차 녹여내버리는 어마어마한 화력에 아벨 카트리나는 이를 악물었다.

‘괴물이군 정말….’

유니온의 리더 리암 브래들리. 최강준에게 설명을 듣긴 했지만 마법이라는 건 말 그대로 불가해한 힘이었다. 아무리 워슈츠라 해도 저런 화염에 직격당하면 역장과 함께 녹아내려버릴 것이다.

워슈츠에는 수인의 패턴을 분석해 그것이 무슨 마법인지 판별하고, 상황에 따라 어떤 행동을 취해야 할지 가이드라인을 제시한다. 당연하게도 그런 정보들은 최강준이 집어넣은 것이었다.

오직 리암 브래들리만을 상대하기 위해서 최강준이 워슈츠에 추가한 기능들이 얼마나 많은가 아벨은 새삼 느꼈다.

그녀가 그토록 증오하는 유니온의 수장이 눈앞에 있다. 절대로 닿을 수 없을거라 생각했던 악의 총아와 싸움을 벌일 수 있다. 물론 이 전투를 위해 또 다른 악과 손을 잡았지만 지금 아벨에게 그런 건 고려사항에 없었다.

눈앞에 유니온의 리더가 있다.

비록 적의 손에 의해서 숙적을 상대하고 있지만, 결국 그녀는 자신이 지금 해야 할 일에 대해서 그 누구보다 잘 알고 있었다.

리암 브래들리를 죽인다.

섬광처럼 움직이는 아카시아는 브래들리의 움직임을 보며 이를 악물었다. 리암은 한 손으로도 주문을 캐스팅하고 양 손으로도 주문을 캐스팅한다. 번쩍이는 마법들은 그들에게 먹히지 않거나 방어되고 있지만 아카시아는 초조했다.

‘전혀 움직이고 있지 않아!’

리암 브래들리는 지금까지 단 한 걸음도 움직이지 않았다. 워슈츠 부대는 밀려오는 괴수들도 상대하면서 리암 브래들리의 마법에도 격중당하고 있었다.

방어는 굳건하지만, 분명히 타격당하는 만큼 깎여나가게 되어 있다.

브래들리를 격파하기 위해 모인 이들임에도, 브래들리는 아직 굳건하다. 당연하게도, 유니온의 수장은 쉽게 당해주지 않는다.

브래들리가 다시 한 번 수인을 맺었고.

버서크(Berserk)

-크오오오오오오!

쏟아져나오는 괴수들에게 광폭화주문이 걸린다.

“이, 이런….”

적들에게 주문이 걸리지 않는다면, 아군을 강화한다. 그리고 브래들리는 쏟아져나오는 수많은 아군들을 갖고 있었다. 아카시아는 훨씬 빨라지고 광폭해진 괴수들의 진격을 망연한 표정으로 바라보고 있었다.

다대일의 싸움이 아니다.

다수와 다수의 싸움이고, 심지어 브래들리는 그 괴수들을 아군으로 전력 활용하고 있었다.



사라몰 루쟌, SSS랭크 뮤턴트인 그 또한 템플러와 리버 팀을 상대로 맞붙고 있었다. 리버 팀의 나이트 넷은 전원 워슈츠를 착용하고 있었고, 거기에 고현우의 시간능력까지 더해지자 그들의 움직임은 템플러들의 동체시력이 따라가기 힘들 정도로 빨라졌다.

워슈츠와 시간능력이 더해진 리버 팀의 시너지는 이전보다 더더욱 증폭되었으며, 루쟌은 자신에게 가해지는 공격들을 피해냈다. 에텔 블라스터 포화가 이어지고, 워슈츠에서 뿜어지는 에텔 소드의 위력은 대괴수조차 단숨에 양단해버릴 수 있을 정도의 파괴력을 가졌다.

이즈니타스가 육체의 완전한 자율화를 이용해 싸웠다면 사라몰 루쟌의 능력은 어떠한가.

-쾅! 콰쾅! 쾅!

끝내 피하지 못한 일격들이 루쟌에게 격중했고, 막대한 에너지 포화가 계속되었다.

루쟌의 뮤턴트적 특성은 '흡수'.

-쿠르릉! 쿠릉!

하지만 그 공격들은 오히려 루쟌에게 흡수되며 그의 몸에서 뿜어져나오는 빛을 더했다. 루쟌은 굳은 표정으로 오른손을 펼쳤다.

자신에게 가해지는 모든 공격을 흡수하고, 자신의 것으로 만들어버린다. 적이 강할수록 루쟌은 더더욱 강력한 힘을 갖고, 적이 압도적일수록 루쟌은 더더욱 압도적인 방어력을 보여준다.

루쟌의 오른손에 맺힌 에텔 블라스터의 힘이 그것을 쏘아냈던 적에게 되돌려진다.

-쿠콰콰쾅!

“뭐 이런 말도 안 되는….”

가까스로 에텔 블라스터 반사를 피해낸 유설란은 식은땀을 흘렸다. 20기의 템플러 워슈츠 몇 기는 압축된 에텔 플라스마에 격중당하곤 슈츠 손상이 일어났는지 후방으로 회피했다. 유설란의 말에 고현우가 통신으로 대답해왔다.

[상대는 유니온이다.]

저렇게 적은 인원으로 세상을 쥐락펴락했던 놈들이다. 그러니 말도 안 되는 힘의 보유자인 건 어쩌면 당연하다.

“그건 나도 알아요…. 알지만….”

안다고 해서 받아들일 수 있는 건 아니다. 모든 공격을 무효화하고 모든 공격을 반사하는 적을 어떤 수로 무너뜨린다는 말인가.

[에너지 크리스탈에 기반한 장비사용은 지금부터 전면 중단. 물리타격으로 공격한다.]

에너지 크리스탈을 응용한 공격은 오히려 적을 강하게 해줄 뿐이다. 워슈츠의 초기동능력은 단순한 주먹질로도 빌딩을 파괴할 수 있는 물리력을 만들어낸다. 적에게 흡수할 기회를 주지 않고 무너뜨린다.고현우의 지휘 앞에 일사불란하게 전 부대가 움직인다.

템플러를 위시한 대부대가 전원 육탄전으로 돌변했고, 돌진했다. 도진희가 맹렬한 속도로 돌진해 루쟌의 얼굴에 주먹을 때려박았다.

-쩌엉!

하지만, 그 주먹질은 허공에 맹렬한 진동을 만들어내며 멈췄을 뿐이었다.

“!”

루쟌은 차가운 눈빛으로 워슈츠 속 도진희를 응시했다. 당연하게도 루쟌의 흡수능력은 지금 당장 흡수한 것만 사용할 수 있는 게 아니다. 이전부터 내부에 축적된 에너지를 언제든 꺼내쓸 수 있는 게 루쟌의 힘이다.

코어, 에텔, 큐브.

세 에너지 크리스탈의 힘을 축적하고 필요할 때마다 사용할 수 있다는 뜻이다. 곧, 루쟌은 코어 폭발, 에텔 블라스터, 방어역장을 얼마든지 원하는대로 사용할 수 있는 뮤턴트였다. 그러니 곧 아무런 전투무장도 필요치 않았다.

살아 움직이는 에텔 블래스터이자 아머코트이자 코어핵.

그것이 흡수라는 특성을 활용한 루쟌의 본모습이다.도진희는 지금 충격때문에 움직이지 않는 게 아니다.

무언가가 자신을 붙잡고 있기에 움직이지 못하고 있을 뿐이다. 자신의 주변을 가득 메워버린 역장에너지가 도진희의 모든 기동을 차단하고 있었다. 역장을 방어가 아니라 상대를 묶는 족쇄로 사용한다는 건 도진희는 듣지도 보지도 못했다.

‘말도 안 돼…. 뮤턴트가 어떻게 세 에너지를 전부 다….’

도진희의 믿을 수 없다는 시선을 눈치챘는지, 루쟌이 말했다.

“우리는 유니온이다.”

상대는 유니온.

세상이 판단하고 재단하는 모든 기준과 한계를 초월한 헌터들이다.

“이 정도는 되어야 하지 않겠나.”

루쟌의 오른손이 도진희를 향해 가볍게 내뻗어졌고.

-쿠콰콰콰콰콰쾅!

도진희의 워슈츠를 거대한 에텔 플라스마가 집어삼켰다. 단 일권에 불과했지만 거기에는 세상을 무너뜨리기라도 할 것 같은 광대한 폭발력이 깃들어 있었다.



=======================================
[321] 마지막 싸움(3)





나이트란 저랭크에서는 세 종류의 헌터들 중 가장 강한 효율을 발휘한다. 육체는 단단하고, 뛰어난 신체능력과 동체시력을 갖고 있다. 그에 비해 저랭크 각성자와 뮤턴트는 전투능력이 미미하다시피 할 정도로 도움이 안 되는 경우가 많다. 그렇기에 저랭크 뮤턴트와 각성자는 체술을 연마할 수밖에 없다.

하지만 고수준으로 올라가면 어떠한가.

사라몰 루쟌이 살아 움직이는 전쟁병기의 역할을 수행하고, 베르사야가 차원풍으로 적들을 난도질한다. 하지만 그래봐야 나이트는 나이트.

결국 단단한 몸에 뛰어난 신체능력과 동체시력을 가졌을 뿐이다. 그렇기에 고수준으로 올라가면 당연하게도 나이트의 효율은 떨어진다. 나이트란 그래서 기본이 탄탄하되 한계가 명확하다.

그렇게 되어 있다.

“미친.”

강주연은 눈앞에서 벌어지는 학살극을 보곤 그런 말밖에 할 수 없었다. 유니온의 나이트 둘, 마리아와 하시모토 렌.

그들의 눈앞에 있는 은빛의 갑주를 입은 사람은 하시모토 렌이다.

“흡!”

-촤악!

검을 한 번 휘두르는 것으로 발생한 참격은 백미터단위로 늘어난 에텔 소드를 발출한다. 백여미터에 이르는 참격에 휩쓸린 미군측 헌터들이 순식간에 썰려나간다. 은빛의 갑주를 입은 갈색머리의 남자는 그저 갑옷 하나에 검 하나를 들고있을 뿐이다.

하지만 그 에텔 소드의 출력은 그녀가 아는 어떤 에텔 소드보다도 뛰어났다. 정확히 말하자면 그것은 에텔 소드가 아니라 진짜로 블레이드가 달린 은빛의 검이다.

단지 공격을 수행할 때마다 그 검신에서 에텔 플라스마가 맹렬한 속도로 방출될 뿐이다.

한 명의 기사처럼, 하시모토 렌은 그 자리에서 몰려오는 적들을 향해 묵묵히 검을 휘두른다. 마리아가 귀환자가 된 후, 그는 명실공히 나이트의 정점이 되었다.

한계가 명확하다면, 그 한계를 뛰어넘게 해 줄 무장만 있으면 된다. 그래서 만들어진 것이 전천후 전투기동무장 워슈츠다.

나이트란 무엇인가.

적을 부수고, 분쇄하고, 공격은 견뎌내고, 묵묵히 에텔 소드 하나를 믿고 차근차근 적을 분쇄한다. 그야말로 교과서적인 나이트가 눈앞에 있었다.

교과서적이라는 건 그만큼이나 완벽하다는 뜻이고, 그 완벽은 아무나 닿을 수 없는 경지다.

[멍하니 있지 마! 붙어!]

“알았어!”

[군인들은 후방의 괴수들을 상대한다! 유니온은 우리가 맡는다! 방해하지 말고 빠져!]

서아란의 외침에 강주연은 이를 악물고 적을 향해 달려들었다. 소모전 양상이 되면 불리하다. 미군들은 후방에서 지원을 맡으라고 명령했고, 이 상황에서 미군들은 서아란의 지시를 따라야만 했다.

-콰쾅!

워슈츠의 기동력을 이용해 돌진한 서아란의 일격을 렌이 가뿐하게 받아냈다.

상위랭크의 나이트는 다른 헌터들보다 파괴력이 약하다. 하지만 그들에게 그들만이 사용할 수 있는 장비가 주어지면 얘기는 달라진다.

최강의 전투형 디바이스인 워슈츠는 오직 나이트만이 입을 수 있으며.

-치이이잉!

“크흑!”

그 상태에서 나이트는 그야말로 일인군단의 힘을 발휘한다.

-콰콰콰콱!

하시모토 렌의 검에서 뿜어진 에텔 플라스마 폭발에 서아란은 뒤로 밀려나며 침음성을 흘렸다.

“흐읍!”

-콰쾅!

측면에서 돌진해온 강주연이 은빛 갑주에 달려들었지만 그 공격은 왼팔 하나를 드는 것으로 막아냈다.

“돼지 목의 진주인가. 워슈츠 운용이 형편없군.”

하시모토 렌은 장비의 잠재력을 제대로 끌어내지도 못하는 둘의 운용을 보며 혀를 찼다.

“최강준이 키워낸 건 고작 이 정도 수준의 병아리들인거냐.”

명백한 도발이자 현실의 고발에 서아란과 강주연은 이를 악물었다. 하시모토 렌은 돌입을 준비하는 미군들을 보며 피식 웃었다. 그들은 괴수들을 정리하며 서아란과 강주연의 싸움을 지켜보고 있었다.

“하긴, 병아리들이라 해도 이 정도 숫자라면 누군가 하나쯤은 물어죽일 수 있겠지.”

그는 자조적으로 말하며, 경계태세를 취한 둘을 보며 웃었다.

“와라 병아리 둘. 나이트의 싸움을 가르쳐주마.”

적은 유니온이고, 서아란은 명백하게 눈앞의 하시모토 렌이 자신보다 강자라는 걸 알고 있었다.하지만 서아란은 웃었다. 실력의 고하를 떠난 문제다.

“어디, 내 선생님보다 가르칠 게 많은지 확인해볼까!”

-쿠콰쾅!

결국, 충돌하는 이 셋은 나이트.

싸움 앞에서 물러서지 않는 육탄전의 최강자들이다.



지원은 홀로, SNAA군과 연합해 프라이르를 상대하고 있었다. 파이로키네시스는 염동력과 더불어 가장 흔한 종류의 각성능력이었다.

하지만 눈앞에서 벌어지는 광경은 전혀 간단하지 않았다.

-쿠르르르!

하늘에서는 화염탄이 비처럼 쏟아지고, 프라이르는 화염 그 자체가 되어서 그야말로 불의 대지를 형성하고 있었다.

-쿠콰쾅!

땅이 폭발해 화염이 솟구치고, 그 화염에 휩싸인 SNAA측 군인들이 역장 속에서 초고열에 타죽는 광경이 펼쳐지고 있었다. 흔한 능력이라 해서 그 능력자가 고수준이 되었을 때에도 흔한 힘을 보여주는 건 아니다.

염왕(炎王) 프라이르.

본래 성격은 소심한 그가 다루는 능력이 열화의 능력이라는 건 넌센스지만, 그 파괴력은 넌센스가 아니었다. 지금 이곳은 불타는 소돔과 고모라 그 자체였다. 화염의 비는 주변의 대지를 마그마로 바꿔버린다.

프라이르는 괴수를 아군으로 사용할 생각 같은 건 없었다. 그저 평등하게 쏟아지고 폭발하는 화염 속에서 괴수와 인간이 모두 타죽어버릴 뿐이다. 화염은 그저 어마어마하고 압도적인 열기 그 자체다.

이미 용암대지가 되어버린 땅에서, SNAA는 공격이 아니라 살아남는 데에 급급해야 했다. 지원은 머리에 떨어진 화염탄 속에서 털끝하나 다치지 않았다. 지원은 불타오르는 프라이르의 앞으로 번개처럼 이동해, 그 얼굴에 주먹을 날렸다.

-쿠쾅!

지원은 육체를 강화해 열기에 영향받지 않는 몸으로 육체를 재구성했다. 하지만 한 대 얻어맞은 프라이르에게 공격은 통하지 않았다. 그저 지원의 주먹은 무색하게 허공을 갈랐다.

프라이르는 화염 속에서 지원을 향해 입을 열었다.

“우리, 구면이지.”

이글거리는 화염 속에서 지원을 똑바로 바라보고 있는 프라이르의 어조는 조금 슬프게 들렸다. 지원도 프라이르를 알고 있었다.

히어로 매니지먼트 시절, 마리아와 함께 프라이르를 봤다. 잠깐이지만 같이 지내며 평범하게 이야기를 나누며 웃고 떠들었다.

그 때에는 이 지옥도에서 서로가 맞붙게 될 거라는 사실은 알지 못했다. 최강준만이 이런 결말을 알고 있었다.

“어쩌다 이렇게 된걸까.”

지원은 굳은 표정으로 말했다. 지원의 몸에서 촉수가 쏘아졌지만 프라이르의 몸을 관통할 뿐, 아무런 타격도 주지 못했다.

“그런 말은 지금 아무 필요 없어요.”

“그건 나도 알아.”

프라이르는 자조적으로 중얼거렸다.

“그냥, 슬픈 건 슬픈 거라고. 말하고 싶을 뿐이야.”

사람들은 죽어나가고, 팽창한 공기와 용암이 내뿜는 유독가스 속에서 나이트가 아닌 이들은 속속 전투불능에 빠져가고 있다. 화염에서 무사했다 해서 살아남을 수 있는게 아니다. 쏟아져내리는 불의 비에서 지원은 굳은 표정으로 프라이르를 보고 있었다.

지원에게도 의문이 있었다.

만약 이즈니타스가 죽지 않았다면.

결국 지원은 여기서 이즈니타스와 싸움을 해야 됐을지도 모른다. 만약 그렇다면 자신은 싸울 수 있었을까? 최강준을 원망했을 것이다.

유니온에 대해서는 알지 못해도, 이즈니타스를 좋아했다. 당연히 지원도 알고 있다.

자신은 지금, 이들의 동료의 힘을 강탈해 이즈니타스에게 가장 소중했을 사람과 대항하고 있는 것이다. 이즈니타스를 진정으로 생각한다면, 정말로 사랑했다면 이 싸움을 해서는 안된다는 걸 지원은 알고 있다.

하지만 지원은 싸우고 있다.

이것은 모순(Iznytatz).

힘의 주인처럼, 지원은 아무것도 결론내리지 못한 채 최강준이 몰아간 싸움터에서 싸우고 있을 뿐이다. 그저 살아갈 수밖에 없다. 그저 싸워낼 수밖에 없다. 무언가를 판단하고, 무언가를 미워하기 시작하면 모든 것을 부정할 수밖에 없다.

그저 현실만이 있다. 이즈니타스는 죽었기에 지원은 이즈니타스와 싸우지 않아도 된다. 아무것도 결심하지 못한 채, 최강준을 증오할 생각조차 하지 못하고 싸움에 스스로를 몰아넣는다.

프라이르도 점점, 지원이 사용하는 힘이 심상치 않다는 걸 깨닫는다.

“이, 이건….”

촉수를 소환하고, 화염에 전혀 영향을 받지 않는 지원의 육체. 땅 속에서 솟구치는 송곳 같은 촉수들의 강타를 보며, 프라이르의 표정이 굳어진다.

“너, 너…. 설마…. 이건!”

“흐으아아아압!”

-쿠웅!

지원이 땅에 발을 딛기 무섭게 그 발바닥에서 수만다발의 촉수가 뿜어졌고.

-콰드드드득!

지원의 반경 백미터 바깥에서 솟구쳐나온 촉수들이 프라이르와 지원을 완전히 바깥 세계로부터 차단시킨다.

“이, 이건…. 요새화?”

프라이르는 자신을 가둬버린 촉수벽을 보며 경악했다. 이 힘은 이즈니타스의 능력이다. 지원은 굳은 표정으로 화염으로 번쩍이는 프라이르를 응시한다.

아무것도 답은 내리지 못했다. 이즈니타스의 힘을 취한 것은 그저, 유니온에게는 최악의 기만일 뿐이다.

“최강준…. 이 쓰레기 같은 새끼.”

프라이르의 입에서 거친 욕설이 터져나온다. 죽은 친구의 유전자를 유니온을 죽이기 위해 사용한다니, 그저 최강준은 쳐죽여 마땅한 쓰레기다. 프라이르는 요새화된 주변에서 지원을 응시했다. 옛정 때문에 가혹해지지 못하고 있었다.

하지만 이제는 얘기가 달라졌다.

“어떻게 이런 짓을 할 수 있는거냐!”

-쿠콰콰쾅!

염왕의 분노는 화염이 되어 솟구친다. 지원은 굳은 표정으로 소리쳤다. 자신의 육체를 구워버릴 듯 달구는 화염 속에서 지원이 외쳤다.

“덤벼어어어어어어!”

이 해답 없는 고민 속에서 지원은 자신이 이기거나, 지거나 둘 중 하나의 결말을 맞이해야만 무언가 해결되리라는 걸 알았다. 그저 그렇기에, 싸울 뿐이다.

최강준이 키워낸 헌터들은 전부, 각자의 자리에서 각자의 싸움에 임하고 있었다. 누군가는 의심하고, 누군가는 고민하고, 누군가는 고전하지만.

모두가 싸우고 있다는 사실만큼은 변하지 않는다.



-쿠콰쾅! 쾅! 콰쾅!

멀리서 폭음이 울려오고, 최강준은 걷고 있었다. 들려오는 폭음들은 각자 다른 전투를 말하고 있었다. 최강준은 폐허가 된 솔트레이크를 걸으며 한 방향으로만 묵묵히 가고 있었다. 은폐장을 가동하고 있었기에 괴수들은 최강준을 보지 못했고, 그야말로 자유로웠다.

[유니온을 이길 수 있을까?]

엘프가 불안하다는 듯 그렇게 말했다.

“모르지.”

그리고 강준은 무책임하게도 그렇게 말했다.

“하지만 모든 게 해결될 때까지 시간은 끌어줄 수 있겠지.”

그거면 충분하다. 이기지 못해도 된다. 시간만이 필요할 뿐이다. 유니온이 죽을 수도 있고, 강준의 사람들이 죽게 될 수도 있다. 이미 누군가는 죽어나가는 중이고, 결국 누군가 죽게 되는 것으로 이 비극은 마무리될 것이다.

이기지 않아도 된다.

시간을 끌어주기만 하면 된다.

최강준은 지금껏 소중하게 키워온 사람들을 소모품처럼 취급하고 있었다.

하지만 엘프는 그런 최강준을 비난하지 않았다. 그리고 이 폭음과 싸움 속에서, 최강준이 향하는 곳에는 섬광과 땅울림이 계속해서 울려퍼지고 있었다. 그 어떤 싸움과도 비교할 수 없는 폭음이었다. 하늘을 향해 몇 번이나 붉은 섬광이 치솟고, 폭발이 일어나고, 지진이 울려댄다.

RCF는 객관적으로 대군주보다 강하다. 에너지 출력 자체가 압도적으로 뛰어나기 때문이다. 그렇기에 대군주는 곧 사냥당할 것이다. 마리아는 나이트이자 귀환자이자 RCF라이더. 전대미문의 존재다.

대군주를 사냥한 마리아와 싸워야 한다. 그렇기에 최강준은 마리아가 대군주와의 전투에서 많이 지쳐줬으면 하는 바람이었다.

하지만 귀환자도, 나이트도 그 체력의 한계를 묻는 게 무의미하다.

절망적인 싸움을 향해 걷는 사람 치고 최강준의 걸음은 경쾌하진 않아도 더디진 않았다. 충돌과 폭음은 최강준의 걸음을 늦추지 않았다.

이제 거의 닿았다.

모든 것의 종말에, 모든 비극의 종착지에.

붉은 갑주와 붉은 괴수가 맞붙는 현장에 도착했다.

-쿠콰콰콰쾅!

마리아의 용각검이 대군주의 머리를 내리찍기 무섭게 대군주가 지상으로 낙하하며 막대한 폭발을 일으켰다.



=======================================
[322] 마지막 싸움(4)





마리아는 그것으로 멈추지 않은 채 섬광처럼 아래로 내리꽂히며 용각검을 대군주를 향해 내리찍었다.

-쩌어엉!

무너져버린 지반이 다시 한 번 붕괴하며 충격파가 터져나온다. 땅에 처박힌 대군주는 그야말로 일방적으로 두들겨맞고 있었다.

-쾅! 쾅! 쾅!

검을 내려치고, 레드코어 블래스터에 얻어맞고, 조금의 저항도 하지 못한 채 그저 일방적으로 얻어맞고 있을 뿐이었다.

최강준이 상정한 것보다 RCF의 힘은 더더욱 막강했다.

“설마….”

강준은 눈으로 보고도 믿을 수가 없었다.

-뻐억!

RCF의 붉은 오른손이 대군주의 가슴팍을 까부숴버린다.

-우드득! 우득!

“크오오오아아아아!”

하늘을 뒤흔들 기세로 대군주의 비명이 울려퍼지며 어마어마한 충격파가 발산되었지만 RCF는 꿈쩍도 하지 않았다. 신성마법에 보호받는 RCF는 자신에게 가해지는 무지막지한 저항을 모두 무로 되돌리고 있었다.

-으지지직!

강준은 기가 질린 표정으로, 그 무지막지한 살해의 광경을 지켜보고 있었다. 용각검으로 대군주의 방어를 부숴버리고, RCF의 방어력을 앞세워 대군주의 심장을 그대로 쥐어뜯어버리고 있었다.

-쩌엉!

이렇게나 허무하리라고는 생각하지 못했다.

충격과 함께 대군주의 심장을 쥐어뜯어버린 RCF는 가만히 서서 움직임을 멈춘 대군주를 내려다보고 있었다. 이전보다 세 배 강력한 대군주다. 싸움이 일어난지 얼마나 되었다고, 아무리 대군주를 사냥하기 위해 만들어진 전투병기라 해도.

대군주가 이렇게 쉽게 사냥당할 거라고는 생각지 못했다. 강준은 대군주와 싸우는 마리아의 뒤를 합공할 생각을 하고 있었다.

하지만 이렇게나 허무하다니.

오른손에 강렬한 붉은 빛을 발하는 레드코어를 든 채, RCF는 침묵하고 있었다.

대군주가 죽었다.

너무나도 허무하게.

과거의 처참하고 처절했던 싸움이 무색하게 느껴질만큼, 마리아는 단신으로 대군주를 사냥하는 데에 성공했다.

RCF가 투구를 벗었고, 그 안에 숨어있던 금발이 폭포수처럼 쏟아졌다. 그 금발의 여성은 강준 쪽을 바라봤다.

“달링, 늦었네.”

대군주 단독사냥에 성공한 지구의 최강자가, 전대미문의 흉물이 최강준을 바라보고 있었다. 최강준은 굳은 표정으로 마리아를 바라보고 있었다. 마리아는 포탈을 등지고 서서, 강준에게 천천히다가왔다.

-철컥, 철컥

RCF에도 손상이 없었던 건 아닌지 금속이 부딪히는 소리가 걸을 때마다 울려왔다. RCF의 출력레벨을 최고수준으로 사용했으니 무리도 아니었다. 마리아는 쉽게 이긴 게 아니다.

그저 단시간에 제압하기 위해 어마어마한 에너지를 사용했을 뿐이다. 마리아도 알고 있다. 지금 솔트레이크의 경계에서 동료들이 싸우고 있다는 것 정도는 소리를 분석해서 얼마든지 캐치해낼 수 있었다.

마리아는 웃으며 강준에게 말했다.

“우릴 보내줘.”

명백한 강자인 마리아가 꺼낼 말은 아니었다. 하지만 마리아는 그렇게 말했다. 그리고 덧붙인다.

“아니면, 네 친구들 다 으깨서 죽여버릴테니까. 그러니까 얌전히 보내줘, 두 번째 레드코어가 확보된 이상 방주 프로젝트를 진행할 수 있어. 네 사장놀음 같은 건 얼마든지 봐줄 테니까 말이야. 응?”

마리아는 최강준의 앞까지 다가와서, 굳어있는 최강준을 향해 말했다.

“우리, 좋게좋게 가자.”

오른손에 레드코어를 든 채, 마리아는 상냥하게 웃고 있었다. 진심으로 마지막 기회라는 듯, 이 배신행위에 아직 죽은 동료가 없는 걸 다행이라고 생각하라는 투로, 마리아는 그렇게 말했다. 하지만 아직 마리아가 모르는 게 있다.

“캐슬은 없다.”

“…….”

“내가 부쉈어.”

강준은 웃었다.

“윈소르도 죽었지.”

그 말에 마리아의 표정이 험악하게 굳어졌다.

“방주 프로젝트는 이제 회생불가야.”

강준은 마리아의 어깨측 RCF의 견갑에 손을 얹었다.

“그러니까 그거 내놔.”

강준이 말하는 건 다름아닌 레드코어였다.

“그것만이, 포탈을 깨부숴버릴 수 있으니까.”

강준도 상냥하게 마리아에게 속삭였다.





세상에서 오직 레드코어의 힘만이 저 증오스러운 포탈을 소멸시킬 수 있다.

최강준은 그렇기에 레드코어가 필요하다. 마리아는 굳은 표정으로 강준을 노려봤다.

“윈소르가 죽었다고?”

“그래, 이제 UE도 캐슬도 없어. 그러니까 지금 네가 들고 있는 레드코어의 용도는 포탈을 부수는 데에 쓸 수밖에 없어. 그러니까 이리 줘.”

“…….”

마리아는 자신의 손에 들린 레드코어를 멍하니 바라보고 있었다. 에너지핵이 있어도 그걸 사용할 기술이 없다면 아무 쓸모가 없다. 데이터와 기술이 전부 사라졌다면 레드코어는 그저 에너지 덩어리일 뿐이다.

강준은 비아냥거리듯 말했다.

“없어진 기술을 복구하려면 몇십년 정도로는 어림도 없을텐데, 5차 6차 GR때까지 이 짓거릴 한다는 건 아니겠지 설마?”

윈소르가 죽었다.

“친구를 죽인 놈 치고는 꽤 제대로 지껄이는데.”

마리아는 굳은 표정으로 그렇게 말했다. 하지만 거기에 대해서 강준은 비웃음을 머금은 채 한 마디 덧붙였다.

“친구를 죽인 놈들 치고는 지금까지 잘들 살았지. 세계평화니 뭐니 지껄이면서 말이야.”

강준은 소란의 죽음에 대해 말하고 있었다. 마리아의 눈매가 비틀렸다.

“내놔, 나는 더 이상 세상에 괴수가 판치는 꼴 보기 싫으니까.”

포탈이 닫히기 전까지 파괴하지 않으면 또 얼마나 많은 시간을 기다려야 하는가. 당장 마리아가 이 자리를 뜨기만 한다면 강준은 잡을 방도가 없다. 그렇기에 최강준은 마리아를 도발하고 있었다.

마리아는 분노를 억누른 채, 천천히 숨을 내쉬었다.

“아니…. 아니지…. 사라진 게 아니잖아?”

마리아가 비틀린 웃음을 지으며 강준을 노려봤다.

“캐슬은 사라졌어도, 아직 오메가 프로젝트는 남아있지.”

그것은 최강준의 손아귀에 있다. 테라브레인을 가동했다는 것은 오메가 프로젝트를 보유하고 있다는 얘기나 다름없다. 시뮬레이션을 진행한다면 오메가 프로젝트의 데이터를 새로 만들어내는 건 그리 어려운 게 아니다.

캐슬은 사라졌지만, 최강준을 붙잡는다면 사라진 기술은 얼마든지 복구할 수 있다. 마리아는 레드코어를 RCF의 동력부에 집어넣었다.

-위이이이잉!

두 개의 레드코어가 융합하며, RCF에서 뿜어지는 에너지량이 기하급수적으로 상승한다. 마리아는 살벌한 눈으로 강준을 노려봤다.

“그래…. 이제는 고민하지 않아.”

이미 수많은 기회를 줬다. 최강준을 몇 번이나 용서했다. 그렇기에 결국 윈소르가 죽었고, 캐슬이 파괴되었으며, 유니온의 계획은 몇 걸음이나 후퇴해버렸다. 배신자일거라 생각하면서도 이해하기 위해 노력했던 순간들은 결국 상황을 여기까지 몰고왔다.

죽여야 한다는 걸 알면서도 그러지 못했다. 최강준의 패악질 따위는 얼마든지 커버할 수 있다며 살려두다가 결국 목덜미를 물려버렸다.

여전히 싸우고 싶지는 않다.

하지만 지금은 싸워야만 한다. 모든 것을 무의미하게 만들지 않기 위해서, 최강준을 죽여야만 한다. 최강준은 자신의 나약함을 이용하고 있다. 자신의 마음마저 이용해가며 최강준은 여기까지 와버렸다.

가장 오랜 친구이자, 가장 사랑하는 사람이자. 절대로 싸우고 싶지 않았던 자신의 친구를 이 손으로 결국 끝장내야만 한다.

나약함 때문에 이 모든 문제가 발생했다면, 이미 늦었다는 걸 알지만 결국 선택해야 한다.

나약함을 버린다!

“최강준! 그렇게나 죽고 싶다면 죽여주마!”

일갈과 함께 붉은 에너지 폭풍이 마리아로부터 터져나왔다. 레드코어 프레임에서 쏟아져나온 에너지 폭풍은 순식간에 이미 폐허가 된 주변을 깔끔하게 날려버릴 정도로 완벽한 에너지 블라스터를 전방위로 방출했다.

최고랭크급 방어역장도 박살내버리고 태워버릴 수 있는 초고출력의 에너지 폭발이었다. 결심한 순간 끝장내버리기 위해서였다.

해야만 한다면 구질구질하게 싸우는 게 아니라 일격에 끝내버리고 슬픔 따위는 나중에 느끼기 위해서였다.

-고오오오

“!”

하지만, 최강준은 근방을 일소해버린 에너지 폭발 속에서 모습을 드러냈다.

단 한 발자국도 움직이지 않은 채 그 자리에 서 있었다. 최강준의 주변에 형성된 무형의 역장은 아무런 빛깔도 띄고 있지 않았다. 완전하게 방어되었으며 아무런 효과도 보지 못했다. 최강준은 마리아를 보며 피식 웃었다.

“누가 죽어준대?”

그 여유만만한 미소를 보며 마리아의 표정이 굳어졌다. 분명히 방어역장 따위로 막는 건 불가능한 에너지량이었다. 하지만 최강준은 멀쩡했다.

“무슨 조화를 부린거냐.”

“글쎄.”

최강준은 어깨를 으쓱였다.

“맞춰봐.”

최후의 싸움이다.

이 싸움의 결과에 세계의 운명이 걸렸다는 건 전혀 과장이 아니다.

정말로 이 싸움의 결과에 따라 세계의 운명이 바뀐다. 새로운 행성이 만들어지거나, 괴수가 없는 세상이 오거나 둘 중 하나다. 그것은 막대한 변화를 야기하고, 세상을 또 다른 혼란 속에 던져넣을 것이다. 하지만 그 운명을 결정짓는 싸움의 한 축을 맡은 게 최강준이다.

그리고 이 마지막의 마지막 싸움을 만들어낸 게 최강준이다. 거대한 한 축으로, 이 싸움을 조장하고, 유발하고, 야기하고, 계획한 사람이라 보기에 최강준은 전혀 진지하지 않았다.

그리고 그런 태도는 훌륭할 정도로 마리아를 흥분시켰다.

친구를 죽여놓고, 그렇게 오랫동안 함께한 친구를 죽여버렸다고 공언해놓고 저렇게나 당당할 수있단 말인가.

그런 말장난 따위가 하고 싶은건가. 이 싸움에 무엇이 걸려있는지 알면서도 저딴 기만적인 태도를 유지해야만 하는건가!

마리아의 눈에서 불꽃이 튀었다.

“이 개새끼야아아아아아!”

그 진지하지 못한 싸움 속에서 마리아는 비명에 가까운 고함을 질렀다.



유니온과 싸우는 연합군의 전황은 절망적이었다.

-콰르르릉!

무엇보다 특히, 방어 불가능한 공격을 행사하는 안나 베르사야와 맞붙는 류수아측은 더더욱 절망적이었다. 이천여명의 전력 중 이미 사망자가 오백여명을 넘어간 상태였다. 차원풍에 적중당한 순간 흔적도 없이 사라져버린다. 한국군측 워슈츠도 이미 다섯 기가 날아가버렸다. 물론, 탑승자도 죽음을 맞이했다.

아머코트도, 나이트의 강체도, 수많은 종류의 초능력들도 베르사야에게 닿지 못했다. 류수아는 굳은 표정으로 베르사야를 바라보고 있었다.

‘도무지 종잡을 수 없는 능력이군….’

오각동맹군은 이미 전의를 상실했다. 인간은 괴수가 아니다. 사기라는 것이 존재하고, 그 누구나 공포를 느낀다. 상대가 이미 어떤 수준을 넘어간 수준의 각성자라는 게 느껴진다. 이미 짧은 시간 동안 오백여명이 죽어나갔다. 일반 병사도 아니고 베테랑 중의 베테랑으로 구성된 S랭크 이상의 헌터 오백명이 죽었다는 건 말 한 마디로 설명할 수 있는 게 아니다.

그 어떤 괴수도 이렇게 싸우지 못한다.

그렇기에, 아무도 공격을 감히 시도할 수 없었다.

류수아도 인력을 이용해 끌어당기려 해봤지만 애초에 초능력에 타겟팅되지도 않았다. 베르사야를 끌어당기려 능력을 집중하면 애꿎은 공간에 대한 초능력만 행사될 뿐이었다.

그렇기에 류수아는 괴수들을 정리하는 것 이외에는 베르사야에게 어떤 타격도 줄 수 없었다.

베르사야는 눈으로 보이지만, 그녀는 실질적으로 다른 차원에 자리잡고 있었다. 그렇기에 오로지 현실에만 간섭하는 류수아의 능력은 베르사야에게 닿지 못했다. 그야말로 말도 안 되는 능력이라 볼 수밖에 없었다.

자신은 타차원에 숨어서 공격만 수행하면 된다니, 무적이라는 말을 그저 조금 길게 풀어 설명한 것뿐이지 않은가.

‘치잇….’

섣불리 다가가지 못하는 동안에도 베르사야는 차원도약을 통해 단숨에 접근하고, 공격한 뒤 사라진다.

계속 하나씩 죽어나간다. 이대로는 소모전이 될 뿐, 무의미한 희생이 늘어날 뿐이다.

“전 인원! 후방으로 후퇴해라!”

류수아가 소리치자 다들 그 말만 기다렸다는 듯 썰물처럼 빠져나가기 시작한다. 결단을 내려야 할 때였고, 해법은 보이지 않지만 어떻게든 막아내야만 한다.

“내가 상대한다.”

류수아는 천천히 전장으로 걸어나갔다. 베르사야 또한 그 선언을 들었고, 멀리서 류수아를 응시했다.

한 걸음.

-쉭!

그것만으로도 이백여미터 이상 떨어져 있던 베르사야는 류수아의 코앞에 도달했다.

“내가 너를 건드리지 않은 건, 너를 두려워해서가 아니야.”

지금까지는 그저 시간을 끌고 있었을 뿐, 너에게 다가오지 못해서 다가오지 않은 게 아니라는 걸 의미한다.

“그건 나도 마찬가지지.”

베르사야가 손을 뻗자 거기에서 차원폭풍이 쏟아져나왔다. 저것에 격중당한 사람은 능력을 불문하고 흔적조차 남기지 못한 채 사라져버렸다. 그러니, 하나하나가 모두 죽음의 칼날이나 마찬가지였다.

류수아는 인력을 이용해 자신의 몸을 잡아당겨 재빠르게 그 차원풍의 범위에서 벗어났다. 하지만 류수아의 육체는 인간의 것. 그렇기에 고속이동을 자주 하다보면 몸에 무리가 온다.

“으윽….”

“오버랭크도 별 거 없네.”

고속이동의 부담감에서 벗어나기도 전에 베르사야는 류수아의 뒤에서 나타났다. 마치 농락하는 것처럼.

-쉬익!

다시 한 번 류수아가 몸을 피해도, 베르사야는 집요하게 따라와서 다시 한 번 차원풍을 쏟아냈다.

“네 능력은 공간계(空間系), 그리고 내 능력은 차원계(次元系)다. 이게 뭘 의미하는지 아나?”

“크윽!”

“네 능력은 내 능력의 완벽한 하위계통이야.”

오버랭크라 해도, 절대적인 상하관계가 존재한다.



=======================================
[323] 마지막 싸움(5)





공간은 차원에 속해있고, 차원 전체를 다루는 베르사야의 힘은 공간을 다루는 류수아의 힘보다 상위계열의 초능력이다.

직관적으로도, 베르사야의 공격은 류수아가 막아낼 수 없지만 류수아의 공격은 베르사야가 피할 필요조차 없다.

타차원에 몸을 숨기는 것만으로도 류수아의 현실에 간섭하는 능력은 닿지 못한다.

베르사야는 류수아가 고속이동을 할 때마다 몸에 무리가 온다는 걸 알고 있다. 언제까지 제 살을 깎아가며 차원풍에서 도망치는지 지켜보겠다는 듯, 베르사야는 류수아가 움직이는 공간을 차원도약으로 계속해서 따라붙었다.

체력전으로 간다면 결국 류수아는 탈진할 것이고, 베르사야는 그냥 차원풍을 쏘아대기만 해도 류수아가 몸이 꺾여 죽어버리건 차원풍에 휩쓸리건 둘 중 하나다.

“능력이라는 건 이상하지, 남들이 볼 땐 네가 오버랭크니까 당연히 나를 이겨야 할텐데, 전혀 그렇지 않으니까.”

초능력자의 딜레마.

육체를 완벽한 절연체로 만드는 초능력이 있다고 한다면, 그 각성자가 F랭크라 해도 SS랭크 뇌전술사는 그에게 초능력으로 아무 피해도 입힐 수 없다.

능력에는 상성관계가 있다. 초능력의 경우에는 더더욱!

‘이런 거랑 붙여준 속셈이 대체 뭐냐 최강준!’

류수아는 이를 갈면서도 부지런히 피해다녔다.

“왜, 네 능력이 먹히지 않는 사람이 나타날 거라 생각지 못했나?”

베르사야는 끊임없이 류수아를 도발했다. 스트레스가 가중될수록 능력집중이 어려워지고 발동이 어려워진다. 실제로 압박해 들어오면서 베르사야는 류수아의 정신을 흩뜨리기 위해 일부러 도발하는 중이었다.

류수아가 고속이동을 하기 무섭게 이동지점에 베르사야가 나타났고, 베르사야가 차원풍을 날리기 무섭게 해당 지점에 강력한 인척력장이 발생했다.

자신의 능력이 통하지 않는 상대.

아쉽게도.

“이미 한 번 만나봤거든!”

-콰르릉!

“!”

베르사야는 자신이 날린 차원풍이 전부 빗나가버리자 일순간 당황했다. 일부러 인척력장을 서로 강력하게 반발시켜 공간 자체를 일그러뜨렸다. 그 결과, 차원풍의 경로 자체가 제멋대로 변경되어 류수아에게 단 하나도 닿지 못했다.

류수아는 한 때, 자신의 능력을 과신했다. 밀고 당길 뿐인 힘이지만 압도적이었다. 그래서 그것만으로 충분하다 여겼다.

하지만 자신의 능력이 오히려 반발로 돌아오는 최강준을 만났다. 능력은 먹히지 않은 채 사이오닉 매트릭스에 의해 역공을 맞을 뿐이었다.

류수아는 그 싸움 이후 깨달았다.

어떤 힘도 세상에 절대적인 건 없다. 모든 힘은 파훼당할 가능성이 있고, 과신은 언제나 패배로 돌아온다. 그렇기에 류수아는 자신의 한정적인 힘을 어떻게든 응용할 방법들을 고심했다.

류수아는 여전히 오버랭크다.

하지만 분명히 과거보다 훨씬 강해졌다.

베르사야는 차원풍이 빗나가자 이를 악물고 다시 한 번 차원폭풍을 발생시켰다.

-콰르릉!

하지만 이번에도 전부 빗나가버렸다. 류수아는 계속 피하기만 한 게 아니라 상대의 능력을 파악하고 있었다.

모든 공격은 근접해야만 사용할 수 있으며, 차원풍이 발생하고 퍼져나가는 시간차가 있다. 안나 베르사야의 능력은 절대적인 것처럼 보이지만 허공을 타겟으로 하는 게 아니라 전부 자신의 육체에서부터 시작된다.

차원폭풍도, 공간이동도 전부 자신의 몸에서부터 시작된다.

그리고 그 차원풍은 방어할 수 없지만 현실의 공간을 타고 들어온다.

“능력에 상하관계는 없어.”

류수아는 말했다.

“다 연결되어 있을 뿐이지.”

차원계 능력은 결국 현실의 공간을 타고 영향을 끼쳐온다. 그렇다면 그 경로인 공간을 비틀어버려 자신에게 차원풍이 닿지 않게 하면 된다. 차원계는 공간계의 상위능력이 아니다. 차원계 초능력도 결국 공간을 통해 공격한다.

그리고 공간계열 능력이라면 류수아가 더욱 압도적인 출력과 파괴력을 갖고 있다. 인척력장을 이용해 공간을 일그러뜨리는 건 그녀에게 하품하는 것보다 쉬운 일이다.

류수아는 짧은 시간 동안 그 희생들을 보며 상대의 능력을 분석했고, 결국 파훼법을 찾아냈다.

‘말도 안 돼….’

주변의 공간이 일그러져서 베르사야는 류수아가 제대로 보이지도 않았다. 거기에 자신을 중심으로 둘러쳐진 인척력장은 공간을 찌그러뜨린다.

곧,

아무것도 제대로 보이지 않았다. 물론 류수아의 공격은 베르사야에게 닿지 않지만, 베르사야 또한 자신의 공격을 닿게 할 수 없었다.

‘하지만 나는 차원이동으로 움직이면 벗어나는 것 정도는….’

차원도약을 위해 정신을 집중하던 베르사야는 갑자기 둔기에 머리를 얻어맞은 것 같은 기분을 느꼈다.

주변의 차원좌표가 전부 카오스 상태였다. 타차원을 경유해 현실의 어떤 지점으로 움직여야 하는데, 현실의 좌표가 전부 흐트러져 있었다. 이대로라면 차원도약을 하는 순간 자기 자신의 몸이 산산조각난다.

‘설마….’

지금 류수아는 이 일대 전체에 모래알만한 크기의 인척력장을 모든 공간에 뿌려놓고 서로 반발시키고 있었다. 범위는 대략 사 킬로미터에 해당한다. 반구형 사킬로미터의 공간 전체에 인척력장을 발생시키고 있었다. 이런 규모의 초능력이 발동한다는 걸 베르사야는 믿을 수가 없었다.

이대로라면 초장거리 차원도약이 아닌 이상 회피는 불가능하다.

위치를 지키는 게 지상임무다.

벗어날 수는 없다. 자신이 도망치면 이 부대는 솔트레이크로 진격해 들어갈 것이고, 대군주와의 싸움에 방해가 된다. 류수아가 이 대규모 공간굴절장을 계속 유지한다면 전투반경을 벗어난 뒤 돌아오는 것도 불가능하다.

도망치는 건 어렵지 않지만 도망쳐선 안되는 상황이다.

“뭐 이런 괴물이….”

“어때, 이래도 내 능력이 네 능력의 하위계열인가?”

류수아는 일그러진 공간 건너편에서 베르사야에게 말했다.

“출력이라는 건 가끔 조건의 한계를 초월하는 법이지.”

류수아는 팔다리가 묶여버린 베르사야를 보며 웃고 있었다. 베르사야는 다른 차원에 속해 있기에 움직이는 건 무리가 없을 것이다. 벗어나도 된다. 걸을 수도 있을 것이다. 하지만 결국 이 주변 공간이 모두 일그러져 있기에, 현실의 차원으로 돌아오는 순간 몸이 산산조각난다.

그리고 류수아에 대한 모든 공격은 공간굴절 때문에 무효화된다.

“너는 나를 죽일 수 없어.”

“너도 나를 죽일 수 없지.”

베르사야의 말에 류수아가 말했다. 서로가 서로에게 절대로 공격을 가할 수 없다. 하지만 베르사야는 자리를 뜰 수 없었다. 하지만 류수아는 별 관심도 없다는 듯, 베르사야가 가만히 있는 걸 지켜보고 있었다.

“이대로 시간을 끌어보자 이건가?”

“아, 그렇게 부탁받아서 말이야.”

류수아와 베르사야는 서로 단 한 번의 상처도 입히지 않았고 입지도 않았다.

하지만 승패는 결정되었다.

베르사야는 그저 시간을 끌기 위해 가만히 있을 수밖에 없었고, 류수아 또한 베르사야를 묶어두기만 해도 된다는 듯 그저 공간굴절장을 유지하고 있을 뿐이었다.

시간을 끈다. 상대를 반드시 죽여야만 할 필요는 없다.

그것만으로도 충분하다고, 최강준은 말했다. 그렇기에 류수아는 베르사야를 무력화시킨다는 본래의 목적을 완수했다.

어차피 죽일 수도 없었다. 이 승부는 결국, 무승부로 모든 전투가 끝날 때까지 대치상황을 유지할 것이다.









마리아의 오른손에서 거대한 레드코어 소드가 솟구쳤고, 그것이 최강준에게 휘둘러졌다.

-쩌엉!

하지만 최강준이 생성해낸 반발역장은 그 레드코어 소드의 접근을 차단했다. 에텔 소드 따위와는 비교도 되지 않을 정도로 강력한 이 에너지 블레이드는 오버랭크급 괴수의 역장을 부숴버리고 두개골을 부숴버린다.

하지만 가로막힌다. 이 상황 자체가 마리아는 이해가 가지 않았다.

최강준이 오른손을 휘젓자. 이번에는 막대한 충격파가 쏘아져 마리아를 멀찍이 밀어냈다.

“크흑!”

순식간에 백여미터 가량 튕겨나간 마리아는 공중에서 자세를 급하게 잡은 뒤 최강준을 노려봤다.

‘이건 PPF!’

오른손을 휘두르는 것만으로도 RCF를 밀어내버릴 정도의 PPF파장을 발산하는 디바이스가 있다니. 마리아는 당하면서도 어리둥절할 수밖에 없었다. 당장 단서라면 최강준의 오른팔 하박에 채워져 있는 아대형 디바이스다.

최강준이 사용하는 장비들은 알고 있지만, 저것은 그 어디에도 해당되지 않았다. 뭔가 새로운 장비를 사용하리라는 건 예측했지만 도무지 정체를 종잡을 수 없었다.

하지만, 달라지는 건 없다. 부서지지 않는 역장이라면, 부서질 때까지 공격하면 그만이다. 무엇보다 마리아는 팔라딘, 신성마법이라는 절대적인 힘을 갖고 있다.

체인 바인드(Chain Bind)

-철컹!

허공에서 생겨난 빛의 사슬이 최강준을 향해 달려들었다. 묶어버린 뒤 저 잘난 방어역장이 언제까지 버티나 공격해버리면 그만이다.

하지만.

-카앙!

[Unknown]

최강준이 손을 휘젓기 무섭게 빛의 사슬이 망그러지며 사라졌다. 디스펠도 아니다. 방어형 아티팩트도 아니다. 단지 눈앞에는 에러 메시지처럼 보이는 무언가가 떠올랐을 뿐이다. 최강준은 알 수 없는 방식으로 자신의 주문을 무력화했다.

주문이 먹히지 않는다.

“뭐야…. 뭐야 너!”

-철컥!

마리아가 오른손을 조준했고, RCF의 손바닥에서 레드코어 에너지가 집중되었다.

[RCB 레벨 10 - 사출]

최대출력의 코어 블래스터가 최강준에게 달려든다. 범위, 출력 모두 최강준이 벗어날 수 없도록 광대한 지점을 타격했다.

-쿠콰콰콰쾅!

하지만, 분명히 인간의 속도를 가졌어야 할 최강준은.

“어딜 쏘는거야?”

“!”

마리아의 뒤에서 나타났다. 그리고 그런 최강준의 오른손에는 흉흉한 뇌광이 번쩍이고 있었다.

-쩌엉!

금속과 금속이 부딪히는 굉음과 함께 마리아가 탄 RCF는 바닥에 추락해버렸다. 마리아는 추락해 땅에 처박히면서도 경악을 금치 못했다.

RCF가 발산하는 방어역장을 잠깐이나마 뚫고 들어와 직접타격을 성공할 정도의 일격이었다. 대군주도 뚫지 못했던 방어를 최강준이 뚫었다.

그런 건 불가능하다. 마리아 본인의 방어도 또한 타격을 입을 정도로 방금의 일격은 강력했다. 최강준은 싸울 때만큼은 상냥한 놈이 아니다. 제 입으로 주절주절 자신이 무슨 조화를 부리고 있는지 알려주진 않는다.

어떻게든 알아내야 한다.

[기체 손상 1.9% 위험 레벨 현재 0…. 피해 수복 중. 예상시간 2초.]

저 일격에 슈츠의 2퍼센트가량이 손상될 정도였다. 지금은 괜찮아도 방금의 그런 공격을 몇 번인가 더 얻어맞는다면 위험할지도 모른다.

“피해량 산출해.”

[피해 타입 산출.]

[OVERRANK전격]

[OVERRANK염동력]

[OVERRANK척력]

[OVERRANK시간굴절]

[결과 : OVERRANK다중초능력에 의한 기체 파손.]

“뭐…. 뭐라고….”

마리아는 공중에서 자신을 내려다보는 최강준을 믿을 수 없다는 듯 올려다보고 있었다. 최강준이 어느 새 공중부양 능력을 익혔다는 것 따위는 지금 마리아를 놀라게 할 수 없었다.

마리아가 입은 모든 피해는 초능력에 의한 것이었다. 당연하게도, 이런 정도의 다중초능력자는 세상에 없다. 그리고 무엇보다 최강준이 초능력을 다룰 수 없다는 건 세상 누구보다 그녀가 제일 잘 알고 있었다.

“너…. 뭐야.”

최강준은 대답하지 않고 양손을 마리아를 향해 뻗었다.

-쿠콰콰콰쾅!

그 손에서 뻗어지는 건 막대한 양의 뇌전과 PPF, 그리고 그녀를 땅 속으로 쑤셔박아버리는 압도적인 척력이었다.

“크으으으읍!”

-쿠콰콰쾅!

하지만 마리아는 RCF의 초기동력을 사용해 순식간에 그 타격지점을 벗어났다. 최강준이 공격한 장소는 이미 깊은 구덩이가 파여있을 정도로 그 공격량은 막대했다. 최강준은 하늘에 뜬 상태에서, 허공의 한 지점을 노려봤다.

-쿠르릉!

갑자기 공간이 찌그러지며 막대한 흡인력이 마리아를 끌어들이기 시작했다. 마리아도 이게 무엇인지 알고 있다. 한 번 싸워봤기에 이런 힘이 뭘 의미하는지 안다.

인력장(引力場).

이건 류수아가 사용하는 초능력이다.

-쿠우우우우웅!

막대한 인력장에 빨아들여지지 않기 위해 마리아는 RCF의 기동력을 최대한으로 끌어올렸다. 하지만 최강준은 그것으로 멈추지 않았다. 손을 뻗어내기 무섭게 최강준의 손에서 빛의 파도가 쏟아져나왔다.

그것은 빛의 파도가 아니라 시야를 모두 뒤덮는 뇌전의 폭풍이었다.

마리아도 점점 최강준이 사용하는 힘의 윤곽을 알아챌 수 있었다.

저것은 아카시아의 능력이다.

-콰르릉!

가까스로 절대수호마법을 펼친 마리아는 인력장과 뇌전 둘에게서 스스로를 지켜낼 수 있었다. 하지만 또다시, 손짓 한 번에 그 수호마법이 파괴되었다.

“하아…. 하아….”

마음을 먹으면 되는 문제라 생각하고 있었다. 최강준을 죽이는 건 어렵지 않은 일일거라 여기고 있었다.

곧, 얕잡아보고 있었다.

하지만 아니다. 최강준은 아주 훌륭할 정도로, 아니. 완벽할 정도로 RCF와 마리아를 몰아붙이고 있었다.

“너…. 네 헌터들의 초능력을 어떻게 쓰는거지?”

마법 무효화의 능력은 일단 제쳐두고서 최강준은 공격에 초능력을 사용한다. 시간능력은 고현우, 인척력은 류수아, 뇌전과 염력은 아카시아의 힘이다.

최강준은 무슨 조화를 부렸는지 자신이 아는 사람들이 사용하는 모든 능력들을 오버랭크급으로 사용하고 있었다. RCF에는 당연히 사이오닉 공격에 대한 대비책이 있기에, 그 능력들을 이용해 물리타격을 주는 방식으로 RCF를 공격하고 있었다.

“7년이야.”

유니온을 떠난지 7년이다. 유니온을 사냥하기 위해 유니온을 떠났다.

“내가 그 동안 뭘 준비했을지 생각은 안 해봤냐? 그래…. 뭐, 너희들은 오만하니까. 내가 뭘 하건 아무 상관 없다고 생각했겠지.”

유니온만을 사냥하기 위해 내가 무슨 짓을 했을지 생각도 안 해봤냐는 물음에 마리아는 이를 악물었다.

-파앙!

음속을 뛰어넘는 속도로 최강준이 마리아를 향해 달려들었다. 섬뜩한 눈빛으로 마리아를 바라보며, 최강준은 속삭였다.

“그러면 그 오만을 안고 죽는거다.”

-쩌엉!

단순한 일격에, RCF의 흉갑이 박살났다.

=======================================
[324] 시대의 종말(1)





마리아가 울혈을 토하며 바닥을 굴렀다. 마리아는 비틀거리며 일어났지만, RCF의 손상률과 날아가버린 방어도를 보며 손끝을 떨었다.

마리아는 알 수 없었다. 주먹질 한 번에 시간굴절이 더해지면 무엇이든 부술 수 있는 최강의 창이 된다는 걸 몰랐다. 초능력들을 조합해 사용하면 RCF의 방어역장이라는 건 우습게 부서질 수 있는거란 사실을 몰랐다.

“말해줄까?”

최강준은 천천히 마리아를 향해 다가왔다. 그것은 강자의 여유다.친절하게도, 강준은 마리아의 의문을 해결해준다.

“세바스토폴 사태 때, 우리는 사람의 정신파를 에너지화하는 게 가능하다는 걸 알게 됐지.”

세바스토폴 사태, 에쉬페리온의 리더 알카예프는 민간인들에게서 사이오닉 에너지를 추출해 사이오닉 큐브(Psyonic Cube)라는 정신 에너지 결정을 만들어내는 데에 성공했다.

“그리고, 실제로 아르슬란은 각성자의 사이오닉 에너지를 저장해 PPF라는 형태로 방출하는 사이오닉 랜스라는 무기를 사용했지. 효율은 떨어졌지만 말이야.”

아르슬란이 사용하는 전투무장은 크기가 너무 커서 효율은 나빴지만 정신 에너지를 비각성자가 활용하는기술을 개발했다는 데에 의의가 있었다. 하지만 결국 그 기술은 별 의미가 없었다. 결국 에텔 소드라는 간편하고 훌륭한 무기를 놔두고 사이오닉 에너지를 써야 할 이유가 없었다.

거기에 사이오닉 랜스라는 비효율적인 무기는 아르슬란처럼 보여주기 좋아하는 이상한 놈들이나 사용하는 무기였다.

유니온은 그렇게 생각했을 뿐이었다.

에쉬페리온은 사이오닉 에너지를 결정화했다.

템플러는 사이오닉 에너지를 변질시켜 출력해내는 기술을 개발했다.

두 사례를 통해서, 최강준은 어떤 가능성을 발견했다. 만약 두 기술을 융합한다면, 사이오닉 큐브라는 작은 형태로 에너지를 저장한다면, 나중에는 꺼내쓰듯 능력을 사용할 수 있지 않을까? 유니온의 그 누구도 그런 생각에 닿지 않았다.

초능력을 사용하고 싶다면 그냥 초능력을 사용하면 된다. 애초에, 초능력이 아쉽지 않을 정도로 충분히 강하다.

그렇기 때문에 유니온은 그런 생각을 하지 않았다. 그렇기에 세바스토폴 사태에서 사이오닉 큐브는 강해지기 위해 희생을 야기한 불운한 사건의 매개 정도로 기억되었다.

사이오닉 랜스는 '비효율적일 뿐인 무기'라고 폄하했다.

하지만 최강준은 달랐다.

그 두 기술을 융합하는 방법을 고심했고, 테라브레인을 이용해 어떻게든 방법을 찾아내려 했다. 그 결과 최강준의 오른팔에는 RCF와는 또 다른 괴물이 장착되어 있었다.

최강준은 류수아, 아카시아, 고현우의 사이오닉 에너지를 계속해서 결정화했다. 세 명은 모두 협조적이었고, 짬이 날 때마다 자신의 사이오닉 에너지를 추출해 강준에게 보냈다. 남는 체력을 보관해두듯, 세 명의 각성자는 강준이 어떻게 사용할지도 모르면서 자신의 사이오닉 에너지를 추출해 강준에게 제공했다.

모이고 모인 사이오닉 에너지들은 추출작업을 통해 원래의 힘을 되찾는다.

디스트로이어(Destroyer).

최강준을 오버랭크 다중능력자로 만들어주는 디바이스였다.

하지만 아직 장비의 개발단계는 낮다. 그렇기에 사이오닉 에너지는 원래의 형질로밖에 되돌릴 수 없다. 그렇기에 지금 최강준이 사용 가능한 능력은 아카시아, 류수아, 고현우의 능력 세 개뿐이다.

“시간이 조금 더 있었다면 이 장비 하나로 온 세상의 모든 초능력을 구현할 수 있었을지도 모르지.”

마리아는 강해지기 위해 발악한 끝에 끝내 불가해한 힘을 손에 넣은 최강준을 이를 악문 채 바라보고 있었다. 최강준은 마리아를 가만히 바라보며 말했다.

“그래도, 이거면 충분해.”

RCF를 파괴하고, 목적을 달성하는 데에는 지금 이 상태만으로도 충분하다.

-파앙!

허공을 도약해 오른손에 오버랭크급 PPF를 발산하며 최강준이 마리아에게 돌진한다. 마리아는 이를 악물었다.

마리아는 인정해야만 했다. 대군주조차 혼자 사냥한 RCF다.

그럼에도 불구하고, 패색이 짙은 싸움이라는 걸 인정해야만 한다!

하지만 마리아의 마음은 오히려 무거워진다기보단 더욱 가벼워졌다.

“그래! 이 정도는 돼야지 최강준!”

어째서 자신은 최대의 적이 끝끝내 얻어낸 강함에 오히려 기뻐하고 있는가. 어째서 마음놓고 싸울 수 있다는 사실이 기꺼운가. 봐주지 않아도 된다는 사실이, 이 싸움의 이유와 목적을 불문하고 그저.

저 지독한 놈이 끝내 뭔가를 얻어낸 모습을 보며 왜 웃고 있는가.

알 수 없는 일이다.

다만 부딪힐 뿐이다.

-쿠콰콰쾅!

오버랭크 다중능력자와 RCF의 충돌 속에서 막대한 충격파가 터져나왔다.

[손상률 현재 14.332% 긴급수복 수행, 수복 예정 시간 3초.]

-우드드득!

레드코어에서 뿜어져나온 에너지가 RCF를 수리한다. 둘의 충돌은 멈추지 않는다. 최강준이 능력을 쏘아낼 때마다 RCF는 차근차근 부서져간다. 마리아의 모든 에너지 사출과 용각검을 이용한 근접공격은 전부 상대방의 압도적인 방어 앞에 전혀 통하지 않는다.

데미지를 입는 쪽은 분명히 마리아다. 반면 최강준은 얼굴에 생채기 하나 없었다.

-쿠쾅! 쾅!

세상이 무너질 것 같은 굉음 속에서 RCF는 망가지고 수복되길 계속한다. 최강준은 날카롭게 빈틈을 파고들고, 능력을 쑤셔박아 데미지를 입힌다.

하지만, 이 싸움의 한계는 명확하다.

RCF는 동력 실체화장치(Energy Organizer)의 기술을 응용해 만들어진 무기다. 에너지를 유기체화한다. 곧, RCF를 이루고 있는 금속질 갑주는 곧 현실의 물질이 아니라 에너지를 이용해 만들어졌다. 곧, 에너지가 남아있는 한 무한하게 수복된다.

RCF의 에너지량은 행성과 맞먹었고, 두 번째 대군주의 레드코어를 흡수했기에 두 개분의 행성급 에너지를 가졌다.

수복 가능 횟수는 십만회를 가뿐하게 넘긴다. 마리아는 레드코어 에너지를 대군주와의 싸움, 최강준과의 싸움에서 약 2퍼센트가량을 사용했을 뿐이다.

[Energy capacity - 202387%]

이 템포의 전투를 십만번은 수행할 수 있다. 반면 최강준은 어떤가. 침착하게 허점을 찌르고 RCF를 집요하게 부수려 드는 최강준은?

-쿠콰쾅!

뇌격과 PPF에 적중당한 RCF갑주가 일부 파괴되었지만 엄청난 속도로 수복된다. 마리아는 어떻게든 방어를 뚫어보려 하지만 모든 타입의 공격은 유효하지 못했다.

시간을 둔화시켜 막아내고, 척력으로 밀어내고, 염동력으로 접근을 막아낸다. 세 종류의 방어가 동시에 활성화된 이상 뚫어내는 건 불가능에 가깝다.

하지만 최강준이 사용하는 에너지 기반인 사이오닉 큐브는 한계가 있다. 분명히 오랜 시간 동안 꾸준히 모아온 사이오닉 큐브일 것이다. 하지만 그것의 잔량이 얼마나 남았다 해도 RCF의 지구력에는 따라올 수 없다.

결국 최강준이 사용할 수 있는 힘에는 한계가 있고, RCF는 무한에 가까운 동력을 가지고 있다.

거기에 포탈이 닫혀버린다면 최강준의 목적은 이룰 수 없게 된다. 포탈이 닫히는 건 대군주를 사냥하고서 하루 정도의 시간이 필요하다. 타임 리미트는 점차 다가오고 있다.

그렇기에 이 싸움은 절대적으로 마리아의 승리가 예견되어 있다.

사이오닉 능력 직접간섭은 RCF에 내장된 사이오닉 매트릭스 때문에 불가능하기에 가능한 것은 오로지 물리타격. 그 물리타격만으로 RCF를 부수는 건 불가능에 가깝다.

하지만 그렇다고 해서 마리아도 얻어맞기만 하고 있는 이 상황이 달가운 건 아니다. 최강준의 돌진을 피한 마리아는 급속추진을 이용해 순식간에 상공으로 날아올랐다. 순식간에 점이 되어 멀어진 마리아는 용각검을 소환했다.

에너지 클라우드가 걷혀가는 최상공에서 마리아는 주변에서 벌어지고 있는 유니온의 싸움을 보며 이를 악물었다.

이 싸움을 끝내고, 동료들을 구해내야 한다. 인정에 휩쓸릴 시간 같은 건 없다.

-철컥!

RCF의 후방 코어 사출구가 전면 개방되며, 맹렬한 속도로 레드코어 에너지를 충전하기 시작했했다. 그리고, 그녀의 용각검에는 백색의 빛무리가 어렸다. 레드코어의 힘, 그리고 팔라딘의 힘이 융합하며 하늘에는 그야말로 백색과 적색이 섞인 잔인한 태양이 이글거린다.

저 절대방어가 부서지지 않는다면, 부서지지 않을 때까지 에너지를 폭사시킨다!

[R.C.F Hyper ignition]

인챈트 - 아발란체(Avalanche)

-꽈과과광!

RCF의 파괴력과 아발란체의 힘이 뒤섞인 일격히 대지를 향해 운석처럼 쏘아내려진다.

피한다 해도 이 일격은 핵폭격을 뛰어넘는다. 살아남는 것은 불가능하고, 후폭풍만으로도 주변의 잔여괴수들이 쓸려나가버릴정도로 강맹한 일격이다. 이 일격이 적중한다면 솔트레이크 전체가 증발해버릴 수도 있다.

RCF는 섬광과도 같은 속도로 정확히 최강준을 향해 쏘아내려진다. 이것이 격중당하면 지진이 일어날 정도의 파괴력을 갖는다. 대군주를 상대로도 사용하지 않았던 무지막지한 일격은 그대로.

[융합능력 극대화 - Reflection]

최강준이 하늘로 뻗은 손에 푸른 벽이 생겨나고, 아발란체와 하이퍼 이그니션의 파괴력은 그대로 마리아에게 되돌려진다.

“커…흑!”

마리아는 찢어질 듯 눈을 부릅뜬 채, 용각검이 그 푸른 역장에 부딪히자마자 가루가 퇴어 터져나가는 모습을 믿을 수 없다는 듯 바라보고 있었다.

-쿠콰콰콰쾅!

대지를 향해 쏘아지던 운석이 하늘을 향해 폭발하는 전위적인 광경이 벌어졌다. 하늘을 찢어버릴 것 같은 폭발은 에너지 클라우드를 상공에서 말끔히 제거해버릴 정도의 대폭발을 일으켰다.

-우드드득! 콰카캉!

[RCF 손상률 86.543%]

[기체가 파괴됩니다.]

[긴급수복 프로토콜 발동 불가.]

[System down]

마리아의 눈앞에는 그 메시지를 마지막으로, 그녀의 온몸을 감싼 무장이 파괴되었다. 자신이 행한 충격을 그대로 되돌려받은 탓에, 마치 허물을 벗듯 RCF 갑주 속에서 하늘로 튕겨져나갔다.

오른팔에서 어깨까지, 마리아는 육신이 말 그대로 터져나가버렸다.

“흐…. 크흑!”

피를 토하며, 마리아는 날개를 잃은 새처럼 추락했다.





[대장, 58번, 44번의 슈츠 기능이 심각하게 저하됐음을 보고.]

“이탈해요.”

아카시아는 지시를 내리면서도 이를 악물었다. 초월간섭력 해석장치, 즉 항마력 시스템은 무한한 게 아니다. 최강준의 디스트로이어에 장착된 시스템의 양산형일 뿐이다. 곧, 마법을 막아낼 순 있어도 무한하게 막아내는 건 불가능하다는 뜻이다.

곧, 항마법 시스템이 없으면 이 워슈츠 편대는 브래들리의 손짓 하나에 전멸한다. 아직은 마법공격을 충분히 견뎌내고 있지만 삐끗하는 순간 전멸할 위험이 있었다. 본질적으로 정신계통 마법에 영향을 받지 않는 아카시아를 제외한다면 워슈츠 부대는 항마력 시스템에 전적으로 모든 걸 의존할 수밖에 없었다.

거기다가 몰려드는 괴수들은 브래들리의 강화마법 덕분에 더더욱 강력해져서 워슈츠 부대를 공격하고 있었다. 비행이 가능하기에 지상형은 신경쓰지 않아도 된다 치더라도, 공중형과 원거리 공격이 가능한 개체들은 워슈츠 부대들을 위험하게 하고 있었다. 마법공격을 피하면 괴수들이 덮쳐오고, 공격을 시도할 틈도 없이 괴수들을 상대해야 한다.

적을 이용해 적을 친다.

브래들리는 가장 완벽한 전술을 구사하고 있었다.

하지만 이것으로 끝이 아니다. 브래들리는 품에서 스크롤을 꺼내 허공에 날렸다.

-번쩍!

그리고 그 스크롤이 무지갯빛으로 빛을 발하며 타들어갔다. 아카시아는 그 광경을 보곤 뭔가 심상찮은 일이 일어나리라는 걸 직감했다. 하지만 그것이 무엇인지는 알 수 없었다.

왜 대마법사(大魔法師)가 아니라 대마도사(大魔道師)인가.

아니 애초에, 마법(魔法)이란 대체 무엇인가. 초능력도 제대로 설명되지 않은 세계에 마법이 등장했다 해서 그것을 규명하려는 시도는 무의미하다. 마법이라는 힘을 사용하는 사람이 있고, 그것이 실제로 세계에 영향을 끼친다.

마법을 사용하는 수많은 귀환자들조차 마법이 무엇인지 모른다. 그저 주어졌기에 사용할 뿐이다. 하지만 리암 브래들리는 그 수많은 마법사들 중에서도 마법 자체에 의구심을 품었던 자.

마법이라는 실질이 아니라 마도(魔道)그 자체의 법칙을 탐구했다.

그리고 그 끝에, 마법이라는 것을 온전히 이해하게 되어 그 극의(極意)를 깨우치게 된 자다. 깨달음을 통해 다음 단계로 나아가게 된 자다.

에픽 클래스(Epic Class) - 대마도사(大魔道師)

마법이 무엇인지 알기에 신성, 흑마법, 원소, 차원, 공허마법을 전부 다룰 수 있는 그야말로 마법 그 자체가 되어버린 노인. 그렇기에 깨달음을 얻었을 때, 가디언조차 그를 공경했다.

조금 어려운 작업이지만, 리암 브래들리는 존재하는 모든 마법을 자신의 영역이 아니더라도 사용할 수 있다. 방금의 무지갯빛은 자신의 마나구조를 변환하는 주문이 깃들어 있는 스크롤이다. 어떤 마법이건 마법주문으로 재해석해 스크롤에 새겨넣는 것으로, 그의 손에서 주문이 된다. 하나의 주문에 한 달, 단 한 번의 주문을 위해 석 달.

광대한 규모의 마법이라면 그만큼의 노고가 들어가지만 그것도 옛일이다.

아주 간단한 마법을 창조하는 것으로, 리암 브래들리는 마법구현작업을 취소할 수 있게 되었다.

브래들리가 수인을 맺었다. 아주 간단한 마법이었다.

[리마인드(Remind)마법 분석됨.]

이것은 잊어버린 기억을 되살리는 마법이다. 노쇠한 마법사들은 건망증이 잦고, 그렇기에 뇌 속에 잠든 기억을 깨울 때 사용하는 마법이다. 곧, 최하급 마법 중의 하나고 늙은이들에게나 필요한 보조마법일 뿐이었다.

피하라는 메시지가 떠오르지 않는다는 건, 위험성이 낮다는 뜻이다.

하지만 전혀 아니다.

이것은 리암 브래들리의 극의.

브래들리의 눈앞에 메시지가 떠오른다.

[세계의 기억을 불러옵니다.]

이 주문의 시전대상은 자기 자신이 아니라 세계다. 던전에서 파이어볼을 사용하던 순간을 재현하면 파이어볼이 생성되고, 오버랭크 보스 레이드의 순간을 불러오면 그 때 사용했던 마법을 불러올 수 있다.

리마인드는 리암 브래들리의 기억을 회상하는 게 아니다. 세계가 기억하는 마법의 한 순간을 불러와 이 세상에 다시 한 번 구현한다.

세계의 기억을 부르는 마법, 그야말로 마법의 극의에 이른 리암 브래들리만이 사용할 수 있는 마법이다.

“전원, 괴수들은 나중에 상대해! 지금은 리암 브래들리를 공격한다!”

심상치 않은 낌새를 느낀 아카시아가 외쳤고, 곧 남아있는 워슈츠 부대 전원과 아카시아가 리암 브래들리를 향해 맹렬하게 돌진했다. 하지만 리암 브래들리는 여전히 제자리에서 한 발자국도 움직이지 않았다.

리마인드(Remind)

술자가 아니라 세계의 기억을 되살리는 주문. 최하급 주문이자 곧,

최강의 주문.

어떤 기억을 되살릴 것인가. 세계가 기억하고 있는 어떤 주문을 이 세계에 다시 한 번 강림시킬 것인가. 리암 브래들리는 깊은 눈으로 자신에게 돌진해오는 수많은 섬광들을 바라봤다.

노인의 입이 열린다.

“오라….”

천천히.

“에스파다(Espada).”

근원검을 소환한다.

-쿠구구구궁!

곧, 에너지 클라우드를 찢고 무언가가 구름 사이로 모습을 드러냈다.

=======================================
[325] 시대의 종말(2)





그것은 검이 아니라 그저 거대한 운석이나 마찬가지였다.

초거검(超巨劍) 유성검락(流星劍落) 에스파다(Espada).

“!”

아카시아는 갑자기 어두워진 하늘을 보곤 벌어진 입을 다물 수 없었다. 워슈츠 부대가 리암 브래들리를 향해 돌진하며 공격을 시작했지만, 그 주변에 펼쳐진 방어역장을 뚫지는 못했다. 아카시아는 근원적인 불안감이 엄습했다.

피해야 한다.

저 어마어마한 초거검이 발생시키는 물리력이라면 아무리 워슈츠의 방어역장이라도 무사할 수 없다.

전부 죽는다.

“피해애에에에에!”

하지만 브래들리는 물러설 생각이 없었다. 그렇다 해서 달려드는 워슈츠들이 도망치게 해 줄 생각도 없었다.

리마인드(Remind)

“와라, 루'앳다리안트(Ru’Atdhariant).”

-콰르르릉!

직접 묶는 것은 방어역장과 디스펠 마법 때문에 불가능하다. 그렇다면,

도망치지 못하도록 사방에 결계를 만들어버리면 그만이다. 순식간에 사방을 메워버린 물의 사슬벽을 보며 아카시아는 경악할 수밖에 없었다. 마치 거대한 수족관에 갇힌 것처럼, 아카시아는 땅에서부터 솟아난 물의 사슬벽이 워슈츠를 포함한 자신을 가둬버린 모습을 보고 있었다.

직접간섭마법이 통하지 않는다면 다른 방법을 찾아내면 그뿐이다.

부숴버릴 수는 있을 것이다. 하지만 그 안에 저 검의 수직낙하에 짓눌린 다음일 것이다. 자신은 몰라도, 다른 워슈츠들은 으깨져버린다. 사슬벽의 거대한 높이는 공중기동으로 회피하기에는 너무 높았다.

리암 브래들리가 블링크 마법을 이용해 손쉽게 사슬벽 건너편에 나타났다. 마법, 증오스러울 정도로 편리하며 잔인할 정도로 강력하다. 아카시아는 브래들리가 사용하는 저 마법이 대체 무슨 마법인지 알지 못했다. 다만 강력하고, 다만 압도적이다.

저런 걸 상대로 이기려 했다는 게 말이 되지 않는다. 워슈츠 부대는 이미 고립되어서 낙하하는 검을 보고 망연해져 있었다.

압도적인 죽음이 다가온다.

이 짧은 낙하시간 동안 아카시아의 머릿속에 수많은 생각들이 폭풍처럼 지나갔다.

선택해야 한다.

“전원! 벽을 부숴요! 저건 제가 막겠어요!”

아카시아는 과감하게도 낙하해오는 검을 향해 돌진했다. 그 검의 크기는 어지간한 빌딩 수십채는 합친 것만큼 거대하다. 지금 아카시아는 낙하하는 거대운석을 향해 돌진하는 것과 다름없었다.

-철컹!

뇌명쌍선이 분리되고, 아카시아가 그 양쪽의 철선에 힘을 불어넣었다.

초극대염력(超極大念力)

-쿠쿠쿠쿠쿵!

떨어지려는 검의 운석과, 아카시아의 염력이 맞부딪힌다.

“크흑!”

아카시아가 이를 악물었고, 검에서 발생하는 열풍에 머리칼이 찢어질듯 휘날렸다. 이 검은 단순히 물리력만을 포함하는 게 아니다. 무엇이든 분쇄해버리는 초열풍으로 닿는 모든 것을 찢어버린다. 아카시아는 눈앞을 가득 메운 초거검에 자신의 모든 염력을 때려박고 있었다.

-쿠구구구구!

낙하속도는 늦춰진다.

“빨리!”

-콰쾅! 쾅! 쾅!

워슈츠 부대는 물의 사슬벽을 부수기 위해 에텔 블라스터, 에텔 소드를 휘둘러댄다. 맹렬한 폭발이 한 점에 집중되지만 사슬벽은 무너지지 않는다.

늦춰지긴 했지만 점점 다가온다.

유성검락(流星劍落)에 한 소녀가 맞선다. 재앙에 단 한 명이 맞서고 있었다. 분명히 그 거검의 낙하는 늦춰졌고, 아래쪽의 사람들을 위해 시간을 벌었다.

하지만 그 거대한 무게를 오버랭크급 염동력으로 밀어낸다 해도, 그것은 조금씩, 조금씩 내려온다. 그것은 그저 내려올 뿐이다. 그녀 처음에 가해진 힘을 따라 천천히 내려오고 있을 뿐이다.

하지만.

그것에 맞서야만 하는 소녀는 단지 밀어내기 위해 어떤 힘을 쏟아내고 있는가. 그저 떨어질 뿐인 그것을 막아내기 위해 온몸이 부서질 것 같은 고통을 견뎌내며 어떻게든 힘을 쥐어짜낸다.

“크으으으윽!”

-드드드드!

화신체가 조금씩 붕괴하며 아카시아의 얼굴에 균열이 생긴다. 온몸에서 염동력을 폭발시키지만 아카시아는 조금씩 밀려나며 조금씩 붕괴해가고 있다.

-콰쾅! 쾅! 쾅!

하지만 반면 워슈츠 부대는 루'앳다리안트가 만들어낸 물의 사슬벽에 흠집조차 내지 못하고 있었다. 저 초고위주문을 디스펠하는 것은 요원하고, 부술수도 없으며, 에스파다는 조금씩 모든 것을 부숴버리기 위해 찍어내려져온다.

사이오닉 에너지를 뇌명쌍선에 불어넣고, 위로 뻗은 철선은 부들부들 떨리고 있다.

‘조금만 더! 조금만 더 견뎌줘!’

아카시아는 거미줄처럼 금간 얼굴과 눈을 한 채, 어떻게든 버티려 하고 있었다. 아래에 있는 사람들은 모두 오랜 시간 함께한 사람들이다. 각자 의도는 달랐어도 최강준을 믿고 따라온 사람들이다.

그 누구도 이 자리에 죽기 위해 오지 않았다!

그렇기에 죽어선 안된다.

“아아아악!”

없던 힘도 쥐어짜내 막아내기 위해 아카시아는 힘을 쏟아부었다.

결국,

재앙에 인간은 맞설 수 없다. 저 대마도사는 재앙이고, 세계의 모든 기억을 재현할 수 있는 저 강력한 마법 앞에 모든 것은 무력하다. 무엇이 초월간섭력 해석이고 디스펠인가.

평등한 파괴 앞에 결국 모든 건 같다.

-쩌엉!

“!”

뇌명쌍선이 파괴되었다.

-카캉!

화신은 파괴되고, 아카시아는 최지나로 돌아온다.

그리고 에스파다는 맹렬한 속도로 낙하하며 닿는 모든 것을 분쇄해버린다.

-쿠구구궁!

그리고, 물빛 사슬감옥에 갇힌 모든 워슈츠 부대는 그대로 유성검락에 으깨져버렸다.





최지나가 정신을 차렸을 때, 주변에 괴수는 없었다. 초거검이 낙하한 한가운데에서 최지나는 정신을 차렸다. 살아있다는 것 자체가 이해되지 않는 상황이었다.

“일어났나.”

“!”

최지나는 뒤를 돌아보며 정신을 집중하려 했지만, 몸이 말을 듣지 않았다. 마치 텅 비어버린 것처럼, 남아있는 힘이 단 한 줌도 없었다.

“화신이 파괴되었으니 힘을 쓸 수 없을거다.”

리암 브래들리는 가만히 최지나를 바라보고 있었다.

벌떡 일어난 최지나는 주변을 둘러봤다. 평등한 파괴 속에서 워슈츠의 잔해가 돌아다녔다. 자신을 제외한 모두들, 시체조차 남기지 못하고 사라진건가. 그런 생각을 하기 무섭게 브래들리가 고개를 저었다.

“루'앳다리안트는 근원의 사슬이라는 이쉬타의 아티팩트다.”

브래들리는 건재하고, 최지나는 지금 힘이 없다. 그가 마음만 먹으면 언제고 그녀의 목은 날아간다. 하지만 브래들리는 그렇게 하고 있지 않았다.

“무엇이든 묶을 수 있는 근원의 사슬은, 목숨마저 묶어놓을 수 있지.”

“무슨 말이…. 하고싶은…. 거죠?”

최지나는 저도 모르게 존대를 했다.

“그러니, 너희들의 영혼과 육신의 결속을 묶어버리면 일시적이나마 '불사'가 된다는 뜻이다.”

“그러니까 그게…!”

브래들리가 손을 휘젓자 일단의 쓰러진 사람들이 최지나의 주변에 깔렸다. 최지나는 그들이 착용하고 있던 워슈츠가 전부 파괴되었고, 의식은 없지만 살아있다는 건 알 수 있었다. 조금이나마, 숨을 쉬고 있었다.

브래들리의 설명은 간단하다.

그는 마지막에 그들의 워슈츠가 파괴되자 루'앳다리안트의 힘을 이용해 그들을 불사상태로 만들었고, 죽지 않게 했다. 당연히 최지나는 이해할 수 없었다. 적을 살려준다니, 유니온은 그렇게 인정이 넘치는 집단이 아니다.

브래들리도 최지나가 그런 의문을 느낄거란 사실을 알고 있기에, 지평선 너머를 가리켰다.

“싸움은 끝났다.”

붉었던 지평선에서 붉은빛이 사라졌다. 그것이 의미하는 바는 무엇인가. 붉은빛은 거대한 포탈이 발생시키던 붉은 빛이고, 그 빛이 사라졌다는 건 포탈 또한 없어졌다는 걸 말한다.

“그러니, 누구도 죽을 필요가 없어졌구나.”

브래들리는 쓸쓸한 표정으로 그렇게 말했다. 싸움의 이유가 사라져버렸기에 더 이상 누군가 죽어야 할 필요도, 죽을 필요도 없어졌다. 그렇기에 브래들리는 마지막 공격에서 오히려 그들의 목숨을 구해냈다.

“내가 한 때 너와 네 친구들을 살려줬던 걸 기억하고 있겠지?”

“…….”

재블린과의 전투에서, 리암 브래들리는 H-1팀과 리버 팀을 살려줬다. 아카시아도 그것이 마음에 걸렸다. 생명의 은인을 죽여야만 하는 싸움 속에서 주저했던 것도 사실이다. 하지만 아카시아는 결국 무기를 들이댔다.

“빚을 갚으라는 뜻으로 받아들여도 좋고, 그저 구걸이라 보아도 좋다.”

패배했으며, 다시 한 번 브래들리의 자비에 의해 살아났다.

“내게 남은 시간이 얼마 없다.”

리암 브래들리는 허락받지 않은 힘 중에서도 가장 위험한 힘을 세 번이나 사용했다. 에스파다를 사용하며 한 번, 루'앳다리안트를 소환하며 한 번.

그리고 이들을 살리는 데 한 번.

총 세 번이나 사용했다. 그렇기에 가디언은 브래들리를 심판할 것이다. 브래들리에게 어떤 미래가 기다리고 있을지는 뻔한 일이었다.

“아직 싸우고 있는 이들에게 유니온은 사라졌으며, 이제 싸울 필요도 없다 전해다오. 내가 그렇게 말했다고 한다면, 다들 수긍할거다.”

브래들리가 마지막에 사람들을 살려둔 건 자비가 아니라 거래였다. 내가 너희들을 살려줬으니, 너도 나에게 한 번의 자비를 보여다오.

아군도 적도, 아무도 죽지 않도록. 싸움의 의미가 사라졌으니 이제 죽어야 할 필요는 없다. 유니온은 이렇게나 쉽게 모든 것을 포기하는건가. 방주계획도, 다른 모든 것들에 대해서도 이렇게 포기해버리는건가. 최지나는 브래들리를 바라보다가 문득 깨달았다.

쉬울리가 없다.

지금까지 최지나가 상대했던 그 어떤 적보다 강대했으며 압도적이었다. 그리고 패배했다. 하지만, 하지만 지금 눈앞에 있는 리암 브래들리는 유니온의 리더가 아니었다. 압도적인 존재감을 갖고 있었던 방금 전까지와는 다르게 지금의 리암은….

그저 노인일 뿐이다.

갑자기 늙고 노쇠해 보이는 모습을 보며 아카시아는 브래들리의 그 말이 결코 쉽게 나온 게 아니었음을 느꼈다.

그 말을 꺼내는 것만으로도 세계를 좌우하던 비밀결사의 일원에서 그저 노인이 되어버린 사람을 보면서. 그 주름 속에 쌓인 시간과 고뇌와, 절망스런 후회를 엿보면서.

“그렇게…. 하죠….”

숨이 턱 막혀버린 사람처럼 그리 말할 수밖에 없었다.

최지나는 패배했지만 결과적으로 승리했다. 리암은 승리했지만 결과적으로 패배했다. 그저 승기를 잡아놓고 그들을 살려주며, 동료들을 살려달라 구걸할 수밖에 없었다.

내가 자비를 보였으니, 너희도 자비를 보여달라 애처롭게 말할 뿐이었다.

온전한 승리도 아니고, 온전한 패배도 아닌 그 애매한 승패의 경계에 둘 다 서 있었고, 브래들리는 홀연히 자취를 감췄다.

싸움은 끝났다. 이제 최지나는 그것을 전선에 알려야만 한다. 그리고 또, 한 가지 의문이 고개를 들었다.

‘강준오빠는….’

최강준은 어떻게 되었는가. 최지나는 아직 그걸 모른다. 하지만, 최지나는 강준이 어떻게 되었는지 아는 게 두려웠다.

어쩌면, 그 생각이 든다는 것만으로도 이미 결과를 아는 것과 다름없었다. 대부분의 통신기가 망가졌기에, 최지나는 멀리서 전투에 참여하지도 못하고 있던 전투이탈자들을 불러들였고, 그들의 통신기를 이용해 각 전선에 메시지를 전달했다.

“여기는 최지나. 각 전선에 전달한다.”

“포탈은 사라졌고, 그랜드 라그나로크는 종료되었다. 현 시간부로 전투를 종료한다. 반복한다.”

“포탈이 사라졌다. 현 시간부로 모든 전투행위를 중단하고 유니온에게 리암 브래들리가 항복했음을 전달하라….”

얼마나 많은 사람이 죽어나갔을 것인가. 얼마나 많은 죽음을 맞이해야 할 것인가. 최강준은 어떻게 되었으며, 수많은 죽음 끝에 대체 이 세계가 얻게 될 것은 무엇인가. 아직 아무것도 알 수 없다.

결국 한 명의 음모에 의해 수많은 사람들이 관계없는 죽음을 맞이해야 했다는 사실만이 남아있을 뿐이며

“이상….”

최지나는 그것을 알기에 엉망진창인 얼굴로 울음을 삼킬 수밖에 없었다.



=======================================
[326] 시대의 종말(3)





사라몰 루쟌과 격전 중인 리버 팀과 워슈츠 부대는 이미 반파상태였다. 하지만 그것은 루쟌 쪽도 마찬가지였다. 흡수와 방출을 반복하며 수많은 사상자가 발생했지만, 워슈츠 팀은 차륜전으로 루쟌의 체력을 소모시키는 전법을 택했고 리버 팀은 압도적인 속도를 이용해 루쟌의 모든 공격을 회피하며 틈을 찌르는 전략을 취했다.

버티기 위한 싸움이라면 그저 서로 대치하기만 하도 될 터인데, 그들은 사력을 다해 어떻게든 서로를 죽이려 하고 있었다.

리버 팀의 움직임이 갑자기 멎었고, 워슈츠 부대 또한 멈췄다. 루쟌은 굳은 표정으로 멀찍이 물러난 워슈츠 부대를 바라보고 있었다.

어마어마한 피해가 발생했다.

흡수와 방출, 그 짧은 틈새를 노리고 파고든 리버 팀의 나이트 넷은 루쟌의 왼팔을 가져갈 수 있었다.

하지만 급속 코어폭발에 노출된 도진희와 박서연은 워슈츠가 반파되어 사용불능 상태가 되었으며 강력한 신경교란물질에 노출된 탓에 강체를 전혀 사용할 수 없는 상태가 되었다.

루쟌은 오른팔을 잃고서도 전투력은 건재했고, 리버 팀은 두 명의 전투력이 현저하게 낮아진 걸 넘어 전투불능 상태나 다름없었다.

루쟌은 오른팔을 잃었고, 고현우가 지휘하는 템플러 부대는 이백여명의 사망자가 발생했다.

통신이 도착한 건 루쟌이 죽거나, 또 다시 수백명의 사망자가 발생하거나 둘 중 하나의 선택지가 남아있을 때였다.

고현우는 통신을 전달받곤 고개를 끄덕였다. 고현우는 대담하게도 팔을 잃은 루쟌에게 다가갔다. 루쟌은 굳은 표정으로 고현우를 바라봤다.

고현우는 단지, 루쟌의 뒤편을 가리켰다.

“포탈이 사라졌다.”

그것으로 충분했다. 물러가는 에너지 클라우드와 사라진 붉은 빛만으로도 루쟌은 이 싸움의 결과를 알 수 있었다.

“……그런가.”

“싸움에 마무리가 필요한가?”

싸움을 원한다면 더 싸워주겠다. 하지만 물러가는 편이 서로에게 더 좋다는 걸 둘 다 알고 있었다. 이미 죽은 목숨에 대해 복수하려면 또 몇 명이 더 죽어야 할 것인가.

감정보다는 실리를 택해야 한다. 그렇기에 고현우는 싸움을 중단한다. 죽음은 슬프지만, 그 죽음을 설욕하기 위해서 더 큰 슬픔을 택할 필요는 없다.

“너는 왜 싸운거지?”

루쟌은 담담한 고현우를 보며 물었다. 마치 일처럼, 마치 사무처럼, 감정도 싣지 않을 거면서 이 싸움에 와야만 할 이유가 무엇이냐 물어보는 것이었다. 루쟌이 무감정했던 것처럼, 고현우 또한 싸움을 지휘하는 내내 무감정했다.

여기는 그런 사람들이 있을만한 자리는 아니었다.

“일이니까.”

고현우는 그렇게 말한 뒤, 몸을 돌렸다. 루쟌은 고현우의 그 맥빠지는 대답에 인상을 찌푸렸다. 사뭇 정의감 넘치는 대답을 기대한 건 아니지만 단지 일이라서라니.

“그 일도 이제 끝일텐데.”

괴물사냥꾼에게 괴물이 없는 세상은 그저 실업자가 될 뿐인 세상이다. 루쟌의 물음에 고현우는 심플하게 답했다.

“그러면 어디서 다시 카페나 열고 싶군.”

그러면 다른 일을 찾으면 된다. 고현우는 짧게 말했다.

“가라, 잡지 않는다. 길게 대화를 나눌 사이는 아니니까.”

죽은 동료들을 생각하는 사람들을 위해서라도, 루쟌과 오래 대화를 나누는 건 좋지 못하다. 루쟌은 그런 고현우를 보며, 기묘한 놈이라는 생각이 들었다.

“그래.”

루쟌은 피 흐르는 오른팔을 붙잡고, 비틀거리며 어딘가로 걸어갔다. 그를 쳐다보지도 않은 채, 고현우는 템플러들에게 지시했다.

“시신을 수습하고, 전열을 정비한다.”

그 지시를 내린 뒤 고현우는 리버 팀을 모았다.

“이렇게…. 끝나도 되는거야?”

유설란이 의문을 표했다. 몇 명이 죽었는데, 단지 포탈이 박살났고 싸움의 목적이 사라졌다는 이유만으로 끝내도 되는건가? 이렇게 허무하게 끝을 맺어도 되는건가?

싸움의 목적이 사라졌어도 죽음은 그대로 남아있다. 죽은 사람이 돌아오는 게 아니다. 그 죽음에 대해서는 아무것도 해결하지 못한 채 그저 끝내야 하기에 끝내도 되는건가?

이 비인간적인 결말에 리버 팀 모두 혼란스러워하고 있었다. 더 싸웠으면 몇 명이 더 죽었을 거라느니 하는 말들은 무의미하다.

이건 게임이 아니다.

그저 한 판 끝났으니 수고하세요 하면서 헤어져도 되는 건 아니다. 다른 템플러들 또한 이 현실을 받아들이기 어려운지 눈동자가 흔들리는 이들이 대다수였다. 방금 전까지 대화를 나누던 동료들이 루쟌의 공격에 목숨을 잃었다.

“잃은 것을 위해서 더 잃어야 할 필요는 없어.”

그것은 정론이지만,

이 상황에서는 그 무슨 말보다도 비인간적이었다. 하지만 고현우는 굳은 표정으로 수습작업을 지시할 뿐, 그들이 맡아야 할 상대를 마크하지 않았다.

그렇기에 대다수의 템플러들은 결과적으로 승리했으면서도 비참해진 마음을 어찌할 수 없어 울음을 터뜨릴 수밖에 없었다. 리버 팀은 그런 템플러들을 남겨둔 채, 각자의 몸을 이끌고 지평선으로 향했다.





SNAA와 미군의 배신은 예정된 것이었다.

SNAA측과 미군측은 레드코어를 확보하려 했다. 그렇기에 그들은 일부는 유니온을 상대하고, 일부는 솔트레이크로 진입해 대군주와의 전투가 끝나면 레드코어를 탈취하기로 합의된 상태였다.

하지만 그들의 그 배신은 최강준 세력이 끼어듦으로 인해 더욱 수월해졌다. 하시모토 렌, 그리고 서아란과 강주연은 단독으로 맞붙을 정도의 무력수준을 보유하고 있었고, 그것을 확인하자마자 미군측은 몰려오는 괴수들을 돌파하며 곧장 솔트레이크로 진격했다.

서아란과 강주연을 내버려둔 채.

또한 그런 양상은 지원과 프라이르의 전투에서도 벌어졌다. 지원은 프라이르를 요새화 생체감옥 속에 가둬버렸고, 그러기 무섭게 SNAA측은 미군과 똑같은 행동을 벌였다. 그들의 목표는 유니온 사냥이 아니라 레드코어였기에, 틈이 생겼다면 들어가는 게 당연한 이치였다.

“네 동료들이 도망가는데, 어떻게 생각하나?”

“그런 놈들이 동료라니! 실례가 만만치 않은데!”

-콰쾅!

하시모토 렌의 비아냥에 강주연이 버럭 소리쳤다. 어차피 그들도 이런 상황이 벌어지리라는 걸 알고 있었기에 새삼 당황하거나 분노하지도 않았다.

그들의 역할은 처음부터 유니온을 막는 것이었다. 그러니 무슨 일이 있어도 그 임무에 충실하면 된다. 그뿐이었다.

하시모토 렌과의 격돌에서 피해는 그리 크지 않았다.

강대한 참격과 강력한 방어를 바탕으로 압도적인 공격을 행사한다. 밀착형 워슈츠는 그에게 최대한의 활동성을 보장했고, 무엇보다 워슈츠 운용의 달인인 그는 폭발적인 근접과 재빠른 공격으로 서아란과 강주연을 상대했다.

근접돌진 후 전방 에텔 블라스터 사출, 거리가 멀어지면 플라스마 참격, 급후퇴, 급가속 등 그는 워슈츠 운용에 숙달된 나이트가 무엇인지 몸으로 보여줬다.

하지만 서아란과 강주연은 쉽게 당하지 않았다.

무엇보다 그들은 근접전투의 달인이고, 함께 훈련할 때에는 합격술을 훈련받았다.

‘지금 아란씨는 죽었습니다. 아, 주연씨도요.’

최강준은 그들을 나이트가 아닌 일반인처럼 훈련시켰다. 단 한 번의 틈이 곧 죽음이라는 것처럼 가르쳤다. 합격술을 훈련할 때에는 의문마저 들었다.

‘왜 사람을 상대로 한 합격술 같은 걸 훈련해야 돼요? 우린 괴수랑 싸울건데.’

‘인간형 괴수도 있잖아요?’

최강준은 강주연의 의문에 그렇게 답했지만, 뭔가 이상했다.

합격술을 훈련할 때의 최강준은 전혀 다르게 움직였다. 트릭 소드의 사용법도 조금 달랐고, 전투자세를 비롯해 훈련방식도 조금 미묘했다.

최강준은 서아란과 강주연에게 합격술을 훈련시킬 때는 꼭 '다른 사람'이 된 것처럼 행동했다. 그렇기에 조금 곤혹스러울 때도 있었다.

하지만 이제 둘 다 알 수 있었다.

그 때 최강준은 최강준이 아니라 '하시모토 렌'을 흉내내고 있었다. 언젠가 이 둘이 하시모토 렌에게 협공을 행할 순간이 오리란 사실을 알기라도 했던 것처럼.

‘정말 오빤 악질이라니까!’

강주연은 다음 패턴이 보이는 것 같은 하시모토 렌의 움직임을 보며 이를 악물었다. 모른 채 만났다면 이기지 못했을 것이다. 하지만 워슈츠 운용은 결국 육체의 움직임에 기반한다. 그렇기에 하시모토 렌의 공격법이나, 스텝이나, 어깨와 목의 움직임 같은 걸 본능적으로 알게 된다.

최강준은 이미 미 둘에게 하시모토 렌의 모든 것을 알려줬다.

그렇기에 이 베테랑 중의 베테랑 나이트를 상대할 수 있다.

아니,

“흐읍!”

-쩌컹!

이길 수 있다.

“…….”

서아란의 공격에 멀찍이 물러난 렌은 인상을 찌푸렸다.

“이상하군.”

렌은 매우 이상한 기분을 느끼고 있었다.

“너희들은 어째서 나를많이 상대해 본 것처럼 움직이지?”

“글쎄?”

서아란은 피식 웃었다. 하시모토 렌은 자신의 모든 공격이 예측되고, 공격하기도 전에 피해버리거나 있지도 않은 틈을 예측하고 찔러들어오는 것에 당혹스러워하고 있었다. 움직이지도 않았는데 어디 닿았는지 안다.

하지도 않은 움직임의 약점을 알고 있다. 서아란은 렌의 그 당혹감에 손등에서 에텔 소드를 발출하며 웃었다.

“아무래도, 너한테 배울 수 있는 건 이미 다 배웠기 때문일지도 모르지.”

-쿠콰쾅!

코어 사출과 함께 서아란이 돌진해왔고, 렌은 서아란을 향해 피하는 게 아니라 에텔 소드를 겨눈 채 찔러들어갔다.

하지만,

-콰쾅!

돌진해오던 서아란은 갑자기 하늘을 향해 튀어오르며 그 공격에서 벗어났다. 또 한 번, 예측으로 인해 템포를 빼앗겼다.

“흡!”

그리고 돌진 참격이 도착하는 지점에는 이미 강주연이 손가락을 겨누고 있었다. 강주연이 가볍게, 커맨드를 말한다.

“BANG!”

[Shooting]

-콰쾅!

그리고 공중으로 도약한 서아란이 한 번 더, 렌을 향해 손가락을 겨눈다.

[Shooting]

-쿠콰쾅!

두 발의 집속 에텔 플라스마가 렌을 가격한다. 모든 공격은 예측당하고, 이 둘의 합격술은 오로지 하시모토 렌을 사냥하기 위해 훈련된 것이다. 호흡이 척척 맞는 걸 떠나서 둘은 마치 서로의 몸 자체인 것처럼 동시에 공격하거나, 회피와 공격을 따로 행한다.

하시모토 렌을 아는 것처럼, 이 둘은 서로를 알고 있다. 어떤 포지션에서 어떻게 공격해야 할지 알고 있다.

성격이 판이하게 다른 둘은 아이러니하게도 최강의 듀오다.

그리고 공격을 한 번 성공시켰다 해서 멈추는 게 아니다.

“달려!”

강주연의 외침에 서아란이 급속추진으로 하시모토 렌에게 달려든다. 강주연 또한, 회피기동으로 피하지 못하게 전후방으로 급격하게 밀착한다. 이대로라면 회피기동을 하는 짧은 틈새에 가격당한다.

워슈츠의 기동력을 봉쇄해버리고, 앞에서 뒤에서 서로 육탄전이 벌어진다.

-쾅!

주먹이 갑주를 가격하고,

-쿠콰쾅!

무릎이 갑주를 부숴버리고,

하시모토 렌도, 서아란도, 강주연도 서로에 대해 무자비한 폭력을 행사한다. 이 제로거리에서는 피할 수도 없고 피해서도 안된다.

상대를 부수지 않으면 내가 부서진다.

-콰쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

워슈츠의 갑주가 깨부숴지며 굉음이 터져나온다.

제로거리에서의 육박전.

그야말로 나이트에게 어울리는 싸움이었다.

하시모토 렌은 SS랭크, 하지만 서아란과 강주연은 S랭크다. 당연히 신체능력에는 차이가 존재한다. 하지만 극초인과 초인이라 해서 결국 둘 다 초인이라는 사실은 변하지 않으며.

-콰직!

결과적으로 2:1이라는 사실도 변하지 않는다. 방어역장은 기능을 잃었고, 서로의 워슈츠가 파괴되면서까지도 서아란과 강주연은 렌이 거리를 벌릴 틈을 주지 않았다.

“큭! 이런 끈질긴!”

렌은 전후에서 들어오는 공격들을 얻어맞으며 이미 워슈츠가 완전히 파손되었다.

하지만 그것은 서아란과 강주연도 마찬가지였다. 이제 그들을 보호해주는 전투장비 같은 건 없다. 그저 맨몸에서의 격투다.

-쩌억!

“컥!”

렌의 주먹이 서아란의 복부를 후려갈겼다.

-쩌엉!

“크윽!”

강주연의 무릎이 렌의 옆구리를 찍어버렸다.

-빠악!

복부를 얻어맞고 튕겨나가야 할 서아란은 렌의 어깨를 붙잡고 전력으로 박치기를 갈겼다. 초인들의 싸움이라기에는 개싸움이나 다름없었으며, 지독할 정도로 처절했다.

-퍽! 뻑! 빡!

서로가 만신창이가 되어가면서, 유혈이 낭자한다. 쇳덩이보다 단단한 인간들이 서로 부딪히며 서로를 무너뜨리기 위해 분투한다.

이것은 나이트(Knight)라는 이름에 너무나도 걸맞지 않은 싸움이었다. 하지만 주먹과 주먹이 오갈 때마다 터지는 굉음은 그야말로 거인들의 격투를 보는 것과 다름없었다.

그리고 마지막, 서아란이 균형을 잃은 렌의 턱을 오른주먹으로 찍어버리는 것과 함께.

-쿠쾅!

하시모토 렌이 대지에 처박히며 엄청난 흙먼지가 폭발하며 전투가 끝났다.

“후우…. 후우…. 후우….”

입, 코, 눈, 귀 전부에서 피를 흘리는 서아란이 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다. 맞은편의 강주연 또한 만신창이가 된 건 마찬가지였다.

“으윽…. 으….”

강주연이 숨조차 제대로 쉬기 힘든지 앓는 소리를 냈고, 서아란은 대답할 기운도 없었다. 하시모토 렌은 머리에 받은 충격 때문에 날아가려는 의식을 간신히 붙잡고 있을 뿐, 손가락 하나 꼼짝할 수 없었다.

“당신한테…. 딱히…. 배울 건…. 없는…. 것…. 같은데….”

서아란은 쥐어짜내듯 그렇게 말했다.

“그런…. 것…. 같군….”

하시모토 렌 또한 2:1의 전투이지 않았냐는 둥의 말은 하지 않았다. 절대적인 출력의 차이 앞에서도 서아란과 강주연은 잘 싸웠다. 그렇기에 렌은 자신의 패배를 인정할 수밖에 없었다. 그리고 그 말을 마지막으로 하시모토 렌은 의식을 잃었다.

강주연은 비틀거리며 자세를 고쳐잡았다.

“야…. 나 갈빗대 다섯 개는 나간 것 같아….”

강주연이 앓는 소리를 냈고, 서아란은 대답할 기력도 없는지 깊은 숨만 계속 몰아쉬고 있었다.미군들은 예저녁에 도망쳐버렸으니 단 둘이서 유니온 멤버 하나를 상대했고, 쓰러뜨렸다.

“미군 놈들을 막아야 하려나….”

최강준의 전투에 방해가 될지도 모르기에 막아야 한다. 하지만 이 상태로는 도무지 힘들 것 같다는 게 서아란의 생각이었다. 하지만, 그럴 필요 없다는 듯 강주연이 지평선을 가리켰다.

“포탈이…. 사라진 것 같은데….”

“그런가.”

그렇다면 미군이 제멋대로 하게 놔둬도 별 상관은 없다. 어차피 그들이 찾는 건 사라졌다는 뜻일 것이다. 버텨야만 하는 싸움은 끝났다. 서아란은 쓰러진 하시모토 렌을 바라봤다.

“죽일 필요는….”

“없겠지.”

그 말에 동의한다는 듯 서아란도 고개를 끄덕였다. 포탈이 파괴되면서 그들은 살아가면서 감당해야 할 죄가 더욱 크다. 그렇기에 죽이지 않아도 이들의 남은 삶은 충분히 고통스러울 것이다.

결국 버티는 게 목적이었고, 최강준은 누구도 죽길 바라지 않았다.

서아란도 그걸 알기에, 강주연과 서로를 부축하며 전장을 떠났다. 그들은 솔트레이크로 향한다. 결말을 마주하기 위해, 아직은 울 때가 아니라는 걸 알면서도.

“흐…. 윽….”

서아란은 무언가 예감했기에 터져나오는 울음 속에서 한 걸음, 한 걸음을 힘겹게 옮겼다.





=======================================
[327] 시대의 종말(4)





전투가 끝났다는 체내 통신기의 전달을 받은 지원은 문득 하늘을 바라보곤 작게 중얼거렸다.

“끝났나….”

프라이르와의 싸움하고는 별개로, 지원은 생체감옥 바깥의괴수 처리에도 신경쓰고 있었다. 이미 SNAA군은 한참 전에 솔트레이크로 진격했고, 지원은 그런 그들의 행동이 딱히 의외도 아니었기에 신경조차 쓰지 않았다. 애초에 프라이르와의 전투는 1:1인 편이 훨씬 나았다.

귀찮은 방해꾼인 SNAA가 사라져주는 편이 더 나았다. 어차피 그들은 솔트레이크로 진격하며 귀찮은 존재인 다른 괴수들을 사냥하며 지나가야 한다. 그러니, 그들은 배신했으면서도 귀찮은 일을 도맡아 해주는 격이었다.

모든 전선에서 싸움이 벌어졌고, 어딘가는 육박전, 어딘가는 재앙, 어딘가는 초능력 싸움이 벌어졌다.

그 중에서도 단연 가장 빠르게 전투를 마친 건 지원이었다. 최강준은 모든 인원들을 상황에 맞게 배치했다. 어디에 누가 배치되었는지 판단한 뒤 인원들을 분배했다.

그 중에서도 프라이르에게 지원을 보낸 건 당연하게도 상성관계 때문이었다.

지원과 프라이르의 상성은 그야말로 최악이었다.

-쿠르르릉!

지원이 힘을 해제하자 곧 거대한 경기장 수준이었던 생체감옥이 무너지며 그 내부의 모습이 드러났다.

“크흐…. 흐으…. 흐으….”

그 안에는 프라이르가 만신창이가 된 채 거친 숨을 몰아쉬고 있었다. 이즈니타스의 능력은 육체의 완전한 자율화고, 프라이르의 능력은 SSS랭크 화염술이다.

프라이르는 화염을 만들어낼 수 있을 정도의 초능력을 만들어냈지만, 결국 화염이란 주변의 대기를 연소한다.

요새화를 사용하면, 당연히 프라이르의 화염은 주변의 산소를 잡아먹으며 오히려 그를 호흡곤란에 빠뜨린다. 그렇기에 요새화 능력 속에서 프라이르는 능력을 사용하는 게 오히려 자신을 위기에 빠뜨릴 뿐이라는 걸 알았다.

거대한 화염을 소환해 생체감옥을 뚫어버릴 수도 있지만, 그렇게 한다면 오히려 자신이 호흡곤란으로 죽는다.

그렇기에 이 전투는 애초에 상성이 지독하게 나빴다. 지원은 프라이르를 가둬놓은 뒤 그 안에서 자신의 더미를 이용해 프라이르와 적당히 싸웠다. 프라이르가 능력을 사용해 제풀에 지치도록.

그리고 내부의 용존산소량을 위험한 수준까지 낮춰버린 뒤, 빠져나와버렸다. 결국 제대로 싸우지도 않고 이긴 셈이었다.

최강준은 그런 전법을 전부 고려하고 지원을 프라이르에게 보낸 것이었다. 지원은 붉은빛이 사라진 지평선을 바라보며, 프라이르에게 다가갔다.

“포탈이 사라졌어요. 그러니까 싸울 이유도 없어요.”

그 말에 만신창이가 된 프라이르는 믿을 수 없다는 듯 눈동자가 격하게 떨렸다. 프라이르가 이토록 처참한 무력감을 맛본 건 난생 처음이었다. 아무것도 하지 못했고 완벽하게 상대에게 농락당했다. 제대로 싸운 것도 아니고, 말 그대로 지원은 프라이르를 죽이지 않기 위해 가둬둔 것이나 다름없었다.

농락당한 것이나 다름없을 정도로 끔찍한 패배였다.

“나는…. 나는….”

프라이르는 이 처참한 기분을 뭐라 설명하지 못해 말을 이어갈 수 없었다. 죽은 친구의 유전자로 강해진 최강준의 헌터다. 증오스러운 걸 넘어 어떻게든 찢어죽이고 싶을 정도였다.

하지만, 자신은 그 적에게 완벽하게 패배했음은 물론 목숨까지 구제받았다.

“나는…. 너를 용서할 수 없어…. 최강준도…. 마찬가지로….”

싸움이 끝난 것과는 별개로, 프라이르는 이 비참한 기분과 증오 때문에 마음의 갈피를 잡지 못하고 있었다. 이렇게까지 해서 이겨야만 했느냐고, 이런 더러운 짓까지 벌여야 할 만큼 유니온을 증오했느냐고 프라이르는 원망 섞인 말을 하고 있었다.

다만 그것은 말일 뿐이다. 결국 패배한 프라이르는 지원과 다시 한 번 싸워도 자신이 이길 수 없다는 걸 알고 있었다. 모든 걸 불태워버리는 화염은

모든 것을 빼앗겨버린 탓에, 프라이르는 원래도 연약했던 마음이 거의 부서져버리기 직전이었다.

유니온의 누군가는 패배를 받아들이고 자리를 떠났지만, 그러지 못하는 사람도 분명히 있다.

지원은 완벽한 패배자의 모습을 한 프라이르에게 다가갔다. 그리고는 화가 난 것처럼, 혹은 슬픈 것처럼 말했다.

“나는…. 나를 용서할 수 있는 줄 알아요?”

“…….”

잘못이라는 걸 알면서도 이런 일을 벌여버린 내 자신을 용서한 줄 아느냐.

“당신들한테 아저씨가 소중했던 것처럼. 나한테도 소중했어요.”

너만 이즈니타스를 사랑한 게 아니다.

“이렇게라도 해서 다시 만나고 싶었던 내 마음을 알아요?”

“…….”

“이제는 같이 싸울 수 있는데 그래봐야 아무 소용 없다는 걸 아는 내 마음을 알기나 하냐고!”

이미 이즈니타스는 죽었고, 그 후에 강해지는 건 아무 소용이 없다. 이제는 유니온을 상대로 싸울 수 있을 정도로 강하지만, 그 때의 싸움에 함께하지 못했다는 사실만큼은 영원하다. 프라이르는 지원의 행동을 단순히 이즈니타스의 힘을 이용하려는 것으로 알고 있었다.

그래서 최강준과 지원을 극도로 혐오하고 있었다.

대체 이런 걸, 애정이라 부를 수 있는가. 이건 그저 광기에 가까운 집착일 뿐이지 않은가.되살릴 수 없다는 걸 알면서도 그 생체세포를 자신에게 이식하는 건, 정말이지 미친 짓일 뿐이지 않은가.

하지만 그것이, 잘못되었다 하더라도 결국 친구에 대한 사랑에서 비롯한 거라면….

혐오할 필요는 없지 않은가.

한 때 약했기에 잃었다. 하지만 후에 강해진다 해서 그 상실을, 그 때의 상실을 되돌릴 수 있는 게 아니다. 결국 지원은 자신만의 모순 속에서 계속 괴로워하고 있었다.

프라이르도, 지원도, 최강준도.

사실은 모두 어떤 상실을 마음 속에서 지우지 못하는 사람들일 뿐이다. 그리고 프라이르는 유니온의 한 명으로써, 온 세상에 그저 악으로 남게 되었을 뿐인 사람이다.

세상을 구하려던 시도는 물거품이 되었고, 그런 미명하에 그들이 해오던 악은 그저 악으로 남게 되었다.

아무것도 구해내지 못했다.

“다 끝났어요.”

지원은 고개를 숙인 채 그렇게 말했다. 그것은 승리를 기뻐하는 사람의 어투는 전혀 아니었다.

“그러니까 어딘가로 가버려서, 죄책감을 곱씹으면서 사세요.”

“…….”

속죄할 수 없다는 걸 알면서도 그저 죄책감을 짓씹으며 살아가야 할 뿐인 사람이 되었다. 지원은 그 부분을 통렬하게 지적하곤, 천천히 솔트레이크를 향해 걷기 시작했다.

프라이르는 패배자로, 죄인으로 남겨진 채. 이 현실을 도저히 받아들일 수 없어 몸을 떨고 있을 뿐이었다.

누군가는 주저앉을 것이며, 누군가는 다시 살아갈 것이다.

다만 최강준은 결과를 만들어냈을 뿐, 그 이후의 세상을 사람들이 어떻게 살아낼지에 대해서는 전혀 알려주지 않았다.

언제나 그랬던 것처럼, 그저 살아가기 위해 발버둥쳐야 할 것이다.





모든 싸움이 종료되기 30분 전,

곧, 마리아가 추락한 직후.

RCF가 긴급하게 활성한 방어장, SS랭크의 강체, 그녀가 가진 무지막지한 방어도까지 삼중의 보호가 아니었다면 마리아는 산산조각이 나 가루도 남기지 못했을 것이었다.

-쿵!

대지에 추락한 마리아는 피를 토하며 천천히 일어났다. 단 일격이 반사된 것만으로 마리아는 이미 넉다운 상태에 가까워졌다.

“항상 말하잖아 내가.”

땅으로 내려온 최강준은 쓰러진 마리아에게 다가와 말했다.

“비장의 수는 항상 숨겨둬야 하는 거라고.”

세 가지 초능력, 하지만 그게 전부가 아니었다. 오버랭크급으로 사용할 수 있는 세 초능력은 융합능력이라는 새로운 힘을 강준에게 쥐어줬다. 인력과 척력, 그리고 오버랭크급 염력, 거기에 시간능력까지.

공간과 시간을 비틀어서 행할 수 있는 가장 강력한 공격이자 방어.

반사(反射 : reflection)

최강준은 절대방어로 하여금 마리아에게 최대의 일격을 가하도록 유도했다. 그리고 그 압도적이고 가장 강력한 공격을 단 한 번 반사함으로써 마리아를 무력화시켰다. 최강준은 볼품없이 떨어지는 RCF의 핵, 즉 레드코어를 주워 손에 들었다.

“그래도, 딱 한 번 쓸 수 있는 능력이었는데 네가 잘 따라와줘서 다행이야.”

“흐윽…. 큭….”

마리아가 비틀거리며 일어났다. 오른팔이 날아가버린 탓에 거기에서는 선혈이 치솟고 있었다. 마리아가 왼손을 상처에 갖다댔다. 잘린 팔 따위야 얼마든지 재생할 수 있다. 치유마법은 미숙하지만, 그녀의 초재생력이라면 잘린 팔 따위는 새로 생겨난다.

하지만 지금 당장 잘린 팔을 수복할 수 있는 정도의 재생력은 아니다.

최강준의 디스트로이어에서도 백색의 연기가 피어오르고 있었다. 반사에는 성공했지만 디스트로이어 또한 그 반사에 모든 여력을 때려박았을 것이다.

최강준도 더 이상 초능력을 사용할 수 없다.

적의 힘으로 적을 제압한다. 최강준은 단 한 순간을 위해 싸웠고, 마리아의 공격을 이용해 마리아를 제압했다.

최강준의 승리다.

최강준은 자신의 손에 들린 레드코어를 바라보고 있었다. RCF는 파괴되었지만 그 레드코어 핵에는 마치 생명처럼, 금속조각들이 이어붙여지고 있었다.

“역시, 재생하는군.”

신기한 생물이라도 본다는 듯 최강준은 시스템이 다운되었음에도 재생되고 있는 RCF를 신기하게 바라보고 있었다. RCF가 재생되어도 탑승해야 한다. 하지만 마리아는 지금 단 한 번의 일격으로 죽음의 문턱까지 도달한 상태였다.

레드코어를 최강준이 쥐었으니, 최강준은 포탈을 파괴할 것이다. 포탈이 파괴되면 지구에 더 이상 괴수는 등장하지 않는다.

유니온의 선택은 그저 희생만을 낳은 채 아무것도 건지지 못하게 된다.

“대체 왜…. 이러는거야…. 우리의 선택이, 부정적인 결과를 부를 수도 있다는 건 알아. 하지만…. 하지만 네가 포탈을 파괴한 세상은, 괴물이 없는 세상은 새로운 땅에서도 맞이할 수 있잖아…. 대체 왜…. 우리 모두를 배신하면서 이래야 하는거야?”

마리아는 침음성을 흘리며 토해내듯 그렇게 말했다.

“왜…. 대체 왜 우리가 한 모든 걸 부정하면서까지 이렇게 하려고 하는건데!”

마리아가 외쳤고, 강준은 굳은 표정으로 마리아를 바라보고 있었다.

방주를 완성하지 못하고, 괴수가 세상에서 사라진다면 이전 GR부터 지금의 GR까지는 오로지 유니온의 죄과로 남는다. 12년동안 또 얼마나 많은 괴수들이 세상에 나타났고 또 죽어갔는가. 유니온은 그래서 방주를 만들려 했다.

“신행성계획 따위는 중요한 게 아니야.”

죄에서 도망치기 위해서, 괴수가 필요하다는 이유를 만들어내야만 했다. 그렇기에 지금의 패배와 함께 세상에서 괴수가 사라진다면, 유니온의 전원은 살아있을 이유가 없다. 법으로 심판할 수 없는 죄인들을 심판하던 유니온이다.

“유니온은 어느 새 강자의 논리를 들먹이는 집단이 되었지.”

“뭐……?”

“저번 GR에서, 괴수들을 세상에 남겨놓자고 주장하는 그 순간부터, 유니온은 더 이상 약자의 편에 서지 않게 된거다.”

그 말에 마리아는 참담한 표정으로 고개를 숙였다. 유니온은 비합리적인 폭력을 행사하는 이들을 향해 칼을 겨눠왔다. 하지만 이제는 아니다.

“세상이 에너지를 필요로 하고, 경제가 어떠니 공황이 어떠니 주워섬길 때부터 우리는 글러먹은거야. 그런 말들이 강대국의 논리와 뭐가 다르지? 지금 당장 괴수들을 제압할 수 있는 나라와 아닌 나라들이 있지. 결국 유니온은 그 선택을 하면서 약자들을 배반한 게 아닌가? 결국 괴수들을 제압할 여력이 있는 강대국들만을 위한 선택이었잖아?”

약자들이 고통받는 곳에서 싸워왔던 유니온은 대의를 거론하며 괴수를 세상에 남기자는 결정을 내렸다. 그것은 분명, 이상사태 제압률이 높은 국가들에게는 좋은 일이다. 하지만 아닌 경우에는?

치안이 약한 수많은 나라, 그 땅의 사람들을 죽음으로 내던진 게 된다. 마리아는 입술을 깨문 채 강준을 노려봤다.

“결과론은 누구든 말할 수 있어! 만약 우리가 괴수를 없앴다면, 지금까지 벌어졌던 수많은 석유전쟁처럼 또 그런 전쟁이 일어나지 않을 거라는 걸 누가 보장하지? 우리는…. 우리는 우리의 선택이 그저 온전히 잘못된 선택으로 남지 않기를 바란거야! 그 희생들을 헛되이 생산한 게 아니었기를 바란거라고! 지금! 지금 너는 네가 어느 땅 위에 서 있는건지 알고 있는거야? 우리가 결국 찾아낸 기회와 해답을 짓밟는걸로 너는 지금 몇 명의 희생을 무의미하게 만들게 될지 알기나 하냐고!”

마리아는 피눈물을 흘리며 외쳤다. 하지만 강준의 표정은 차가웠다.

“아니. 그건 그냥 잘못을 인정하기 싫은 놈들의 핑계일 뿐이야.”

강준은 무서울 정도로 침착하게 마리아를 난도질한다.

“잘못했으면, 다음에 그러지 않아야 돼. 그게 당연한 일이지. 하지만 지금 유니온은 뭘 하고 있지?”

잘못했다면 다음부터 그 잘못을 하지 않는다. 그것은 새삼 거론하기도 민망할 정도로 당연한 행위다. 강준은 폐허가 된 솔트레이크를 가리키며 말했다.

“우리의 선택은 잘못된 게 아니었다고 주장하며 현실을 바꾸려고 하고 있잖아. 애새끼들처럼.”

“……알아. 안다고! 이제와서 입바른 소리 해봐야 우리의 모순이 뭔지는 잘 알고 있어! 하지만 우리가 완전히 올바를 수 없는 것처럼 네 선택도 무조건 올바를 수는 없는거야! 우리도…. 우리도…. 고민했다는 걸 너도 잘 알잖아….”

“나는 새삼 거창한 정의를 거론하려고 이 짓거리를 하는 게 아니야.”

강준은 레드코어를 쥔 채, 모든 논리성을 포기한다. 최강준의 눈에는 분노가 번들거린다.

“나는 아주 옛날부터 괴수가 싫었어. 그러니까, 신지구 따위를 만들어서 괴수를 살게 만드는 게 싫어. 그러니까 괴수가 세상에서 없어져버렸으면 좋겠다고. 그냥, 그거면 돼. 살아남은 새끼들이 전쟁을 하건 에너지 쟁탈전을 하건 내가 알 바 아니라고.”

그렇다면 불평등도, 재능없는 것에 대한 한도, 서러움도, 모두 없었을 것이다. 누군가가 죽지 않아도 되었을 것이며 뮤턴트니 각성자니 나이트니 하며 무고한 사람들이 생체실험의 제물이 되지 않아도 되었을 것이다.

그것은 결국 인간의 문제였지만, 결국 괴수는 인간의 추한 면모를 너무 많이 까발려버렸다.

그렇다면 괴수를 없앤다. 인간은 추악해도 그 추악함을 숨기면서 살 것이다. 추악함이 사라지지는 않겠지만, 가장 잔인한 추악함은 세상에서 사라질 것이다. 그것이 존재한다 해도, 은폐된다면 그것으로 충분하다.

괴수가 없었다면, 대실종에서부터 비롯된 수많은 불행의 연쇄가 자신에게 닥쳐오지도 않았을 것이다.

사람은 그저 분노할 때도 있다.

그 무엇도 해결하지 못한다는 걸 알면서, 상실해버린 모든 것들이 돌아오지 않는다는 걸 알면서.

그저 괴수를 증오하고,

그저 이 현실을 원망하고,

절망의 총아를 그냥 앞뒤 생각 없이 파괴해버리고 싶을 수도 있는 것이다. 최강준은 괴수의 시대가 시작되는 그 순간 가장 먼저 어머니를 잃었다. 죽은 게 아니라 잃어버렸다. 최강준에게 이 시대는 상실로 시작해서 상실이 계속되는 증오스러운 시대였다.

거창한 정의가 아니다.

괴수가 싫다.

이런 현실이 싫다.

괴수가 싫다는 말 하나에 최강준은 얼마나 많은 감정과 고뇌와 절망을 담고 있는가. 단 한 마디만으로, 최강준은 자신이 느꼈던 세계를 말한다.

그리고 그 세계를 부숴버리고 싶다고 말한다.

그렇기에 최강준은 모든 것을 배반하고 지금 레드코어를 쥔 채 마리아를 내려다보고 있는 것이다. 어차피 여기까지 온 이상 설득은 불가능하다. 마리아도 그저, 절망이 마음에 사무쳐 소리쳤을 뿐이었다.

하지만 이렇게 된다면, 결국 세상의 가장 큰 죄인은 유니온이지 않은가. 그렇게 남을 뿐이지 않은가. 마리아가 공감하기에 최강준의 절망은 너무나도 깊은 것이었다. 그렇기에 마리아는 새삼, 그것을 이해한다 말하며 최강준을 기만하지 않았다.

그저 고개를 숙인 채.

“죽여.”

그렇게 말할 뿐이다.

“……네가 이겼어.”

왼손만으로 싸운다면 결과는 어떻게 될지 모르지만, 마리아는 패색이 짙다는 걸 알았다. 최강준은 디스트로이어만을 잃었을 뿐, 아직 아머코트를 비롯한 무기들은 건재하다. 전력으로 부딪힌다면 지금 자신은 패할 수밖에 없다는 걸 알고 있었다.

“그러니까…. 죽여.”

이건 죽음을 겸허하게 받아들이는 패배자의 모습인가.

“엄숙한 척 하지 마, 죽어서 도망치려는 거잖아.”

아니면 그저, 죄를 죄로 받아들이기 버거운 나약한 인간의 호소에 불과한가.

=======================================
[328] 시대의 종말(5)





마리아는 피투성이가 된 채로 외쳤다.

“나도 유니온의 계획을 모든 사람이 기꺼이 받아들일거라 생각한 적 없어. 하지만 너도 알잖아.”

마리아의 눈가를 타고 흐르는 피는, 꼭 피눈물처럼 보였다.

“이건 우리의 전부야.”

그저 고통받는 사람들을 구하고 싶었던 헌터 팀은 세상을 떠돌며 오지와 험지, 몬스터랜드를 떠돌다가 어느 새 유니온이라는 집단이 되었다.

“우리에게 주어진 마지막 구원이라고.”

세상에 괴수를 남기길 택하고, 결국에는 그 괴수 때문에 세상이 멸망할 수밖에 없다는 결과를 알게 되었을 때. 유니온의 죄는 그저 죄로 남을 수밖에 없었다. 그렇기에 신행성계획이라는 방주 프로젝트를 떠올렸다.

최강준이 옳은건지, 유니온이 옳은건지는 알 수 없다. 세상에는 결국 선택과 결과만이 존재한다. 유니온은 선택했고, 그 길로 향했다. 최강준은 결정을 번복해 세상에서 괴수를 지우고자 한다.

결국 어떤 선택이 더 아름답고 평온한 세상을 빚어내는지는 미래에 닿아야만 알 수 있다.

실패했다면, 그 실패를 실패가 아니게 만들면 된다. 유니온은 거기에 매달렸다.

그리고 유니온의 마지막 발악은 그들의 친구에 의해 무너지게 된다. 한 때 동료였던 자에게, 한 때 가장 더러운 일을 했던 동료에게. 그들의 염원은 부정당하고 무너진다.

“그걸 짓밟을거잖아. 너는 그렇게 할거라면, 차라리 죽여줘….”

마리아는 결국 일그러진 얼굴로 흐느꼈다.

“부탁이야….”

죄인으로서 죽게 해라. 유니온은 결국 사람이고, 그렇기에 그들은 스스로의 죄에 삼켜지지 않기 위해 발악하는 가련한 인간들일 뿐이었다.

죽여라가 아니다.

제발, 죽여주세요.

애원이나 다름없다.

살아가는 것보다 차라리 죄인으로서, 시대의 악이 되어서 죽어버리는 것을 원한다. 유니온의 그 누구도 이 자리에 있다면 마리아처럼 죽음을 구걸할 것이다.

모순적이게도, 유니온은 미치지 않기 위해 부단히 노력한 결과 세상의 그 어느 누구보다 미쳐버렸다.

“아니.”

하지만 최강준은 그렇게 말했다.

“죽어서 도망치는건 비겁하지.”

죽는 건 그저 도망치는 것이다. 죄인이 죽음을 바라지 않는다면 죽여도 된다. 하지만, 그 죄인이 진정으로 바라는 것이 그저 죽음이라면, 죽음은 오히려 포상 아닌가. 살해당하는 것은 차라리 온정 아닌가.

최강준은 유니온을 박살내고자 했다.

“그럼 어떻게 하는데! 지금 네 손에 들린 게 뭔데! 우리가 지금까지 해오던 모든 걸 송두리째 부정하면서 뭘 어쩌라는거야!”

“다른 건 다 돼도. 죽는 건 안 돼. 그건 너희들한테 너무 과분하지.”

괴수가 사라진 세상이 코앞이고, 그 세상이 도래한다면 괴수를 이용해 세상을 바꾸려던 유니온은 뭘 해야 하는가.

아니.

죄인은 무엇을 해야 하는가.

최강준은 마리아에게 다가와, 그녀의 머리에 손을 얹었다. 그리고 눈을 똑바로 쳐다보며 말했다.

“살아.”

“뭐….”

최강준은 말한다.

“살아서 속죄하는거다.”

최강준은 유니온을 부술지언정 죽이지는 않는다. 유니온이 그 무엇보다 그것을 바라기 때문이고, 죽음으로 도망치는 건 이런 시대의 죄인들에게 어울리는 결말이 아니다.

그러니.

살아서 속죄해라.

“속죄라니…. 그런 웃기지도 않는 소리를…. 뭘, 우리가 저지른 게 다 무(無)가 되어버리면 대체 그 속죄는 어떻게 하는거지? 뭘 어쩌라는 건데? 죽는 거 말고 대체 우리를 심판할 수 있는 방법이 뭐가 있는데!”

최강준은 굳은 표정으로 말했다.

“그건 죄인이 생각해야 할 문제지.”

그렇게 말했다. 돌이킬 수 없이 큰 죄를 저지른 죄인에게 속죄의 방법을 알려줄 수는 없다. 속죄의 방법을 찾는 것 또한 결국 속죄다. 그렇기에 스스로 답을 찾아야 한다.

죄인에게 어울리는 속죄란 사실 그런 것일지도 모른다. 감옥에 갇히거나 죽는 게 아니라, 갚을 수 없는 죄라는 걸 알면서도 어떻게든 속죄하기 위해 애써야 하는 걸지도 모른다.

마리아도 그것을 알기에 이를 악물 뿐이었다. 자살은 할 수 없다. 스스로의 목숨을 끊는 것 또한 회피다. 그저 누군가가 자신들을 심판해줬으면 좋겠다 여기고 있었다. 어딘가에서 정의의 사도라도 나타나서 이 시대의 악마들을 처단해줬으면 좋겠다 생각하고 있었다.

하지만 세상에 정의의 사도 같은 건 없다. 최강준의 정의의 대변자가 아니다.

단지 그들의 친구였으며, 지금 이 순간도 같은 죄를 공유하는 친구일 뿐이다. 무언가가 자신들을 심판하기 전까지 달리던 악마들은 결국 한 마리 악마의 배신으로 인해 붕괴한다.

“너는…. 이게 속죄 가능한 문제라고 생각해?”

“아니, 그럴 수 없겠지.”

최강준은 단호하게도 그렇게 말했다.

“하지만, 너희들이 괴수가 없는 세상에서 살아가는 것보다 큰 형벌은 없겠지.”

선택의 결과를 마주하면서 자괴하고, 고뇌하고, 괴로워할 것이다. 유니온은 결국 마음을 버리지 못한 악마들의 집단이다. 정의가 되고 싶었으나 스스로 정의가 아님을 누구보다 잘 알고 있었던 이들이다.

그렇기에 그들은 괴수가 없는 세계에서 그 누구보다 고통받을 것이다. 사람들이 행복해하면 행복해할수록, 세계가 평화로우면 평화로울수록.

그 세계를 지켜보는 것은 유니온에게 죽음보다 더한 고문일 것이다. 죄에 대한 형벌은 죽음보다 그 쪽이 유니온에게 더욱 가혹하다.

죄갚음은 불가능해도, 살아있는 한 괴로워하는 것으로 갚을 수 없는 죄를 갚으려 애쓰며 살아라. 그것이 최강준의 말이었다.

최강준은 마리아의 머리에서 손을 떼고, 마치 그들이 싸우기 전으로 돌아간 것처럼 미소지었다.

“그리고, 패배자는 얌전히 승자의 말을 듣는거야.”

-푹!

“아악!”

갑자기 최강준은 품에서 주사용액을 꺼내 마리아의 부서진 어깨 상처 속에 쑤셔박았다. 갑자기 무슨 용액이 흘러들어오는 느낌과 함께 마리아는 맥이 탁 풀려 바닥에 주저앉아버렸다.

‘신경교란제…?’

“너, 너….”

죽이려는 의도가 아니라면 대체 뭘 하려는 속셈인가. 최강준은 뒤로 물러나 수복 중인 RCF의 갑주를 엉성하게 걸쳤다.

“너, 너…. 너…. 뭘 하려는….”

“도망칠 수 있는 건 나뿐이야.”

어떻게 도망치는지에 대해서는 말하지 않았지만, 마리아는 듣자마자 알 수 있었다. 최강준의 눈에는 수많은 메시지가 떠오른다.

[R.C.F보안 프로그램 언락 중….]

[해킹률 1.3434%….]

[퍼스널 락 해제 성공….]

지금 최강준은 RCF를 해킹하고 있었다. UE와 캐슬에서 훔쳐낸 데이터로 RCF의 시스템을 알아낼 수 있었고, 엘프는 그런 정보들을 바탕으로 RCF를 해킹해가고 있었다.

“뭘 하려는…. 거야….”

“포탈을 부숴야지.”

강준은 빠르게 해킹되어가는 갑주 속에서 거대하고 흉악한 포탈을 가리켰다.

“그리고 부수려면 안으로 들어가야 할 거고.”

마리아는 그제야, 포탈을 부수려면 어떻게 해야 하는지 단 한 번도 생각하지 않았다는 사실을 깨달았다.

레드코어만이 포탈을 부술 수 있다.

그렇다면 그 레드코어를, 누군가는 가지고 들어가야 한다.

곧, 최강준의 의도는 뻔하다.

RCF를 자폭시켜 행성규모의 폭발을 일으킨다는 뜻이다. 행성규모의 폭발 속에서, 다시 포탈을 통과해 돌아올 수는 없을거다.

아니, 애초에.

최강준은 살아서 돌아올 생각 자체가 없다. 자신이 짊어진 죄의 무게를 벗어나기 위해 최강준은 스스로를 죽인다. 최강준은 죽기 위해서 승리했다. 비겁하고 교활한 선택이다.

마리아는 온몸을 점령해가는 강력한 신경교란제 때문에 눈을 뜨고 있는 것조차 괴로울 지경이었다. 자신이 뭘 하건 방해하지 못하게 하도록 하기 위해, 강준은 마리아에게 신경교란제를 주사했다.

RCF는 해킹되어 가는 와중에도 착실하게 수복되었다. 최강준의 육체능력은 RCF를 다루기에는 지나치게 연약하다.

하지만 그렇다고 해서 못 타는 건 역시 아니다. 몸이 깨부숴지는 한이 있어도, 탑승해 조종하는 건 가능하다.

“안돼…. 안돼….”

마리아는 신음을 흘리며, 강준을 향해 기어갔다. 이 상황은 이상했다. 방금 전까지 목숨을 걸고 서로 싸웠던 주제에, 최강준은 마리아에게 죽지 말라 말했고, 최강준은 승자이면서 자신이 죽으려 하고 있었다.

“안돼 이 미친새끼야아아아아아!”

마리아가 사력을 다해 외쳤지만 강준은 들은 척도 하지 않았다.

이런 생각이었던 것이다. 유니온을 부순다는 건 유니온의 일원들에게서 목적을 빼앗아갈 뿐이었다. 그저 그들이 죄를 안고 살아가길 원할 뿐, 죽길 바란 게 아니다.

그리고 모든 걸 배신하고, 원하는 바를 이룩하되 자신만큼은 죽어서 도망치겠다는 이 이기적인 놈이 붉은 갑주가 다시 한 번 완성되길 기다리고 있었다.

최강준은 돌아갈 생각이 없다. 미래를 기다리지도 않는다.

자신에게 주어진 마지막은 이 2차 GR의 마지막 순간이다. 그렇기에 그 이후의 삶 같은 건 아무런 기대도 하지 않았다.

이 사상 최악의 기만자는 괴수의 세상과 함께 침몰한다.

[해킹 완료.]

[R.C.F system online.]

[Control mode - operated]

[Redcore fuel prepared.]

[Energy capacity - 202257%]

강준은 눈앞에 떠오르는 메시지들을 만족스러운 표정으로 지켜보고 있었다. 마리아는 기어오다 결국 눈물을 쏟아냈다.

최강준의 배신은 배신이되, 온전히 배신이라고 부를 수만은 없었다. 마리아는 이 감정을 기쁘다고 해야 할지, 절망이라고 해야 할지, 슬픔이라고 해야 할지 알 수 없었다. 하지만 중요한 건 마음에 떠오르는 강렬한 열망 하나뿐이었다.

최강준이 죽기를 바라지 않는다.

“하지 마…. 하지 말라고…. 제발, 제발 부탁이야. 내가 할게. 차라리 내가 할게…. 그러게 해 줘….”

마리아는 그럴 거라면, 너의 진정한 목적이 그런 거였다면, 우리 모두를 차라리 이 잔인한 세상에 살려둘 거라면 자신이 죽기를 바랐다. 하지만 최강준은 승자다.

승자는 모든 걸 갖는다. 삶도, 죽음도, 보상도, 처벌도.

승자가 모든 걸 결정한다. 무력한 마리아는 기어가는 것을 멈추지 않았고, 결국 최강준의 발치에 닿을 수 있었다. 최강준은 붉은 갑주를 입은 채 무릎을 꿇었다.

“살아.”

나는 도망치지만, 너는 도망치지 말아라. 우리의 죄는 이런 방식으로 어떻게든 끝맺음해야 하는 문제다. 최강준은 스스로의 목숨을 희생해 세상에서 괴수를 지우고, 살아남은 사람들은 어떻게든 살아남아야 한다.

누군가가 죽어야 한다. 누군가는 포탈 안으로 들어가야 한다. 최강준은 자신이 가길 원한다. 그리고 자신이 사랑하는 모든 것들은 세상에 남아있길 바란다.

저 너머에 무엇이 있을지 모르기에, 최강준은 정찰대이자 모든 걸 종결시킬 사람으로 포탈을 건넌다.

강준은 마리아를 일으켜, 흙투성이가 된 그녀를 끌어안았다. 그리고 머리를 조심스럽게 쓰다듬었다. 마리아는 갑자기 무언가 복받쳐 오르는지, 아니면 무언가를 예감했는지 발악하듯 외쳤다.

“흐흑! 싫어! 싫어! 안돼! 듣기 싫어! 하지 마! 아무 말도 하지 마! 아무 말도 하지 마…. 제발!”

“을순아.”

“싫어! 싫다고! 아무 말도 하지 마!”

무슨 말을 할지 알고 있다.

그렇기에 듣고 싶지 않다. 지금 할 거라면, 지금 해야만 떠날 수 있는 말이라면 아무 말도 하지 않았으면 한다. 마리아는 미친 사람처럼 흐느끼며 최강준을 밀어내려 한다. 하지만 최강준은 조금도 밀려나지 않는다.

어딘가로 완전히 가버릴 것처럼, 이렇게 끌어안지 말라고 외치고 있었다. 하지만 최강준은 언제나 그랬던 것처럼.

이기적이다.

“사랑해.”

가장 중요한 말은, 역시나 마지막에야 꺼낼 수 있다.

“이번에는…. 거짓말이 아니야.”

죄를 견디기 어려운 건 누구나 같지만.

“흐흐흐흑! 안돼! 가지 마! 제발! 제발 가지 마! 뭐든지 할게! 네가, 네가 원하는 대로 다 할게! 제발! 제발 가지 마!”

이 자리에서 죽음은 단 한 명에게만 허용된다. 그리고 최강준은 그 죽음이라는 도피처를 선택할 수 있는 유일한 승자다. 천천히 최강준이 마리아에게서 떨어지고, 눈물범벅이 된 마리아는 절망스러운 표정으로 외친다.

“가지 마! 제발…. 흐흐흑! 부, 부탁이야! 이렇게 말하고 가버리면 어떡해! 그런 표정으로 가버리면 나는 어떡하라고! 어떡하라고!”

너를 미워했다.

너를 증오했다.

너를 진심으로 죽이려 했다.

너를 죽이지 못하는 나 자신을 환멸하고 원망한 끝에 결국에는 진심으로 증오하게 되었다. 하지만 그 증오와 미움과 싸움 끝에.

결국 자신이 모든 걸 짊어지고 죽는 게 모든 음모와 배신의 마지막이었다는 걸 알게 하면 어쩌라는거냐.

모두에게 속죄하라 말하지만 결국 그건 모두에게 살아남아야 할 이유를 주고 싶었던 것일 뿐 아닌가.

너를 이렇게나 증오하도록 만들어놓고. 이제와서 그 모든 배신이 사실은 우리를 위해서였다는 걸 온몸으로 보여주면 어떻게 해야 하는거냐.

그리고 이 마지막 순간에 사랑한다고 말하면 남겨진 나는 어떻게 되는거냐.

“이 나쁜새끼야아아아!”

마리아는 강준의 뒷모습에 대고 소리쳤지만 최강준은 대답하지 않았다. 남길 말은 남겼다. 그것으로 인해 괴로워하겠지만, 마지막의 마지막에 강준은 이기적이고 싶었다.

그래서 미련을 남기지 않을 수 있다.

마리아가 당장 숨이 넘어갈 것처럼 외쳐도, 강준은 말없이 눈앞에 떠오르는 메시지를 보고 있었다.

[뇌파 데이터 전송 완료.]

“좋아. 강화제 주사해.”

[M-10약물 주사.]

온몸에 강화제의 기운이 돌며 최강준의 육체가 강화된다. 이것으로 RCF를 어느 정도까지는 사용할 수 있는 육체조건을 얻었다.

이것으로 모든 준비는 끝났다.

자신의 진심을 마리아에게만큼은 말했다. 그것이 유일한 오점이다.

‘완벽한 선택이란 없다. 그러니, 지나치게 효율에 집중하지 말아라. 때로는 이득이 아니라 다른 것도 고려하며 살란 뜻이다.’

‘다른 것이라면….’

‘이를테면 행복이라거나.’

설우준의 마지막 가르침이 아니었다면 최강준은 방금의 그 말을 하지 않았을 것이다.

사랑한다 말하는 것으로 강준은 충분히 행복해졌다. 본래라면 말하지 않았겠지만 강준은 그 말만큼은 하고 싶었다. 남겨진 마리아에게는 미안할 수밖에 없지만, 그렇게 말해야만 이 죽음 속에서 후회가 없을 것 같았다.

지금 최강준은 행복하다.

그러니,

[준비됐어?]

이제 죽어도 좋다.

“가자.”

-위이이이잉!

[Ignition!]

-쿠콰콰쾅!

최강준이 탑승한 RCF가 섬광과도 같은 속도로 포탈을 향해 쏘아졌다. 포탈 안으로 들어간 최강준의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 마리아는 넋이 나간 사람처럼 포탈 안으로 사라진 붉은 섬광의 궤적을 바라보고 있었다.

“아아아아아아악!”

아무리 비명을 질러도 아무것도 돌아오지 않았다. 최강준이 떠나고 얼마 뒤, 하늘에 닿을 것 같았던 거대한 포탈이 안으로 붕괴하듯 마치 무언가에 빨려들어가는 것처럼 사라졌다.

그랜드 라그나로크는,

아니.

괴수의 시대는 이것으로 종료되었다. 하나의 시대가 종말을 고하고, 또 다른 시대가 태어난다.

마리아는 새로운 시대의 하늘 아래 넋을 잃고 주저앉아 있었다.



=======================================
[329] 마지막 거짓말(1)







그리고 지금.

거의 병력손실이 없었던 미군은 빠르게 전진했다. 결국 그들도 전투를 누군가에게 떠넘겼지만 제일 위험한 적을 상대하기 위해 이 자리에 왔다.

결국 모두가 목숨을 걸었다는 사실만큼은 변하지 않는다. 지상목표는 레드코어, 통신은 할 수 없었기에 모든 명령은 구두로 전달할 수밖에 없었다.

“SNAA 또한 안심할 수 없다. 여기서부터는 모두가 적이라는 걸 명심해라.”

거대한 힘을 눈앞에 두고 아군인 SNAA조차 무슨 돌발행동을 벌여올지 알 수 없었다. 그렇기에 이 자리에서 누군가를 믿는다는 건 불가능하다. 미군이 지시받은 사항은 레드코어를 확보하고 솔트레이크를 빠져나와 방어선까지 도달하는 것이다.

실패확률이 더더욱 높게 점쳐지는 작전이지만 할 수밖에 없었다. 모두가 굳은 표정으로 빠르지만 신중하게 전진했고, 그들은 남은 괴수들을 처리해가며 목표지점에 도착할 수 있었다.

“이건….”

하지만 그들이 본 건 포탈이 아니라 그저 어마어마한 대파괴의 흔적이었다.

“대체…. 뭐가 싸운거지?”

거대한 구덩이들만 존재하는 거대한 전투의 흔적은 살벌할 정도로 깔끔했다. 군단급 부대가 부딪혀도 이런 현장은 나타나지 않을 것이다. 시야에 닿는 거의 대부분의 땅이 초토화되어 있었다. 하지만 이것은 전투 중의 흔적이 아니라 전투 이후의 흔적이었다.

이미 늦었나, 혀를 차는 와중 부하 중 하나가 외쳤다.

“저기 뭔가 있습니다.”

“뭐지?”

병사가 가리킨 곳에는 그저 작은 점 하나가 있을 뿐이었다. 그것은 천천히 다가오고 있었다.

“팔라딘 마리아로 추측됩니다.”

안력을 강화할 수 있는 뮤턴트 대원 하나가 그렇게 말했다. 보고된 바에 따르면 RCF라는 병기를 다루는 자는 팔라딘으로 알려진 마리아다. 하지만 리더가 보기에 팔라딘은 전투무장 같은 건 입고 있지 않았다.

“뭔가 안고 있습니다.”

점점 가까워질수록 그 또한 자세한 형체를 확인할 수 있었다. 팔라딘은 무언가를 품에 안고 있었다. 무언가에 감싸여 있는 그것은 일 미터가 조금 넘을법한 무언가였다. 양손으로 그것을 끌어안은 채 마리아는 다가오고 있다.

포탈은 이미 파괴되었고, 팔라딘은 대군주와 싸웠다. 그렇다면 그 품에 안긴 것은 무엇인가.

추측해보는 건 어렵지 않았다. 거기에 팔라딘은 그 무시무시한 전투무장인 RCF를 입고 있지도 않았다. 이건 기회다.

“전원 전투준비.”

-철컥!

그 말에 다들 디바이스를 점검하며 전투자세를 취했다. 팔라딘은 다가오고 있지만 그 무엇도 보고 있지 않았다. 그저 아래를 바라보며, 마치 길을 잃은 방랑자처럼 멍하니 걸어오고 있을 뿐이다.

그들이 보이지도 않는 것 같았다. 하지만 그렇기에 미군들은 더더욱 긴장했다.

“멈춰라 팔라딘, 품에 안은 건 뭐냐, 연방의 이름으로 그것에 대한 소유권을 주장한다.”

“…….”

하지만 마리아는 듣지 못한 것처럼, 그저 경계 중인 미군들을 향해 계속 걸어왔다. 상대하고 싶지 않다는 그 태도에 리더는 에텔 소드를 꺼내들었다.

“멈추라고 했다!”

“그냥….”

고개를 든 팔라딘은 마치, 말로 형용할 수 없는 슬픔을 느끼고 있는 것처럼 울고 있었다.

“그냥…. 가게 해 줘….”

눈물범벅이 된 채 무언가를 안고 있는 마리아는 애원하듯 그렇게 말했다. 이것은 그들을 두렵게 한 RCF도, 유니온도, 위풍당당한 팔라딘의 모습도 아니었다.

그저 무너져버린 사람의 모습일 뿐이다.

이게 무슨 상황인지 리더는 이해할 수 없었다. 하지만 눈앞에 있는 건, 이천여명의 최상위 헌터들을 상대로 서 있는 건 그냥 한 명의 사람일 뿐이었다. 마리아는 멈추지 않은 채 고개를 숙이고 지나쳤다.

미군의 그 누구도 마리아를 제지하지 못했다.

“팔라딘을 그냥 보내도 되는 겁니까?”

부하의 물음에, 리더는 굳은 표정으로 말했다.

“……저건 팔라딘이 아니야.”

그는 한 때 팔라딘을 본 적이 있었다. 적을 앞에 두고 물러서지 않으며, 항상 호탕한 웃음을 터뜨리곤 하던 그 사람이 아니다. 한 때는 그녀를 동경하기도 했다. 한 명의 나이트로서, 전사로서, 그렇게 되고 싶다 생각했다.

나이는 그가 더 많았지만, 젊은 팔라딘에게서는 그만큼 배울 점이 많았다.

위험한 싸움터에서 만났을 때 팔라딘은 항상 거인처럼 존재감을 뿜어냈다.

하지만, 이렇게 작았던가. 팔라딘은 저렇게 작은 체구에, 저렇게 작은 몸집을 하고 있었나. 리암 브래들리가 그저 노인이 되어버린 것처럼, 마리아도 그저 사람이 되어버렸다. 딱 제 부피만큼 세상을 차지할 뿐인 그냥 평범한 사람처럼 보일 뿐이었다.

나약하고, 연약해보일 뿐이다. 그렇기에 리더는 팔라딘을 제지하라는 말을 할 수가 없었다. 그리고 그는 그 거적에 싸인 것을 보았다.

“그냥 보내라.”

그는 텅 비어버린 파괴의 흔적을 바라보고 있었다.

“우리는 늦었다.”

목표로 하던 것이 이미 사라져버렸다는 걸 직감했다. 모두가 싸울 이유를 잃었듯, 미군 또한 싸울 이유를 잃었다.

에너지 클라우드가 점차, 걷혀간다.

팔라딘 마리아가 어린아이를 안고 홀연히 사라졌다는 소문도, 그 이후 퍼져나가기 시작했다.





후에 도착한 SNAA, 그리고 오각동맹군을 비롯해 최강준의 동료들은 전부 포탈 지점에 도착했다. 그리고 이미 깔끔하게 사라져버린 광경을 목도했다. 레드코어도, 포탈도, 이곳에서 벌어진 싸움의 주체도 모두 어딘가로 사라졌다.

무언가를 알고 있는 최강준 측 사람들 몇은 돌처럼 굳은 채 움직이지 못했다. 당연하게도, 유니온과 직접적인 싸움을 벌인 최강준 세력들에게 SNAA와 미국측이 집요하게 캐물어왔다. 당연히 그들은 배신자들이었기에 그런 질문들에 협조해 줘야 할 이유 같은 건 없었다. 그들 또한 유니온과 접전을 벌일만한 이들에게 칼을 들이댈 만큼 생각이 없지도 않았다.

아무것도 건질 수 없다는 걸 알아챈 SNAA와 미군은 철수를 시작했고, 그것은 오각동맹군도 마찬가지였다.

모두가 철수하고, 남은 이들만 자리에 우두커니 서 있었다.

지원, 서아란, 강주연, 최지나, 도진희, 유설란, 박서연, 고현우, 송재석, 류수아.

최강준의 동료라 부를 수 있는 사람들은 포탈이 사라진 자리에 있었다.

다들 알고 있었다. 완전히 알지는 못해도 최강준이 택할 결말이 어떤 방식일 거라고는 생각하고 있었다.

하지만 거짓과 기만으로 삶을 쌓아올릴 최강준이 이렇게 자신을 희생하는 선택을 할거라 온전히 믿을 수도 없었다.

“정말…. 이걸로…. 이걸로 되는거야?”

서아란은 믿을 수 없다는 듯 아무것도 없이 사라진 자리 속에서 눈물을 흘렸다. 강주연은 이를 악문 채 분하다는 듯 울고 있었다.

“진짜…. 끝까지 이기적이네.”

막을 수 없다는 건 알고 있었다. 그들은 그들에게 주어진 싸움만으로도 벅찼다. 수많은 사람들이 저마다의 슬픔 속에서 각자의 방식으로 슬퍼하고 있었다.

최강준은 죽었다. 아무것도 없는 이 상황이 모든 걸 말해주고 있었다. 류수아는 휑뎅그렁한 주변을 보며 쓴웃음을 지었다.

“이건 너답지 않은데.”

새삼 울지는 않았지만 착잡함을 감출 수 없는지 류수아는 멍하니 하늘을 바라보고 있었다. 이건 최강준답지 못한 결말이다. 지금까지의 최강준을 전면적으로 부인해버리는 끝이다. 울음바다 속에서 류수아는 죽어버린 친구를 생각하며 지그시 입술을 깨물었다.

고현우는 여전히 무표정하게 가만히 서 있었다. 슬픔을 느끼는건지, 아니면 아무것도 아니라 생각하는지는 모를 일이었다.

최지나는 주저앉아서 얼굴을 가린 채 오열하고 있었다.

모두가 각자의 시간을, 각자의 삶을 어느 정도 최강준에게 의지하고 있었다. 여기 있는 이들의 삶 대부분은 최강준이 쥐여준 것들이다. 최강준이 그들을 이용했다 말할 수도 있지만, 결국 그들에게는 최강준이 필요했다.

모두에게 소중한 사람이었다.

모든 것이 끝난 자리에서, 결국 아무도 승리를 기뻐하지 않는 와중에.

“누구 죽었어요?”

갑자기 누군가 찬물을 끼얹는 목소리가 들려왔다.

“어?”

“?”

“!”

모두가 시선을 향한 그 곳에는 만신창이가 된 최강준이 힘없이 웃고 있었다.

“어, 어…. 어….”

서아란이 눈물범벅이 된 채 손끝을 덜덜 떨며 강준을 향해 천천히 다가갔다. 다른 모두들, 난데없이 나타난 최강준이 이해가 되지 않는다는 듯 슬픔과 당혹, 혼란 속에서 어리둥절해져 있었다.

“아니, 뭘 그렇게 울고 있어요. 누가 보면 사람 하나 죽은 줄 알겠네.”

“어, 어떻게…. 어떻게…?”

최강준은 씨익 웃었다.

“말했잖아요. 저 안 죽는다고.”

그 말대로, 만신창이이기는 하지만 살아있는 최강준이 모두의 눈앞에 있었다. 어떻게 살아남을 수 있었던건지 설명하지 않아도 충분하다.

눈앞에, 그 모습 그대로 있다. 그들이 기억하는 그 모습 그대로 최강준이 웃고 있다. 죽을 것처럼 떠나놓고는 멀쩡한 모습으로, 태연하게 농담이나 지껄인다.

그들이 아는 최강준이다. 류수아는 허탈하다는 듯 한숨을 쉬며 피식 웃었다.

“그래, 이래야 최강준이지.”

“이 개새끼야아아아아아!”

-뻐억!

“커헉!”

분노에 차 달려가 최강준을 후려갈긴 건 서아란이 아니라 강주연이었다.

“이, 이! 이! 이! 흐, 흐흑! 개, 개새끼…. 엄청! 엄청 놀랐잖아아아아! 흐흑! 오, 오빠아아아!”

강주연이 강준의 허리에 매달려선 서럽게 울음을 터뜨렸다. 최지나도 엉금엉금 기어와 강준의 팔을 붙잡곤 서럽게 울었다. 곧, 리버 팀의 모두도, 지원도 달려와 강준에게 매달렸다.

“무, 무거워요!”

하지만 그렇게 말하면서도 거뜬하다는 듯, 강준은 자신에게 매달린 사람들을 보며 웃고 있었다. 강준은 멀리서, 그저 아무 말도 꺼내지 못한 채 서럽게 눈물만 흘리고 있는 사람을 불렀다.

“아란씨.”

“……네.”

강준은 서아란을 보며 말했다.

“이리와요.”

아직 누군가 더 끌어안을 품이 남아있다는 듯, 강준이 그렇게 말했다. 서아란은 그런 강준을 멍하니 바라보다가. 곧 이를 악물고 마구 뛰었다.

-와락!

“어, 어어어어!”

그 반동 때문에, 결국 강준은 균형을 잃고 넘어져 버렸다. 모두가 서로에게 깔려 버둥거리는 모습을 보며 류수아는 한심하다는 듯 혀를 찼다.

최강준은 살아남았다.

그리고 고현우는 그런 최강준을 가만히, 그저 가만히 바라보고 있었다. 한참동안 해후를 나누던 그들은 곧, 자리에서 일어났다.

“돌아갑시다.”

싸움은 끝났고, 이제 세상에 괴수도 없지만 그들에게는 아직 해결해야 할 일이 산더미처럼 많았다.





AP의 깊은 지하에서 곽대운은 비어버린 생체 포트를 바라보고 있었다. 그의 표정은 한 마디로 설명할 수 없을 정도로 복잡미묘했다.

“이걸로…. 정말 괜찮은거냐.”

대운은 세상에 없는 무언가에 말을 거는 것처럼 그리 중얼거렸다. 대답은 들려오지 않았다.

오래 전, AP를 만들고 테라브레인을 가동하면서 곽대운은 최강준과 아주 비밀스런 대화를 나눴다.

‘저는 죽을겁니다.’

‘뭐?’

‘저의 클론을 하나 만들어주세요. 제가 죽으면, 저인 것처럼 살 수 있도록요.’

최강준은 자신의 뇌에 칩을 하나 심었다. AP에 자신의 기억과 뇌파 데이터를 전송해 최강준이 죽으면 그 이후에 활동할 수 있도록.

강준은 자신의 뇌를 실시간으로 전뇌화하고 있었다. 그리고 최강준이 죽으면 그 전뇌체를 심은 생체 클론이 최강준으로 살아간다. 오래 전부터 최강준은 AP의 심장부에서 그런 일을 수행하고 있었다.

‘남게 될 사람들이 불쌍하잖아요.’

자신의 삶이야 어찌되건 상관없지만, 자신의 상실을 받아들이지 못하는 사람들이 있을거란 사실을 알았다. 자신이 상실의 아픔을 알기에, 누군가에게 또 다른 상실을 안겨주고 싶지 않았다. 그렇기에 자신이 죽어도 누군가 자신인 척 하며 살아가도록, 클론을 준비해뒀다.

최강준이 뇌파 링크를 끊자 곽대운은 생체 포트를 활성화했다.

‘……기분이 어떤가?’

‘좋은데요.’

그것은 여지없이 최강준이다. 모든 기억과 감정을 전달받았다. 몸은 에너지를 기반으로 구성되었으되 결국 인간의 형질을 모두 갖고 있다.

모든 기억과 감정을 가진 클론은 결국 본체와 무엇이 다른가. 본체가 사라진 세상에서 클론은 진짜와 아무것도 다르지 않다. 하지만 아무것도 다르지 않은 것만은 아니다.

결국 가짜일 뿐이다. 그 가짜의 삶은 가짜에게 주어지는 것이 아니라 결국 최강준이라는 또 다른 개인에게 주어지는 것이다.

그것은 과연 가짜라고 부를 수 있는가. 최강준은 전뇌를 부정했다. 가짜는 그저 가짜일 뿐이다. 하지만 최강준은 그것을 알면서도 클론을 만들어내는 길을 택했다. 그것은 남아있는 사람을 위해서였다.

곽대운은 차원전송으로 클론을 포탈 지점으로 보냈다. 적당히 전투의 이후인 것처럼 몸을 꾸민 뒤였다.

가짜는 진짜인 체 하며 살아갈 것이다.

그것이 최강준의 마지막 거짓말이다. 최악의 거짓말이고 기만이지만, 최강준은 결국 마지막까지도 변하지 않았다. 그런 지독한 기만을 자신이 사랑하는 사람들에게 남겨줬다.

사람은 쉽게 변하지 않고, 최강준은 죽어서도 거짓말쟁이로 남길 원했다.

무엇이 진짜이고 가짜인가.

결국 살아가야 할 삶만 남아있는 이들에게, 최강준은 완벽한 진짜를 연기하며 살아갈 것이다. 아니, 연기할 필요는 없을 것이다. 그 가짜는 진짜인 최강준과 조금도 다르지 않으니까.

다만 곽대운은 진실을 아는 사람으로서, 이것이 정말 괜찮은 일인지 아닌지를 확신할 수 없을 뿐이다. 하지만 그것이 최강준의 선택이었으니 받아들일 수밖에 없었다. 곽대운은 비어있는 생체포트를 뒤로한 채 바깥으로 나왔다.

“선생님, 준비가 끝났습니다.”

“그런가. 가지.”

곽대운은 이 거대하지만 좁았던 장소에서 일어난 수많은 음모와 계획을 전부 알고 있는 사람이었다.

그리고, 그 중에는 최강준이 모르는 것도 있었다. 곽대운은 그 또 다른 계획이 어찌되었는가에 대해서는 알지 못했다.

다만, 진짜 최강준에게도 구원이라는 게 남아있길 바랄 뿐이었다. 심연으로 던져진 주사위의 눈이 어찌 되었는가에 대해서 곽대운은 알 수 없었다.

곽대운은 AP의 스탭들을 이끌고 지하통로로 향했다.

AP는 오늘부로 폐쇄될 것이고, 데이터는 전부 파기되었다. 오메가 프로젝트는 모두 사라지고, 세상은 이제 허락되지 않은 기술들을 잊게 된다. 테라브레인도 가동을 멈추고, 더 이상 금지된 시뮬레이션은 행해지지 않을 것이다.

곽대운은 미련없이 지하를 떠나는 차량에 탑승했다. 누군가는 이곳에 잠든 기술들을 아까워하고, 탄식하는 사람들도 있었다. 하지만 이렇게 미련없이 시설을 버려야 할 때가 오면 버리기로 모두가 합의하고 있었다.

하지만 아쉬움을 느끼는 사람도 일부일 뿐이다.

“햇빛을 보는 게 얼마만인지 모르겠군.”

떠나는 사람들의 대부분은 그저, 오랜만에 마주하게 될 태양을 기대하고 있었다.



=======================================
[330] 마지막 거짓말(2)





연합군에는 유니온이 깊게 개입하고 있었다.최강준이 유니온이었다. GR의 끝에 유니온과 연합군이 혈투를 벌였다. 유니온은 해체되었다. SNAA와 미군은 전투를 이탈했다.

이런 정보들은 결국 단 하나도 공개할 수 없는 것들이었다. 하나라도 공개되면 오각동맹과 SNAA모두에게 큰 타격이 올만한 정보였다.

정치란 결국 생물이다. 하나의 시퀀스를 지나가면 전혀 다른 포지션을 취하기도 하고, 변화하며 살아남는다. 레드코어 확보에 실패했기에 레드코어라는 것에 대해서는 전혀 공개할 필요가 없었다.

여기에 대해서는 아주 쉽고 합리적인 해결책이 있는데, 바로 결과를 이용하는 것이다. 생환한 최강준은 자신의 개입과 유니온의 비밀에 대해 함구하는 대신 괴수가 사라진 세계를 만들어낸 것에 대한 공적을 나누겠다고 했다.

포탈이 사라졌고 이제 괴수는 없다. 그리고 이것은 최강준이 해낸 일이 아니라 연합군이 해낸 일이다. 이런 식으로 결과를 이용하자는 제안이었다.

정치란 감정의 싸움이 아니라 이득의 싸움이다. 연합군이 괴수의 시대를 끝장내기 위해 분투했으며, 사람들은 그것을 위해 희생했다. 이것은 더없이 숭고하고 거룩하다. 2차 GR에서 죽어간 사람들은 괴수시대의 마지막 영웅으로 기억될 것이다.

최강준은 공적을 원하지 않았다. 세상을 위해 희생한 진짜를 기억해주길 원하지 않았다. 가짜의 생각은 곧 진짜의 생각이기에, 진짜에게 물어볼 필요는 없었다.

최강준은 주목받기를 원하지 않았고, 오각동맹은 물론 SNAA또한 최강준의 제안을 흔쾌히 받아들일 수밖에 없었다. 유니온이라는 골치아픈 집단도 최강준의 손에 의해 사라졌다. 레드코어를 확보하지 못하긴 했지만 유타 주를 성공적으로 지켜냈다. 그저 입을 다무는 것만으로도 수많은 이득을 볼 수 있는데다가 작전 중 배신에 대해 책임도 묻지 않겠다는데, 거절할 이유가 없었다.

2차 그랜드 라그나로크는 각자의 합의점을 찾은 채 종료되었다.

투입 병력 총 오백팔십만여명.

사상자 총 백오십만여명.

모든 언론은 십만 단위 이하의 숫자를 보도하지 않았다. 결국, 모든 전사들의 죽음은 그저 숫자로 남았다.

어마어마한 사상자를 남겼으며, 재산피해는 물론, 수많은 슬픔들을 뒤로한 채.

사람들은 괴수가 없는 시대를 맞이했다.

남겨진 문제들은 전부 SNAA측에 맡긴 채 오각동맹측은 철수했다. 당연히, 한국군과 한국으로 돌아온 최강준은 설영과 에밀리아와 함께 눈물의 재회를 나눴다. 설영은 강준이 살아돌아온 게 신의 기적이라도 되는 것처럼 몇 시간동안이나 눈물을 멈추지 못했다.

연합군에 참여한 군인들은 물론, 회사 소속 헌터들은 당연하게도 영웅대접을 받았다. 이것은 단순히 국가를 구한 수준이 아니라 세계를 구한 것이며, 동시에 인류를 괴수의 손아귀로부터 구해낸 것이었다.

최고등급 훈장은 물론, 국가유공자가 아니라 그에 대한 상위 유공자 표창이 신설될거란 말도 생길 정도였다. 헌터부 장관인 허상근과 직접 GR지역에 들어간 최강준이 대표로 시상에 참여하기로 결정되었으나, 최강준은 거부했고 대신 아카시아가 훈장을 수여받았다.

괴수가 사라졌기에 에너지 크리스탈도 사라진다. 헌터는 필요치 않게 된다.

하지만 그것은 장기적인 관점일 뿐, 전 세계는 축제의 도가니였다. 지금은 세상에 위협이 사라졌다는 것만으로도 충분하다.

최강준이 복귀한지 일주일, GR이 종료된 것은 열흘째.

[그랜드 라그나로크 사태 이후, 전 세계에서 괴수사태 발생 0건이 기록된 것이 열흘째 지속되고 있습니다. 아직 안심하면 안된다. 아니다, 더 이상 괴수는 세상에 없다. GR에서 무슨 일이 있었고 그것을 파헤쳐봐야 한다는 말들은 많지만 확실한 사실은 어디에도 없습니다. 세간의 소문처럼 정말 유니온이 무언가를 했던 걸까요? 아니면 연합군의 성과일까요? 하지만 미 정부는 자세한 정보를 극비사항이라 공개할 수 없다 하고, 이것은 오각동맹측도 마찬가지입니다. 사실은 알 수 없지만, 결국 모든 건 지켜봐야만 알 수 있을 것입니다.]

시사 프로그램의 MC가 현 상황을 분석했다. 이것을 반갑게 받아들여야 할지, 아니면 곤혹스럽게 받아들여야 할지에 대해서 아무도 제대로 예측할 수 없었다. MC가 멘트를 마무리한다.

[우리가 새로운 시대의 여명을 마주하고 있다는 것은 명확해 보입니다. 하지만, 그 시대가 어떤 방식으로 밝아올지에 대해서는 아무도 알 수 없습니다. 혹자가 우려하듯 에너지 전쟁이 일어날까요? 아니면 다시 괴수가 나타나 인류를 위협할까요? 아무것도 알 수 없지만, 그저. 우리는 지켜보고, 살아가고, 마주해나가는수밖에 없을 것입니다.]

사뭇 비장해 보이는 말이었다. 이 신새벽은 어떤 빛깔로 밝아오게 될 것인가. 아무도 알 수 없으며 진실을 아는 사람들조차 모른다.

진실을 아는 건 극소수고, 최강준에게도 인터뷰 요청이 수없이 쇄도했다.

연합사령부 회의에 들어갔다는 루머가 있는데 사실인지, 유니온과는 대체 어떤 관계인지에 대해 물어보는 것들이었고 전부 루머에 불과하지만 사실이었다.

물론, 최강준은 헛소리 말라며 상대도 해 주지 않았다.

“그런데 진짜 어떡하죠?”

방구석에서 과자를 까먹던 강주연이 강준을 바라보며 물었다.

그 어마어마한 대사건을 겪었으면서도 이렇게 옹기종기 모여앉아 과자나 먹고 TV나 보는 일상으로 돌아와 있었다. 여느 때와 같은 풍경이었다.

여기 있는 인원들은 멸망의 싸움에서 유니온과 대면했던 사람들이라 보기에는 너무 긴장감이 없었다. 핫팬츠 차림의 강주연, 트레이닝복 차림의 서아란, 후줄근한 원피스를 입고 맥주를 깨작거리는 최지나, 소파에서 자는 지원, 에밀리아의 머리를 다듬어주는 설영까지.

언제나와 같은 모습이었다.

“뭘요?”

강준의 물음에 주연이 한숨을 쉬었다.

“알파소드 망할 거 아니에요.”

강준은 아직 알파소드 사장이었다. 당연히 GR참전자라는 타이틀까지 붙었으니 그 명예란 수직상승이라는 말이 무색할 정도였다.

하지만 중요한 건 더 이상 괴물이 세상에 없다는 사실이다. 곧, 그것은 모든 헌팅 매니지먼트가 장차 사라질거라는 뜻이다.

사장이고 나발이고 사업기반이 없어졌으니 쫄딱 망하게 생겼다. 강주연은 진심으로 걱정하고 있었다.

“지나 언니야 아카시아 애니메이션 때문에 일인재벌이나 다름없고 저희들도 모아놓은 돈 많고, 대표님은 원래 재벌가 사람이라지만, 강준오빤 알거지 아니에요?”

“사, 사장한테 알거지라니! 말이 좀 심하잖아요!”

강준이 버럭 소리치자 강주연은 깔깔 웃었다.

“이 참에 땅이라도 좀 사놔요. 으응?”

극빈층 예약이라는 듯 강주연이 은근한 웃음을 지어보였고, 강준은 무슨 소릴 하냐는 듯 피식 웃었다.

“여러분 계약기간 주구장창 남아있는 걸 모르나본데요.”

“남아있으면 뭘 해요? 때려잡을 괴수가 없는데.”

“없다니, 무슨 소릴 하시는걸까요 주연씨는?”

“네?”

강준은 갑자기 멍해진 헌터들을 보며 씨익 웃었다.

“괴수가 새로 나오질 않는거지, 아직 괴수가 얼마나 많은데요.”

최강준은 알파소드를 해체할 생각 같은 건 눈곱만치도 없었다. 나중엔 어떻게 될지 모르지만, 지금은 아니다. 강준은 어딘가로 전화를 걸었다.

[네, 사장님.]

전화를 받은 사람은 진우석이었다.

“우석씨, 내일 임원회의 소집해 주세요.”

[네. 다른 건 없습니까?]

“그리고, 다음 주쯤으로 전 헌터들 알파소드로 소집지시 해주세요. 아, 현우씨는 휴가 간다고 했으니까 빼고.”

고현우는 난데없이 복귀하자마자 장기휴가를 요청했고, 강준은 흔쾌히 승낙했다. 리버 팀도 아크 템플러를 도와 템플러 측의 수습을 도와주고 있었다.

[네, 알겠습니다.]

전화를 끊은 뒤, 사람들이 대체 이 놈팽이가 또 무슨 일을 꾸미는지 알 리가 없는 사람들은 멍하니 강준을 쳐다봤다.

“알파소드는 이 혼란한 틈을 타 영국 원정을 갑니다.”

세상에 아직 남아있는 괴수들을 사냥해 이제 한정자원이 된 에너지 크리스탈을 수집한다. 다들 최강준을 얕봤다는 걸 인정해야 했다. 이 놈은, 없는 괴물을 만들어서라도 사냥할 작자다.

지금 헌팅 매니지먼트 업계에는 다들 초비상이 걸려 있었고 그것은 알파소드도 마찬가지다. 하지만 최강준은 항상 그랬던 것처럼, 해답을 갖고 있다.

오각동맹군을 다시 한 번 규합해 영국 원정을 떠나도 되고, 알파소드만 가도 된다.

“제가 명색이 매니전데, 여러분들 놀게 해서 쓰겠습니까? 괜찮아요. 없는 일이라면 만들어서라도 가져올 테니까.”

최강준의 악랄한 웃음에 다들 질렸다는 듯 고개를 설레설레 저었다. 결국, 사장이 되었어도 이들의 매니저란 사실만큼은 변함이 없다.

“괴수가 다 없어지면요?”

서아란이 묻자 강준은 어깨를 으쓱였다.

“그럼 헌팅 매니지먼트에서 앞에 헌팅 빼고 매니지먼트 합시다. 걸그룹으로 데뷔하죠.”

강준이 낄낄 웃자 다들 질렸다는 듯 고개를 절레절레 저었다. 지원은 갑자기 무슨 생각이 났는지 어리둥절한 표정으로 말했다.

“저는 걸(Girl)이 아닌데요?”

“지원이 너는 걸그룹에 한명쯤 있는 보이쉬한 캐릭터로 가면 돼.”

“엑….”

최강준은 미래설계가 충분하게 되어 있었다.

그들의 매니저는, 죽어도 자신의 헌터를 놀게 할 생각은 없었다.

“그리고 아카시아는 다다음주에 상암 스타디움에서 그랜드 라그나로크 참전 기념 콘서트 할 거니까 알고 있어요.”

“네, 네에에에에? 저, 저는 처음 듣는데요?”

“처음 말하는거니까 당연히 처음 듣죠.”

집에서 놀고 있는 줄 알았어도 최강준은 여기저기서 일을 처리하고 있었다.

“너무해에에에에!”

최지나가 울부짖었지만 강준은 지나가 꽥꽥거리는 모습이 재미있는지 낄낄 웃고 있었다. 여느 때와 다를 것 없었꼬, 앞으로도 이럴 것만 같은 풍경이었다.





그날 밤,

모두가 잠든 새벽에 강준은 옥상에 올라가 멍하니 밤하늘을 바라보고 있었다. 곁에는 찌그러진 맥주가 세 캔 정도 놓여 있었다. 강준은 아무것도 생각하지 않는 표정으로, 아무거나 생각하는 표정으로 그저 멍하니 있을 뿐이었다.

-쩌어억

그리고, 강준은 눈앞의 공간이 일그러지며 차원균열이 생기는 걸 지켜보곤 웃었다.

‘드디어….’

그리고 나타난 것은 강준도 잘 알고 있는 사람,

“좋아 보이네.”

차원능력자, 안나 베르사야였다. 그녀의 표정은 좋게 말해도 호의적이라 볼 수는 없었다. 강준은 그 적의 가득한 말을 듣곤 웃었다.

“좋을 수밖에.”

베르사야는 그 말에 참을 수 없는지 주먹을 불끈 쥐었다.

“말을…. 그 따위로 할 수밖에 없는거냐?”

“날 죽이러 온거면 그렇게 해.”

강준은 다시 웃었다. 하지만 그 웃음에는 깊은 공허감이 깃들어 있었다.

“왜 살아야 하는지 나도 잘 모르겠으니까.”

진짜의 삶은 이미 끝났고, 가짜는 진짜가 쥐어준 삶을 억지로 살아야 한다. 베르사야는 그 최강준의 웃음에 깃들어있는 게 무엇인지는 알 수 없었다. 하지만, 유니온이 느끼는 공허함과 최강준이 느끼는 공허함은 어느 정도 닿아있다.

그리고 베르사야 또한, 싸우러 온 게 아니었다. 베르사야는 묻기 위해 왔다.

“왜 우리를 죽이지 않았지?”

“살아있는 편이 너희들에게 더 고통이니까.”

“…….”

“너희는 살아. 살아서 죽을 때까지 가슴을 쥐어뜯으면서 괴로워하라고.”

유니온과 싸운 최강준의 동료들은 싸움을 마무리하지 않았다. 애초에 죽일 의도 없이 싸웠고 그것은 최강준의 부탁이었다. 아카시아는 윈소르를 상대할 때 도망칠 여력을 남겨둔 채 쓰러뜨렸고, 하시모토 렌은 승리해놓고도 끝장을 보지 않았으며, 프라이르도 마찬가지였다.

그렇기에 베르사야는 눈앞에 있는 배신자에게 분노하면서도 온전히 증오할 수가 없었다. 그렇기에, 증오를 품고 있으면서도 최강준을 공격할 수 없었다.

베르사야는 싸움이 끝난 뒤, 류수아가 차원간섭을 해제하자 그 즉시 자리를 떠나 흩어진 유니온을 모았다.

프라이르, 루쟌, 렌, 그리고 가까스로 영국을 탈출해 연락을 보낸 윈소르까지.

마리아와 리암 브래들리를 제외하고는 전부 찾을 수 있었다.

“싸우기 싫은거면 왜 왔어?”

최강준은 방문의 이유를 물었다. 이제 그들은 서로를 미워하되 연민하는 기이한 관계였다. 하지만 과거처럼 친구로 돌아갈 수는 없었다.

“브래들리는 이쉬타로 소환됐어.”

“죽는건가.”

“모르지, 하지만 다시 볼 수는 없을거야.”

작별인사조차 하지 못한 채 리암 브래들리는 심판을 받기 위해 이쉬타로 떠났다.

=======================================
[331] 마지막 거짓말(3)





하지만 리암은 가디언과도 어느 정도 친분이 있으니 어찌 될지는 알 수 없다. 다만 다시 볼 수는 없을 것이다. 베르사야는 유니온의 전말을 알려주기 위해 이 자리에 왔다.

최강준이 한 행동의 결과가 모두에게 어떤 결과를 불러왔는지 알려주기 위해서였다. 그것은 책임지라는 뜻이 아니다.

네가 우리에게 괴수가 없는 세상을 안겨줬듯, 너도 네 행동의 결과를 알아야 한다는 걸 말한다.

“렌과 루쟌은 남아있는 괴수들을 처리하겠다고 했어.”

괴수가 없는 세상이 왔으니, 그들에게 속죄란 남아있는 괴수를 사냥하는 것이리라.

“프라이르는 자선단체를 만들거래.”

“……자선단체?”

“그래.”

프라이르는 금번 GR사태로 인해 고아가 되었거나, 죽은 사람들에게 피해보상을 해주기 위한 자선사업을 시작한다. 그것으로 속죄를 할 수는 없을 것이다. 하지만 가만히 있는 것보다는 무언가라도 하는 것이 났다.

아마 본인이 사업 주체가 될 수는 없으니 누군가 대리인을 세워놓고 운영할 것이다.

“윈소르는 코어 에너지 연구를 할거라고 했어.”

“흐음.”

“코어 에너지는 행성의 핵에너지와 닮은 면이 있다나. 타 행성의 에너지핵을 추출해 지구에서 사용할 수 있을지도 모른다고, 그래서 우주선 연구도 같이 할건가봐.”

윈소르는 새로운 시대의 에너지 문제를 해결하기 위해 전투무기 개발에서 연구 자체로 목표를 바꿨다. 잘만 된다면, 에너지 문제로 인한 대전쟁은 닥치지 않을 것이다.

상황이 바뀌었으니 행동도 바뀌어야 한다. 그래서 강준은 그들의 결정이 신기했다. 절망하고 좌절할 줄 알았는데 아니었다. 열흘쯤 지났을 뿐인데 다시 일어나서, 어떻게든 세상에 도움이 되기 위해 아득바득 살아가려 하고 있었다.

강함이란 무엇인지, 강준은 옛 친구들의 행보를 보며 조금쯤 생각이 바뀔 것 같았다. 결국 가만히 앉아 죄를 곱씹는 게 옳지 못하다는 건 알고 있을 것이다.

아니, 아니다.

‘계속 생각해왔던 걸지도 모르지.’

괴수가 없는 세상이 온다면, 만약 괴수가 세상에서 사라진다면 뭘 해야 할지 계속 생각하고 있었을 것이다. 그렇기에 절망할 틈도 없이 다시 일어난 걸지도 모른다. 강준은 베르사야를 바라봤다.

“마리아는?”

“몰라.”

“모른다고?”

“사라졌어.”

그 말에 강준은 미간을 좁혔다. 마리아는 어디로 간 것인가. 친구들마저 저버리고 사라져야 했을 정도로 충격적이었던건가. 베르사야는 마리아를 어디에서도 찾을 수 없었으며, 꼭 증발해버린 것 같다고 표현했다.

“그게 마리아의 선택이라면….”

베르사야의 말에 강준은 고개를 끄덕였다. 숨는 것도 결국 선택의 하나다. 삶이라는 것은 결국 개인의 선택이고, 그 개인의 선택이 속죄가 아니라 도피라 해도 비난할 수는 없다. 결국 마리아의 삶 또한 고통으로 남아있을 것이다.

“이게 끝이야.”

유니온의 최후는 이런 식이라는 듯, 베르사야는 여전히 호의적이지 않은 듯 그렇게 말했다. 강준은 고개를 갸웃거렸다.

“그렇게 나쁜 결말은 아닌 것 같은데, 다들 건실하게 사는 길을 택한 거잖아?”

연구자, 초심으로 돌아간 헌터, 그리고 자선사업가다. 세계를 쥐락펴락하던 흑막의 결말 치고는 지나치게 해피엔딩이다. 모르는 사람이 듣는다면 조금 짜증날 정도로.

하지만 결국 그들은 죽음보다 더한 죄 속에서 자학하며 살아갈 것이다.

다만 마음에 걸리는 건 이쉬타로 돌아간 리암과 실종된 마리아 정도다.

“그게 마음에 안 드는거야.”

누군가 죽거나, 심판받는 것도 아니고 무언가 은폐된 채 다들 아무 일 없었던 것처럼 살아가고 있다. 그 누구도 유니온의 최후가 이런식일거라 생각하지 않았다.

비극적인 결말이 아니라 아쉬운 건 아니지만, 이런 뜨뜻미지근한 최후라니, 아니 최후도 아니고 최후 이후에 다른 삶이라니.

그들에게 어울리지 않는다.

“네가 한 거지?”

“뭘?”

“SNAA랑 오각동맹에 우리를 추적하지 말라고 한 거.”

강준은 긍정도 부정도 하지 않았다. 강준은 유니온에 대한 추적을 하지 말라고 했고, 켕기는 게 많은 그들은 강준의 요구를 수용할 수밖에 없었다. 베르사야도 그렇기에 강준에게 복잡미묘한 감정을 갖고 있을 수밖에 없었다.

“그건 뭐 됐고, 아직 말할 게 남았잖아.”

“뭘?”

“너.”

강준은 베르사야를 바라보며 말했다.

“너는 뭘 할거지?”

모두의 결말과 선택에 대해서는 말했지만 베르사야는 자신에 대해선 말하지 않았다. 베르사야는 그 물음에 잠시 침묵했다. 세상에 남아 자신의 죄를 조금이라도 덜어내기 위해 살 것인가. 아니면 마리아처럼 숨어버릴 것인가.

무엇이 되건 간에 선택은 자신의 몫이다.

“나는 이쉬타로…. 갈거야.”

그게 무엇을 의미하는지 강준은 알고 있었다.

“브래드를 찾고 싶어.”

리암 브래들리는 유니온의 중심이었고, 가장 중요한 결정은 항상 그가 했다. 최강준이 더러운 일을 했지만, 그것을 결정하는 건 항상 브래들리였다. 사냥개의 죄가 큰가, 아니면 주인의 죄가 큰가.

둘 다일 것이다. 최강준의 고뇌처럼 브래들리의 고뇌도 클 것이다. 베르사야는 단지 브래들리를 동정해서 찾으려 하는건 아닐 것이다.

강준은 베르사야의 마음이 무엇인지 알고 있다. 이쉬타로 가서 어떻게든 브래들리를 찾아낼 것이다. 죽었는지, 살았는지라도 확인하고 싶을 만큼의 마음이라면 단 하나밖에 없다. 강준은 고개를 숙인 채 말하는 베르사야를 보며 말했다.

“게이트는 파괴돼서 갈 수 있는 방법이 마땅치 않을텐데.”

이쉬타라는 전혀 다른 세계로 가는 건 그리 쉬운 문제가 아니다. 베르사야도 게이트라는 특수한 설비가 있어야 그곳으로 향하는 차원문을 열 수 있었다. 하지만 캐슬은 파괴되었고 기술기반 전체는 사라졌다.

“어떻게든 해야지.”

십 년이건 이십 년이건 베르사야는 게이트를 만들거나 본인의 능력으로 방법을 찾아낼 것이다. 강준은 그런 베르사야를 보며 품에 있던 은빛 팔찌를 던졌다.

그것을 받은 베르사야는 어리둥절한 표정이었다.

“고출력 사이오닉 증폭기야. 이걸 사용하면 어떻게든 될지도 모르지.”

“…….”

“이걸 왜 갖고 있냐는 것 같은 표정인데.”

“정확해.”

강준은 베르사야를 빤히 바라보며 툭 던졌다.

“네가 찾아올 거라는 건 알고 있었고, 네가 뭘 하려고 할지도 대강은 짐작이 됐다고 말해주지.”

강준은 최지나에게 들은 전후보고로 인해 리암이 이쉬타에 소환될거란 사실을 알았고, 베르사야의 마음도 알고 있었다. 그렇기에 강준은 이걸 건네주기 위해 계속 갖고 있었다. 강준은 남들을 잘 알고 있었다. 무슨 마음을 가졌는지, 무슨 생각을 하는지 항상 살폈다.

다른 사람들과는 다르게.

베르사야는 입술을 깨문 채, 자신의 손 위에 놓인 은빛 팔찌를 바라보고 있었다. 고맙다고 해야 할 순간인데, 모든 걸 가져가놓은 상대에게 쉬이 고맙다는 말을 할 수도 없었다.

하지만,

떨어지지 않는 입과는 달리 마음은 솔직해서.

-툭

“…….”

베르사야는 말없이 눈물을 흘리고 있었다. 베르사야가 제자리에 서서 가만히 울고 있었고, 강준은 다물어진 베르사야의 입을 굳이 열려고 하지 않았다.

베르사야는 고맙다고 하지 않았고, 강준 또한 그런 말을 원하지 않았다.

“갈게.”

“그래.”

“……다시 보지 말자.”

“그런 편이 좋겠지.”

둘은 그런 작별인사와 함께 이별했고, 그것이 서로의 마지막이었다. 베르사야가 차원도약을 사용해 떠나갔다. 그리고 강준은 베르사야가 사라진 빈 자리를 바라보고 있었다.

이제 최강준은 유니온의 그 누구와도 접점 없이 살아갈 것이다. 그래야만 할 필요도 이유도 없었다.

그저, 강준은 이제 기다릴 사람이 없어 옥상에서 술을 마실 필요가 없어졌다. 그렇기에, 이제 강준은 테라스에서 맥주를 마시면 된다. 강준은 옥상에서 내려와 맥주를 한 캔 새로 따서 테라스에 섰다.

한 모금 기울이기 무섭게.

-드르륵

“강준씨, 왜 요즘들어 자꾸 밤에 술을 마셔요?”

자다 깬 모습의 설영이 나타났다. 조금 걱정된다는 듯, 설영은 강준을 바라보고 있었다. 그러고 보면 강준은 매일 밤마다 술을 마셨다. 그것은 찾아와 전말을 알려줄 베르사야를 기다리는 것이기도 했지만, 그저 술을 마시고 싶은 탓도 있었다.

강준은 밤바람을 맞으며 웃었다.

“글쎄요.”

분명히 처음 먹는 것일 맥주의 맛을 알고, 처음 보는 것일 사람을 알고, 처음 접하는 모든 것임에도 그것이 익숙하다. 그것이 당연하다. 기억이란 경험에 기반하고, 생물적으로 처음이라 해서 낯설어야 할 이유는 없다.

“강준씨 다녀오고 난 뒤로 조금 이상해요.”

“그래요?”

“뭔가…. 알 수 없는 눈을 하고 있어요.”

설영은 무언가 불안한 것처럼 그렇게 말했다. 아는 표정을 짓고, 아는 웃음을 짓고, 무슨 말을 할지 알 것 같다.

“뭔가 엄청…. 엄청 슬픈 것 같아요.”

뭔지도 모르면서 설영은 그렇게 말했다. 진실을 알지 못하는 사람들에게 강준의 감정은 이해할 수 없으며 예측할 수도 없다. 돌아오고 싶다며 울었던 최강준은 돌아왔다. 모두 그 기만에 잘 속아넘어가줬다.

강준은 맥주를 들이켰다.

아이러니하게도, 누구든 속일 수 있는 거짓말쟁는 결국 딜레마를 갖고 살아간다.

“잊고 싶은 게 있어서요.”

자기 자신은 어떻게 해도 속일 수 없다. 설영은 강준의 표정을 보곤 그 잊고 싶은 게 무엇이냐 묻지 못했다. 물어도 대답해주지 않을 것이고, 그것을 묻는 것 자체가 매우 슬픈 일이라는 걸 어렴풋이 알았기 때문이었다.

결국 최강준의 마지막 거짓말이 가장 괴롭히는 사람은 그 자신이었다.

자기 자신을 속일 수 없는 모든 거짓말쟁이들은, 그렇기에 슬플 수밖에 없다.

그래서 이렇게, 아무도 자신을 보지 않는 밤에 혼자 테라스에서 술을 마실 수밖에 없다.

“그래도, 힘들면 언제든지 말해요.”

-꾸욱

설영은 강준의 차가운 왼손을 잡으며 그렇게 말했다.

“고민을 해결해주진 못해도, 들을 수는 있잖아요?”

그 말에 강준은 웃었다.

이것은 최강준의 웃음인가. 아니면 가짜의 웃음인가. 이것은 행복인가 아니면 불행인가. 그 웃음이 자신을 향한 게 아니라는 걸 알면서도 마주 웃어줄 수밖에 없는 것은 불행인가.

아니면 이 진심을 접하고 살아가는 것에 감사해야 하는가.

“고마워요.”

다만, 최강준은 자신이 믿는 바를 행하며 살기로 결정했고, 이 가짜에게는 결국 기만이라 할지라도 삶이 남아있다.

“같이 마실래요?”

그리고, 우울한 밤에 혼자가 아니라 함께 술잔을 기울여줄 사람이 있다. 설영의 말에 강준은 맥주를 들이키고 말했다.

“이렇게 된거. 다 깨워서 한잔하죠.”

“……쳇.”

설영은 볼멘소리를 하면서도 결국에는 어이가 없어져서 웃음을 터뜨렸다. 완전하게 완벽한 세상이란 없다. 결국 세상에 괴수가 없어졌으니 결국 그 때문에 문제가 발생할 것이라는 건 세상의 모두가 알고 있다.

직접 행한 이들도, 막아내려던 이들도 어떤 선택이 결국 어떤 문제를 함의한다는 걸 알고 있다. 결국 사람은 선택할 뿐이다.

그리고 결과를 마주할 뿐이다.

“한잔 합시다!”

강준이 소리쳤고, 다들 부스스한 모습으로 일어나 어슬렁거리며 거실로 다가온다.

이런 결과면, 그래도 괜찮을지 모른다. 강준은 그저 웃으며, 사람들이 거실로 나오는 광경을 바라보고 있었다.



完

=======================================
[332] Epilogue - Maria(1)







Epilogue - Maria





2차 그랜드 라그나로크 이후 1개월하고도 보름.

스위스, 알프스 산맥의 한 지류 사람의 발길이 닿지 못한 어느 깊은 산맥의 한 중턱에.

작지만 아늑한 오두막 하나.

하늘은 드높고, 높은 하늘에 닿을 것 같은 흰 봉우리들로 사방이 사위어서 아무것도 근방에 인적은 없고, 그저 숲과 들과 실개천과 눈밖에 없는 땅은 어디로도 닿지 않았으며, 어디로도 이어지지 않는 격리된 풍경이다.

그 쓸쓸하지만 따뜻하고, 아늑하지만 광활한 풍경 속에서.

-사락 사락

한 소년이 달린다.

“우와앗!”

넘어진 소년은 달리고 또 달려서 산허리를 타고 그 작은 집으로 달려간다. 대여섯 살 정도로 보이는 소년은 아직 코흘리개일 뿐인데도 나는 것처럼 가파른 산허리를 내달려 곧 평지에 가까운 언덕에 위치한 작은 집으로 뛰어들어갔다.

“엄마!”

나무문을 왈칵 열어젖힌 소년은 손에 든 것을 자랑스럽게 내민다.

“토끼 잡았어!”

흑발인 소년에 비해 엄마라 불린 여성은 금발머리였다. 그 여성은 짜증난다는 듯 인상을 확 찌푸렸다.

“엄마 아니라니까! 내가 왜 네 엄마야!”

“아줌마는 싫다며.”

“아줌마는 더 아니거든! 누나라고 하라고 몇 번을 말해!”

“나이가 너무 많잖아. 누나 아니야.”

“아니거든? 누나라고 불러!”

“싫은데.”

“너 진짜 재수없어.”

소년이 짓게 웃자 금발의 여성은 고개를 절레절레 저었다. 이 꼬맹이의 되바라짐은 그야말로 상상을 초월해서, 벌써부터 지긋지긋해질 정도였다.

“그럼 마리아라고 불러?”

마리아는 그 말에 더더욱 짜증난다는 듯 인상을 확 썼다.

“안돼! 조막만한게 벌써부터 맞먹으려고 드네 진짜.”

이 꼬맹이는 도무지 말 한 마디를 지려고 들지를 않았다. 금발의 여성, 마리아는 잡아온 토끼를 집 안에 풀어놓고는 뛰어다니는 모습을 구경했다.

“뭐야, 누나는 아닌데 아줌마는 싫고 이름으로 부르는 것도 싫으면 그냥 엄마라고 부르는 게 맞잖아?”

“그 흔한 남자친구도 안 만나봤는데 내가 왜 엄마 소리를 들어야 되는데!”

골치아프다는 듯 마리아는 고개를 절레절레 저었다. 이런 꼬마였던가…. 생각해봤지만 마리아는 잘 알 수 없었다. 워낙 예전의 일이었고, 그 때에는 다들 우울할 때라서 본래 성격과는 다르게 행동했을지도 모른다.

마리아는 자리에서 일어나 끓여둔 스튜를 두 그릇 퍼서 테이블에 올려놓았다.

“됐고, 밥이나 먹어.”

“네.”

또 이럴 때에는 순한 양이 되어서는 얌전히 앉아 밥을 먹는다. 마리아는 눈앞의 소년, 벌써부터 되바라져선 자신을 놀리려 드는 그 꼬마를 가만히 쳐다봤다. 마리아는 도무지 자신의 요리가 입에 안 맞았다. 그런데도 잘 먹는 소년을 보면 묘하게 기특하다는 생각도 든다. 그리고 그럴 때마다 섬해져온다.

기억에 있는 얼굴이다.

소년의 얼굴은 어린 시절의 최강준을 정확하게 닮았다. 다른 사람은 그저 닮았다 생각할지 모르지만 어릴 때부터 함께 지냈던 마리아는 확실히 알 수 있었다.

포탈이 파괴되었다.

그리고 그 붕괴한 포탈을 멍하니 바라보고 있던 마리아의 앞에 나타난 건 이 소년이었다. 아무것도 알 수 없다. 마리아는 갑자기 나타난 그 소년을 보며 그저 당황할 뿐이었다. 그저 그 소년을 안고 그 자리에서 도망치는 것밖에 할 수 없었다. RCF를 잃고 대부분의 여력도 다 써버렸기에, 미군들이 자신을 공격했다면 목숨을 잃을 처지였다.

최강준은 죽었나, 세상은 어떻게 되는 것인가. 동료들은 어떻게 되었나.

결론을 내릴 틈도 없이 도망쳐버렸다.

세계적으로 얼굴이 알려진 마리아, 그 유명세가 부작용이 되었다. 팔라딘이 유니온이었다는 것이 만천하에 공개되었기에, 그녀는 이제 세상 속에서 살아갈 수 없었다. 그렇기에 살아가기 위해선 사람이 없는 곳으로 가야 했다.

그녀는 사력을 다해 도망쳤다. 크리스틀렌 지부의 마지막 인맥을 사용해 전용기를 타고 도망치듯 유럽으로 왔다. 아메리카에 남아있을 수가 없었다.

그리고 지금이었다.

귀환자라는 특성 덕분에 식료품을 구하고 필요한 물건들을 구해 집을 만드는 건 어렵지 않았다.

깨어난 소년은 아무것도 기억하지 못했다.

유니온은 다들 어디에 있는지 알지 못했고, 마리아는 만나고 싶지도 않았다.

자신이 데리고 있는 소년을 유니온이 알게 된다면, 복수하려 들지도 모른다. 유니온의 모든 걸 빼앗아간 최강준을 동료들이 용서할거라 생각하지 않았다.

그렇기에 마리아는 자신을 세상으로부터 숨기고, 최강준을 아직 남아있는 혹시 모를 유니온의 눈에서부터 숨기기 위해 이 깊고 깊은 산맥 속으로 들어왔다.

마리아는 혼자였다. 아무것도 기억하지 못하는 이 백지의 최강준을 데리고 있어야 했다. 그저 곁에 있기에, 이 소년은 자신을 엄마라고 여기는 모양이었다. 그것이 얼마나 끔찍한 농담인지 아는 마리아는 소년이 그렇게 말할 때마다 기겁할 수밖에 없었다.

그렇지만 마리아라고 부르는 것은 더더욱 원치 않았다.

소년이 자신을 마리아라고 부를 때마다 마리아는 자신의 심장이 송곳으로 찔리는 것 같은 기분이었다. 뭐라고 표현하기 힘든 감정과, 어째서 이 소년이 있는지에 대한 의구심이 해결되지 않은 채로 한 달 하고도 보름.

소년은 아무런 걱정과 고민 없이 매일을 뛰어놀았다. 지치지도 않는지 뭐든지 열심이었다. 저 작은 몸으로 무언가 잡아내는 건 어찌나 잘 하는지 놀라울 지경이었다. 본성은 어디 안 가는지, 자꾸 뭔갈 잡아오는 모습을 보면 마리아는 뭐라 형언키 힘든 감정을 느꼈다.

결국, 이 아이는 무엇이라 불러야 하는걸까.

마리아는 결론을 내리지 못한 채 그저 시간을 보내고 있을 뿐이다. 그저 답을 내리지 못한 채 이렇게 계속 있고 싶지도 않았다. 하지만 그렇다 해서 버릴 수도 없다.

세상에서 스스로를 격리한 채 아무것도 알지 못하고, 이대로 살아갈 수밖에 없나.

“너 다리 까졌잖아.”

“응? 그러네.”

마리아는 소년의 무릎에 피가 묻어있는 걸 보곤 인상을 찌푸렸다. 분명히 사정없이 뛰다가 넘어지기라도 했을 것이다. 마리아는 투덜거리며 소년의 무릎을 살펴봤다.

“이 칠푼아. 내가 그러게 뛰어다니지 좀 말라고 몇 번을….”

그리고 핏방울을 닦아내 상처를 보려고 한 마리아는 숨을 멈출 수밖에 없었다.

‘다…. 나았어?’

피딱지가 말라붙지도 않은 상처다. 하지만 상처는 온데간데 없고 흐르는 핏방울만 남아있었다.

‘뭐지?’

마리아는 혼란을 금치 못했다. 초재생이 가능한 건 나이트 혹은 뮤턴트뿐이다. 그녀가 아는 최강준은 이런 재생력을 갖고있지 못했다.

“왜 그래?”

굳어있는 마리아를 보며 소년이 물었다.

“아, 아니…. 아니야…. 아무것도.”

마리아는 애써 시선을 피하며 얼버무렸다. 소년은 밥을 다 먹고는 그릇을 정리해 쟁반에 올려뒀다. 수도시설도 제대로 없기에 생활이 이만저만 불편한 게 아니었다. 하지만 그런 일상의 불편함 따위보다 더 중요한 문제가 있었다.

이 소년은 정말 최강준이 맞긴 한건가. 그렇다면 어째서 상처를 스스로 재생하는건가.

마리아는 이 상황이 대체 무엇인지 알 수 없었다. 한 달이나 있었음에도, 전혀 짐작이 가지 않았다.

“다 먹었으면 이나 닦아.”

마리아가 퉁명스럽게 말하자 소년은 치약을 칫솔에 짜서 이를 닦기 시작했다. 뭔가 없는 것 같아도 필요한 건 다 인근의 마을에서 사왔다. 현금은 종류별로 인벤토리에 짱박혀 있었기에 돈 걱정은 없었다.

“마리아는 이 안 닦아?”

소년에게는 이를 닦으라 말해놓고 자신은 딴전이나 피우고 있다니, 전형적인 못된 어른이다. 그 말에 마리아는 흠칫한 눈으로 소년을 보곤 대충 둘러댔다.

“나, 난 어른이라 안 닦아도 돼.”

“헤에, 그래?”

‘귀찮은 게 아니고?’라는 말을 삼킨 것 같은 소년을 보면 역시나 이 녀석은 되바라졌다. 마리아의 기억 속 최강준의 소년 시절은 우울한 녀석이었다. 농지거리를 좋아하고 장난을 잘 치는 건 성장해서 그리 된 거였다.

‘오히려 커서의 성격이 본래 성격이었던 건가….’

좋게 말해도 불우하다고밖에 표현할 수 없었던 유년시절이었으니, 최강준이 매사 우울한 놈이었던 것도 이해가 된다. 하지만 지금 모습은 그냥, 세상 아무런 걱정없이 그냥 짓은 꼬마놈일 뿐이다.

마리아는 사라진 신념과 희망보다, 오히려 그런 생각들을 종일 하고 있었다. 사라져버리자 원래는 그런 것 따위 신경도 쓰지 않았다는 것처럼.

방주니, 신행성이니 하는 따위의 거창한 것들을 자신이 꿈꾼 적이 있기나 했냐는 듯 마리아는 눈앞의 소년이 세상의 전부처럼 보였다.

-똑똑

그래서 갑자기 문을 두드리는 소리가 났을 때, 가장 먼저 마리아가 한 일은 소년을 잡아당겨 자신의 품에 끌어안는 것이었다.

벽지 산골이라 부르기도 힘든 이 극오지에 방문자가 올 이유는 없다. 마리아가 여기에 있다는 건 세상 누구도 모른다. 그렇기에 더더욱 방문자는 있을 수 없다.

그리고 무엇보다 SS랭크 나이트인 마리아의 감각에 감지되지 않았기에 더욱 위험했다. 갑자기 마리아가 굳은 표정으로 자신을 끌어안자, 소년은 무언가 직감하기라도 했는지 숨을 죽인 채 가만히 있었다.

눈치가 빠른건지, 마리아는 소년을 자신의 뒤에 숨긴 채 천천히 말했다.

“누구냐.”

적의 가득한 그 음성은 언제든 상대를 공격할 준비가 되어있음을 말하고 있었다. 마리아는 여전히 강하다. SS랭크 나이트에 귀환자다. 어지간한 상대라 해도 얼마든 위기를 극복할 수 있다. 하지만 패배하고, 도망친 이후 마리아에게서 자신감은 사라졌다.

극도의 불안감 때문에, 마리아는 숨이 턱 막히는 기분이었다.

잠금쇠도 없는 허름한 집일 뿐이다. 문을 두드린 것만으로도 상대방은 자신에게 적의가 없다는 걸 알려온 것과 다름없다. 하지만 그와는 별개로, 불안감은 없어지지 않는다.

-끼이이익

문이 열리고, 모습을 드러낸 건 전혀 예상치 못한 사람이었다. 마리아도 얼굴을 알긴 했지만 직접 대면한 적은 한 번도 없는 사람.

갑작스런 방문자는 마리아를 보며 까딱 고개를 숙였다.

“찾느라 힘들었습니다. 처음 뵙는군요.”

마리아는 이 방문의 의도를 도저히 알 수 없었다.

“고현우라고 합니다.”

그것은 리버 팀의 리더, 고현우였다.

장기휴가를 신청한 고현우는 난데없이 이 스위스의 산맥에 나타나 있었다.

“여기에는…. 무슨 일이지?”

마리아는 최강준의 사람이 여기에는 무슨 일로 나타났는지 궁금했다. 최강준은 고현우를 알아보지 못하는지, 마리아의 뒤에 바싹 붙어선 몸을 떨고 있었다. 고현우는 고개를 살짝 드러내 자신을 바라보는 소년을 보곤, 고개를 천천히 끄덕였다.

“트리거(Trigger)가 작동했는지 확인하러 온 겁니다.”

“트리거?”

고현우는 고개를 끄덕였다. 마리아는 고현우가 내뱉은 그 말이 무언가의 단서임을 확신했다. 고현우는 최강준이 데리고 있었던 수많은 헌터들 중에서도 가장 이질적인 힘을 가졌던 각성자다. 아바타보다, 인척력보다도 더더욱 불가해한 초능력.

‘시간능력자….’

가감속으로 쓰일 때에는 단순한 버프형 초능력이었지만, 시간에 간섭하는 힘은 초능력이 존재하는 세계에서도 이해할 수 상황들을 만들어냈다.

고현우는 여전히 웃지도, 울지도, 기뻐하지도, 슬퍼하지도 않는 담담한 표정으로 마리아를 바라보고 있었다.

그리고 그의 팔에는 은빛으로 빛나는 팔찌가 장착되어 있었다.

마리아는 그것이 최강준이 사용하던 것과 같은 전뇌탑재형 슈퍼컴퓨터라는것은 알지 못했다.

“자세한 이야기를 하기 위해서는 조금 시간이 필요할 것 같습니다만.”

상대에게 적의가 있는지 어떤지는 알 수 없다. 하지만, 이야기를 나눠야 할 필요성은 있다. 자신을 위해서도.

떨고 있는 소년을 위해서도.

마리아는 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.



=======================================
[333] Epilogue - Maria(2-完)





마리아는 소년을 집에 남겨둔 채, 고현우와 함께 집 바깥의 공터로 나왔다. 마리아는 불안감 때문에 몇 겹이나 소년에게 방호마법을 걸어주고 나서야 집을 나올 수 있었다.

고현우는 광활하게 펼쳐진 산 아래의 풍경과 찌를 듯 솟아오른 봉우리들을 바라보고 있었다. 고산지대는 당연히 온화할 때도 있지만 살벌한 기후가 닥쳐올 때가 많았다. 마리아가 아니라면, 소년이 아니라면 견딜 수 없는 기후였다.

“아이를 키우기에 좋은 환경은 아니군요.”

“…….”

“그래도, 숨어있기에는 이만한 장소가 없겠습니다.”

“본론을 말해.”

고현우는 아무런 감동도 감흥도 없는 표정이었다. 마리아는 시답잖은 이야기를 하고픈 기분이 아니었다.

“……저는 사장님이 무슨 생각을 하는지, 무슨 일을 겪었는지 앞으로 뭘 결심하고 있는지를 알았습니다.”

그것을 원래부터 아는 건 본디 곽대운뿐이었다. 하지만 고현우는 문득 눈치챘다. 그것은 시간능력이 만들어낸 일종의 확신일지도 모르고, 그저 단순히 직관력이 뛰어난 것일지도 몰랐다. 하지만 고현우는 확신을 가졌다.

최강준이 마지막에는 스스로의 목숨을 던지리라는 걸, 모두가 어렴풋이 짐작하던 것을 확신했다.

“어떤 상황에 대해 강렬한 기시감을 느끼면, 그것이 정말 현실이 되는 그런 경험들을 했습니다. '예지'라고 불러야 할까요.”

마치 환각처럼 고현우는 미래의 단편을 마주했다. 이를테면 교통신호의 전환, 이를테면 교통사고, 이를테면 편의점에 들어온 누군가가 무슨 물건을 집을지 같은 아주 단순한 경험들에서였다. 그 환각이 현실이 되는 경험을 하면서, 고현우는 자신의 능력이 가진 기이한 잠재력을 확신했다.

고현우가 본 환상은 최강준이 아무것도 아닌 동시에 무엇이든 될 수 있는 혼돈의 세계에서 붉은 갑주를 입은 채 산화하는 모습을 몇 번이나 봐왔다.

그는 그것이 언젠가 일어날 현실임을 알았다. 그래서 지금까지 해보지 않았던 시도를 했다. 최강준이 스스로를 죽이는 미래를 봤다면, 그 미래를 바꾸기로 결심했다.

처음에는 곽대운을 설득했고, 후에는 엘프가 합류했다.

곽대운은 마지막 싸움에 쓰일 디스트로이어라는 장비를 만드는 중이었고, 고현우는 그 장비에 쓰일 사이오닉 에너지를 충전했다. 엘프는 디스트로이어의 트리거를 발동하는 역할을 맡았다.

최강준을 살리기 위해 그들은 무엇을 했는가.

레드코어가 가진 강한 폭발력을 알고 있는 고현우는 어지간한 힘으로는 그 폭발에서 최강준을 살릴 수 없다는 걸 알았다.

디스트로이어에는 최강준이 아는 것 이외에도 AP의 기술적 총체가 들어있었다. 뮤턴트를 인간으로 되돌릴 수 있는 약물을 역이용해 누구든 뮤턴트로 만들 수 있는 기술을 만들고, 거기에 설영의 뮤턴트적 특성, 피닉스(Phoenix)의 유전자를 집어넣었다. 일시적으로 지원급의 출력을 낼 수 있도록, 엘프는 강화약물을 배합했다.

단시간에 최강준을 초재생을 가진 뮤턴트로 만들고, 행성급 폭발에서 구해낸다는 계획이었다.

극대화된 피닉스의 힘은 최강준의 육체를 영원한 소멸의 힘 속에서 유지시켜줄 것이다. 하지만 문제는 하나 더 있었다.

만약 포탈 안쪽의 세계가 소멸한다면, 최강준의 육체가 무한하게 재구성된다 하더라도 돌아오지 못하기에 오히려 영원한 고통만을 안겨줄 가능성이 있었다.

포탈에 한 번 들어가고, 그 안쪽의 세계를 붕괴시켜버린다면 포탈이 무너지기에 돌아올 수도 없다. 만약 살아남는다 해도 돌아오지 못한다면 아무런 의미가 없다. 고현우와 곽대운, 그리고 엘프는 어떻게든 최강준의 계획을 성공시키는 동시에 그를 살릴 수 있는 방법을 고안해내고자 했다.

결국 마지막 수단은 고현우가 가진 힘에 있었다.

고현우는 자신의 사이오닉 에너지를 추출해낸 뒤 여분의 에너지가 자신의 에너지 총량의 다섯 배를 넘어가면 다음 단계의 능력을 사용할 수 있다는 걸 알았다. 지금의 자신에게는 불가능하지만, 자신의 능력 에너지를 추출해내 에너지 총량을 늘리고, 디스트로이어를 사용한다면 발동 가능한 힘.

시간역행(時間逆行).

육체가 존재했던 시간을 되돌려 닫혀버린 세계에서 최강준을 억지로 꺼내버릴 수 있다.

그렇기에 디스트로이어는 시간역행을 발동시킬만한 여분의 에너지를 갖고 있도록 설계되었다.

트리거의 구조는 간단했다.

피닉스의 유전자를 활성화시켜 최강준을 강제로 뮤턴트화해 레드코어의 파장에서 최강준의 육체를 무한히 재구성한다.

최강준의 육체가 그 파괴를 견뎌내는 동안, 엘프는 시간역행을 활성화시켜 최강준을 지구가 존재하는 차원으로 튕겨낸다.

확실한 계획은 아니었다. 고현우의 힘이 너무 강력하다면 최강준은 이 현실이 아니라 진짜 과거로 돌아가버릴지도 몰랐다. 그렇다면 포탈은 파괴되더라도 최강준은 이 현실에서는 죽은 채 그대로다.

결과를 예측할 수 없는 무모한 시도였지만, 엘프와 곽대운, 그리고 고현우는 해 볼 수밖에 없었다. 그리고 그 시도는 이렇게 절반의 성공을 거뒀다. 고현우는 갑작스레 나타난 최강준이 가짜라는 걸 애초부터 알고 있었기에, 기뻐할 수가 없었다.

마리아가 어린아이를 끌어안은 채 전장을 벗어났다는 소문에 의지해, 고현우는 마리아의 흔적을 뒤쫓았다.

엘프는 최강준처럼 자신의 인격과 데이터를 복사해 남겨뒀고, 고현우는 엘프와 함께 전 세계를 뒤지며 마리아를 쫓았다. 전 세계의 CCVT, 출입국 기록들을 이잡듯 뒤지며 마리아를 쫓았다. 그리고 마침내 마리아의 흔적을 발견하고 수소문한 끝에 여기까지 닿을 수 있었다.

그리고, 그 트리거가 만들어낸 결과를 확인했다.

“절반의 성공이군요.”

최강준의 계획만큼은 아니지만 길었던 계획의 결과는 절반의 성공을 거뒀다. 시간역행의 힘이 과했던 탓인지 최강준은 어려졌다.

“시간역행의 탓인지, 붕괴와 재구성 때문인지는 모르겠지만….”

최강준은 모든 기억을 잃었다.

마리아는 그 설명 덕에 전말을 알 수 있었다. 상처가 회복되는 것도, 피닉스의 유전자가 몸에 심어져 있는 탓이리라.

소년은 자신이 아는 그 최강준이면서 동시에 최강준이 아니다. 그것을 무엇이라 불러야 할지 마리아는 알 수 없었다. 마리아는 담담한 표정의 고현우를 보며 말했다.

“너는…. 그 결과를 확인하기 위해 이 자리에 온건가?”

“네.”

하지만 최강준은 완벽하게 되살아난 게 아니다. 기억을 잃었으며 어린애가 되어버렸다. 마리아는 도무지 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 모르겠어서 혼란스러웠다. 하지만 고현우는 말했다.

“차라리 다행일지도 모르겠군요.”

“뭐? 이게 대체 왜 다행이라는….”

“……클론에 대해서 모르시는군요.”

“클론?”

마리아는 오로지 도망치는 것이 목적이었기에 최강준의 클론이 나타나 진짜인 체 하며 살아가고 있다는 사실을 모르고 있었다. 고현우는 지금 상황에 대해서 간단하게 설명했고, 마리아는 헛웃음을 터뜨렸다.

“미친놈….”

정말 최강준다운 선택이었다. 만약 자신이 곧장 그 장소를 떠났다면 클론을 진짜 최강준이라 생각하고 찾아갔을지도 모를 일이었다. 남겨질 사람들을 생각해 자신의 가짜를 준비해뒀다니.

“사장님이 둘 있다면 그것 나름대로 곤란한 상황이겠죠.”

가짜 최강준은 모든 기억을 가졌지만 가짜고, 진짜 최강준은 모든 기억을 잃었고 심지어 어려졌다. 두 개체의 차별성이 오히려 다행이라는 듯 고현우는 이 절반의 성공이 오히려 진짜 성공일지도 모른다고 생각했다.

자신을 혼란스럽게 하는 이야기들을 너무 많이 들은 탓에 마리아는 머리가 아파올 지경이었다. 진짜 최강준은 어린애가 됐고 가짜 최강준은 진짜인 체 하며 살고 있다.

오히려 아이라서 다행일지도 모른다. 기억이 없는 게 차라리 나은 걸지도 모른다.

“너는 그럼 쟤를…. 데리러 온건가?”

“글쎄요….”

어쩐지 주저하는 듯한 마리아의 말에 고현우는 그녀를 빤히 바라봤다. 대체 무슨 소리를 하냐는 듯, 말했다.

“그런 건 본인이 선택하는 게 맞지 않을까요.”

그 말에 마리아는 무언가에 얻어맞은 것처럼 멍한 표정이 되었다. 소년은 물건이 아니다. 본인의 삶은 본인이 선택해야 한다. 그런 당연한 생각을 배제한 채, 고현우가 소년을 데려갈지 말지를 물어보는 것 자체가 어리석은 질문이었다는 사실을 깨달았다.

“일단 물어보도록 하죠. 아마 클론도 본인이 살아있다는 사실을 알면 잘 돌봐주리라 생각합니다.”

본인이 살아있다. 자신이 자신을 돌봐준다. 이상한 말이지만 전부 사실이었고, 고현우는 최강준이라면 그렇게 할 것이라고 생각했다.

“물어보도록 하죠.”

마리아는 고현우를 제지할 수 없었고, 그래서도 안된다고 생각했다. 결국 소년은 자신에 대해 어느 정도는 알아야 하고, 본인의 삶을 선택해야 한다. 최강준이 마리아를 죽이지 않고 살려준 것처럼, 남은 삶을 어떻게 살지 선택하라고 말했던 것처럼.



오두막으로 돌아온 마리아는 소년을 세워놓고 이야기를 시작했다. 고현우는 얘기가 끝날 때까지 바깥에서 기다리겠다며 들어오지 않았다.

“지금부터 하는 얘기 잘 들어.”

“응.”

“밖에 있는 아저씬 네가 기억을 잃기 전의 친구야.”

“그 아저씨랑 내가 친구였다고?”

“그래. 너는 친구가 잔뜩 있었어. 그 아저씨를 따라가면 그 옛날 친구들을 전부 만날 수 있어.”

“어떤 사람들인데?”

“그건…. 나도 잘 몰라. 하지만 다들 착한 사람들이고 너랑 잘 지냈어.”

“마리아는 그 사람들이랑 친구 아니야?”

“아니야.”

“왜 아니야?”

“안 친하니까 아니지.”

“왜 안 친해?”

“별로 친하고 싶지 않아서.”

“왜 친하고 싶지 않은데?”

“이 꼬맹이가 진짜! 너 나랑 장난해? 이리와!”

“히익! 살려줘!”

계속 물어오는 통에 마리아의 인내심이 한계에 달했고, 결국 마리아의 이마에 힘줄이 바짝 돋았다. 한창 좁은 오두막 안에서 술래잡기가 벌어졌고, 당연하게도 소년은 마리아의 손에 잡힐 수밖에 없었다.

“잡았다 요놈!”

“와악!”

마리아는 소년을 붙잡고 주먹으로 머리통을 마구 긁어댔고, 소년은 비명을 지르며 죽는 소리를 냈다. 한참동안 응징을 가한 다음에야 마리아는 한숨을 푹 쉬었다. 소년은 머리를 싸쥔 채 눈물이 그렁그렁해져 있었다.

“아프다구….”

“그럼 까불지 마. 어쨌든! 저 아저씨 따라가면 이런 못난 집에서 살 필요도 없고, 내가 하는 맛없는 요리 먹느라 용 안 써도 돼.”

“엄마는 자기가 한 요리 맛없는거 알고 있었구나.”

“너 왜 자꾸 시비냐? 더 혼날래? 그리고 엄마 아니라니까!”

“잘못했어요!”

소년은 필사적으로 고개를 저었다. 그만큼 마리아의 주먹맛을 다시 보고 싶지 않다는 의지를 강력하게 표현했다. 마리아가 조금이라도 진지하게 물어보려 하면 소년은 자꾸만 딴소리를 해서 기운 빠지게 만들었다.

“그러니까…. 학교도 다니고, 친구도 만들고 하려면 저 아저씰 따라가면 돼. 어린애한테는 그게 좋은거야.”

“마리아랑 있으면 학교 못 다니고 친구 못 만들어?”

“그래.”

“왜?”

“나는 숨어살아야 돼. 이유는 알 거 없어.”

“왜 숨어살아야 돼?”

“너 진짜 자꾸 말 돌릴래?”

마리아가 째릿 노려보자 소년은 흠칫하면서도 기어들어가는 목소리로 중얼거렸다.

“하지만 궁금한걸….”

“하아….”

이 소년의 궁금증을 해결하려면 몇날 며칠 수준이 아니라 평생 붙어있어야 할 것이다. 마리아는 한숨을 쉬며 이를 부득부득 갈았다.

‘정말 더럽게 눈치없네…. 사람이 좀 진지해지려고 하면….’

마리아는 거기까지 생각하다가 문득 소년을 바라봤다. 소년은 웃으며 자신을 바라보고 있었다. 그녀가 아는 최강준이라는 생각이 들지 않을 정도로 순수한 웃음이었다.

어쩌면,

눈치가 없는 건 소년이 아니라 자신일지도 모른다.

자꾸만 말을 돌리는 건, 이 주제에 대해서 이야기하고 싶지 않아서 그런 걸지도 모른다. 그래서 무슨 말인가 꺼내면 자꾸만 말꼬리를 잡으며 화제를 돌리려 하는 걸지도 모른다.

‘최강준은 역시 최강준이라 이거냐….’

민감한 얘기는 하고 싶지도 않기에 이러고 있는 거라 생각하자 역시나 어려도 최강준이라는 생각이 들었다. 마리아는 가만히 소년을 바라보다가 내뱉듯 말했다.

“너, 나랑 같이 있고 싶어?”

그러자 힘차게.

“응!”

고개를 끄덕인다.

“내가 한 요리 맛없다며?”

“응.”

“여기 있으면 학교도 못 가는데?”

“괜찮아.”

“친구도 못 만드는데?”

“마리아가 있잖아.”

“……네 원래 친구들도 못 만나는데?”

마리아의 목소리가 점점 잠겨들어갔다.

“괜찮아.”

소년은 아무렇지도 않다는 듯 그렇게 말했다.

“으…. 음! 그, 그래도…. 너는…. 너는….”

“마리아.”

결국 울먹이는 마리아에게 다가온 소년은 마리아를 끌어안았다. 그리고는 대담하게도 SS랭크 나이트이자 귀환자인 마리아의 머리를 쓰다듬었다.

“내가 없으면 마리아는 외로울거야.”

“……아니거든?”

“맞아.”

“…….”

“내 친구들은 내가 없어도 혼자가 아닐거야. 하지만 마리아는 내가 없으면 혼자잖아.”

소년은 어느 새 제대로 눈도 뜨지 못한 채 흐느끼는 마리아를 똑바로 바라보며 말했다. 마리아는 어린애가 이렇게 말할 줄 안다는 게 놀랍고, 동시에 당혹스럽고, 또 고마웠다. 보이는 게 전부가 아니듯 어린애라 해서, 아무것도 기억하지 못한다 해서, 그저 어리기만 한 건 아니다.

보이는 그대로인 건 아니다.

마리아는 쏟아지는 눈물을 주체하지 못해서 눈을 질끈 감고 있었다.

“혼자 있는 건 슬플거야. 그러니까 내가 같이 있어줄게.”

마리아는 소년이 자신의 머리를 쓰다듬는 걸 가만히, 서럽게 울면서 받아들이고 있었다. 소년은 이 고독에 이유가 있다 생각하고 있었다. 그렇기에 단 한 번도 투정을 부리지 않았다.

소년은 마리아가 울음을 그칠 때까지 계속, 계속 마리아의 머리를 쓸어내렸다.

다 큰 어른이 작은 아이의 품에 안겨 서럽게 울고 있었다.

그리고 울음을 그친 마리아가 고현우와 이야기하기 위해 오두막 문을 열었을 때, 마리아가 마주한 건 그저 텅 비어있는 들판뿐이었다.

“…….”

고현우는 한참 전에 이미 자리를 떠났다. 굳이 대답을 듣지 않아도 된다는 뜻일 것이다. 마리아는 고현우가 다시 찾아올 일은 없을거라는 생각이 들었다.

마리아는 문 밖을 마주한 채, 가만히 산허리를 내려다보고 있었다.



소년은 자신의 힘이 무엇을 의미하는지도 모를 것이다. 본인이 그렇게나 갖고 싶어했던 힘이자, 이제는 그런 힘이 필요치 않은 세상이라는 것도 모른다. 자신이 그렇게나 얻고 싶었던 것은 자신을 잃게 된 다음에야 얻었다.

혹시 아닐지도 모른다. 최강준은 마지막에 마리아와 마주할 때 인간이었다. 스스로의 육체를 개조하지 않은 건 인간으로 남고 싶어서 그랬던 것이리라. 인간인 채 마리아와 맞서서 이기길 원했을지도 모른다.

하지만 이제 그런 것들은 아무런 의미가 없다. 괴수는 사라졌고, 이제 세상은 헌터를 원하지 않게 될 것이다.

하지만 그런 세상이 오는 것과는 별개로, 마리아와 소년은 세상에서 스스로를 격리한 채 이 깊고 깊은 무인지대에서 살아갈 것이다. 세상을 궁금해하지 않은 채 서로만을 바라보며 살 것이다.

고현우가 떠난 날 밤, 마리아는 다시 한 번 맛없는 요리를 만들었고, 소년은 언제나와 같이 군말없이 그 맛없는 요리를 싹싹 비웠다.

양치를 하고, 길어온 물을 이용해 씻고, 소년의 머리를 감겨주며 마리아는 투덜거렸다.

“이런 건 좀 혼자 하라고!”

“난 어린애라 혼자 못 해.”

“자기가 어린애라는 걸 이용하는 놈은 일단 어린애가 아니거든?”

“하지만 어린애인걸.”

“으, 짜증나.”

마리아는 투덜거리며 소년의 머리를 벅벅 감겨줬다. 물을 쓰면 또 길어오면 될 일이고, 체력이야 뒤질 데 없는 마리아였기에 도약 몇 번으로 설산 꼭대기로 올라갈 수 있으니 일상생활에 문제는 없다.

다만 귀찮을 뿐이다.

이 오두막집에는 부족한 것이 많다. 여분의 옷도 부족하고, 빨래도 해야 할 것이며, 식재료도 먼 마을에 가서 사와야 한다. 소년은 아무렇게나 뛰어다니기에 옷이 성할 날이 없었다. 바느질 도구도 필요하다.

‘바느질 할 줄 모르는데….’

해보지 않았지만 해야 할 일들이 많다.

내일은 일단 옷을 잔뜩 사오고, 먼 도시로 가서 근처에 공사현장이 있으면 철근이나 벽돌을 좀 빼돌려서 이 허름한 오두막집을 좀 개축해보자.

모레는 화장실을 만들자.

그런 고민들을 하던 마리아는 헛웃음을 터뜨렸다.

세상이 어쩌구, 인류가 어쩌구, 전쟁이 어쩌구 하던 날들에서 자신이 어쩌다 이렇게 되었는가.

어쩌다가 어린애 머리를 감겨주며 투덜거리고, 이따금 자신을 엄마라고 부르는 이 녀석과 투닥거리는 삶을 선택하게 되었나. 이게 선택이 맞기는 한건가. 이게 속죄가 맞기는 한건가. 마리아는 계속, 계속 의문이 들었지만 아무것도 결론내리지 못했다.

“왜 웃어?”

“그냥…. 웃겨서.”

소년의 머리를 수건으로 털어주며, 마리아는 바보처럼 실실 웃고 있었다.

“마리아는 안 씻어?”

“나는 어른이라 안 씻어도 돼.”

정화마법만 사용하면 씻을 필요 따위는 없다. 소년에게 사용해줘도 될 일이지만 어쩐지 마리아는 그런 게 꺼려졌다.

마법은 몸에 안 좋을지도 모른다는 근거없는 의심 때문이었다. 이를테면 마법으로 생성한 물은 먹지 않는 것과 같은 이치였다. 나에게 하는 건 괜찮지만, 소년에게 사용하지는 않는다. 마리아는 그런 자신이 때로 우스웠다.

우스우면서도, 계속 그렇게 했다. 머리를 감겨주고, 세수를 시키면서.

점점 무언가 되어가는 과정일 것이다.

산의 밤은 빠르다. 어느 새 어둠이 사위었고, 마리아는 노랗고 따스한 빛을 소환해 천장에 올려뒀다. 그 불빛은 따뜻한 기운을 뿜어내 어느새 작은 오두막을 훈훈하게 데웠다.

저 불빛은 아침까지 따스하게 둘이 잠들 수 있도록 해줄 것이다. 시트를 씌운 나무침대는 바닥이 딱딱하지만, 그래도 둘이 누워서 잘 수 있을 정도는 된다.

바람쯤 조금 들어쳐도 괜찮다. 이 오두막은 따스하다.

베개는 없지만, 소년은 마리아의 팔을 베고 잔다.

신발을 벗고 대충 누운 마리아는 소년이 자신의 팔을 베고 눕는 걸 가만히 지켜봤다. 소년은 마리아 쪽으로 몸을 돌리고, 마리아를 빤히 바라봤다.

노란 불빛 속에서 소년의 볼은 따뜻한 빛깔을 띠고 있다. 이불이 없어도 충분히 따뜻하지만, 홑이불 정도는 하나 준비하자.

사야 할 게 너무 많다. 주먹구구식으로 준비한 이 거처에는 없는 것이 너무도 많다. 그녀가 앞으로 채워나가야 할 시간도 너무 길다.

소년은 무슨 말인가 하고픈 것처럼 입을 오물거린다.

무슨 말을 할지 알고 있다. 소년은 마리아를 엄마라고 부를 때, 아주 잠깐이지만 머뭇거린다. 마리아가 엄마가 아니라는 걸 알면서, 그렇게 말한다.

소년이 자신을 자꾸 엄마라고 부르는 이유는 뭘까. 사실 그걸 추측하는 건 어렵지 않다. 마리아는 부모가 괴수에게 죽었지만 최강준은 아니다.

최강준의 어머니는 사라졌다. 그것은 죽음과는 조금 다르다. 마리아는 부모의 죽음을 보았고 인지했지만 최강준의 경우에는 그저 사라진 것이다.

혹시 살아있을지도 모른다. 혹시 돌아왔을지도 모른다.

귀환 사태 때, 최강준이 아닌 척 하면서도 기대하고 있었다는 걸 마리아는 알았다. 자신의 어머니가 혹시 귀환자들 중에 있지 않을까.

혹시 돌아와선, 자신을 찾으려 하지 않을까.

최강준은 기다렸다. 하지만 기다리던 어머니는 나타나지 않았고, 최강준은 그 혹시나 하는 마음 때문에 더욱 괴로워했다. 기대를 접어야 한다는 걸 알면서도 기대하게 되고, 실망하게 되었을 것이다.

어머니가 죽었을거라 여기고, 그렇게 생각한다고 말해왔다. 하지만 최강준은 거짓말쟁이다. 그런 말을 진심으로 하는 게 아니었을 것이다.

혹시나 하는 마음을 품은 채 계속, 계속, 채워지지 않는 상실을 안고 살았을 것이다.

모든 기억을 잃었어도 마음에는 흔적이 남는다.

영혼에도 흉터가 생긴다.

그렇기에 소년은 주저하면서도, 자신에게 오랫동안 결여되어왔던 무언가를 채우기 위해서. 자신을 엄마라고 부르는 것일지도 모른다. 자신이 그러는 이유조차 모르면서 마치 본능처럼 그렇게 하고 있다.

“엄마라고 부르고 싶으면 그렇게 해.”

그렇기에 마리아는 이 소년의 상실을 거짓으로나마 채워주기 위해서 그렇게 말했다.

“엄마.”

소년은 그렇게 말하며 웃었다. 그냥 이거면 되는 걸지도 모른다. 그냥 웃으면 되는 걸지도 모른다. 진실이 무엇이건, 결론이 무엇이건.

서로에게 부족한 게 있다면, 그저 그것을 채울 수 있다면 채우는게 맞는 걸지도 모른다. 비어있는 것을 빈 채로 놔둘 필요는 없을지도 모른다. 그와는 별개로 복잡한 마음으로 마리아는 소년을 바라보고 있었고, 소년도 그 복잡한 시선을 알고 있었다.

소년이 말한다.

“마리아는 내가 싫어?”

소년도 알고 있다. 온전히 애정과 사랑일 수 없는 마리아의 감정을 알고 있다. 때때로 깊은 원망과 분노, 그리고 슬픔이 섞인 눈으로 자신을 보고 있었음을 안다.

그렇기에 소년의 질문은 아주, 아주 깊은 고민 끝에 나온 것이었다. 마리아도 그것을 알았기에, 대충 대답하면 안 된다는 걸 안다.

마리아가 말한다.

“응.”

소년이 말한다.

“얼마나?”

마리아가 말한다.

“세상에서 제일.”

소년이 시무룩해진 표정으로, 가만히 눈을 내리깐다. 슬픈 것처럼, 소년은 눈물을 글썽인다. 곧, 울먹이기 시작하는 소년을 보면서.

마리아가 말한다.

“그래도.”

마리아가 말한다.

“세상에서 누군가를 제일 싫어한다는 건 말야.”

마리아가 말한다.

“그만큼, 그 사람을 사랑해야만 가능한 거야.”

마리아는 소년의 머리를 끌어안고,

말한다.

“너를 세상에서 제일 싫어하지만.”

마리아가 눈을 감은 채,

속삭인다.

“그래서 너를 세상에서 제일 사랑해.”

이대로 충분할지는 알 수 없어도, 이대로도 나쁘지 않을 것이다.

이것은 고독일지도 모르지만,

그저 고독하지만은 않을 것이다.

이 오두막은 따스하고.

그렇기에 바람쯤 조금 들이쳐도 괜찮다.

주변의 산과 들은 이제 온전히 소년과 마리아만의 세계다.



完