삼국지 서량난신 西凉亂臣

00001  서량의 역적  =========================================================================


네 껀 내 꺼.
내 껀 내 꺼. 
모든 게 내 거다. 

황금도. 재물도. 여자도. 명예도. 

----동탁 중영.


==================



001




모래바람이 크게 불어오는 서량. 

서량, 그러니까 양주凉州는 서역 지배의 중심지였으나 후한이 쇠퇴하고 망조가 들면서 중앙집권의 통제로부터 서서히 벗어나기 시작한 곳이다. 서량을 거점으로 삼은 군벌은 나와 마등. 장강 이남의 양주楊州와 구별하기 위해서 서량이라고 부르기도 한다.

"나라가 이 모양이니 변경도 엉망진창이지."

투구를 벗어내면서 입에 들어간 모래를 내뱉었다.
국경을 넘어서 노략질을 일삼는 강족과 흉노족을 몰아낸 지가 수십 번이 넘는다. 

그래도 외적들은 매번 노략질을 일삼았다. 서량의 군벌인 마등과 한수도 분전은 하는 모양이다만 쏟아지는 오랑캐들을 막아내는 것은 역부족이었다. 중원의 국가가 몰락할수록 이민족의 세력이 월등히 강해진다. 이것은 지난 역사가 말해주는 중대한 결과였다. 이민족들의 인구가 늘어나면서 그들을 먹여살릴 노략질을 시작했고, 그것은 이제 와서 하나의 정복사업으로 변해있었다. 

"병주목님. 흉노족의 노략질이 날로 갈수록 심해지고 있습니다."

"어쩔 수 없지. 나라가 이 모양이라서 중앙에 도움을 요청해도 번번히 무시당하기 일수이니."

부장인 서영徐榮의 말에 고개를 절래절래 내저었다.

이미 한나라가 망조에 들었으니 그걸 이민족도 알고서 더욱 활개를 치는 것이다. 한무제 시절에는 그 씨를 말려버렸을 정도로 약화되어진 흉노족이었는데, 지금에 와서는 한나라가 약해지자 월경을 하여 인근 고을사람들을 잡아가고 재물을 약탈했다. 병주목인 내가 군사를 이끌고 가면 이미 다 털려버린 뒤, 그곳 고을의 태수는 벌벌 떨다가 내가 온 것을 알고서는 목을 뻣뻣하게 세우며 '왜 이렇게 늦게 왔냐?'라는 투정을 부리기도 했다.

하나부터 열까지.
모든 것이 마음에 들지 않는다.
역겨운 한나라 조정부터 시작해서 그 밑의 관료에 이르기까지. 죄다 마음에 들지 않아서 부숴버리고 싶을 정도였다.

"여어! 병주목, 오늘도 한 건 해냈다며?"

"오랑캐 몇 놈 잡은 걸로도 전공으로 쳐야하나."

은발의 여성이 등을 두드리면서 말하자, 나는 인상을 찌푸리면서 그렇게 답했다.

근거지라고 할 수 있는 농서군隴西郡으로 돌아와서 곧바로 치소에 들었다. 내 영향력이 크게 미치는 곳은 크게 농서군(隴西郡)과 안정군(安定郡), 한양군(漢陽郡) 쪽이다. 그곳에 살던 백성들을 관리하고 있으며, 인근 강족과 흉노족까지 끌어들여서 일군을 육성했다. 서량의 허허벌판을 가로지르며 자란 서량마들을 주축으로 한 서량기병대를 주력으로 삼고 있다. 

병력은 다 합쳐서 3만이 조금 넘는다. 
변경의 일개 병주목이 휘하에 두고 있는 것치고는 많은 병력이다. 직접 이끄는 주력군이 3만. 징집령을 내려서 강제적으로 군사를 뽑아내면 5만 명 정도는 나오려나. 

"에헴! 중앙에서 벼슬을 돈으로도 주고 살 수 있다네. 어때? 병주목도 거기에 참여하는 것도 나쁘진 않잖아. 언제까지 이런 모래바람이 치밀어오르는 곳에 있을 수는 없는 노릇이고."

"어이, 화웅 어르신? 우리한테 돈이 어딨냐? 할 말 없으면 늦었으니까 발 닦고 잠이나 자."

"뭐라고?!"

은발의 여성, 잘 발달된 거유를 면적이 적은 경장으로 가리고 있던 화웅이 내 말에 버럭 소리를 질렀다. 딴에는 나를 걱정해서 하는 말일 테지만 말이다. 새하얀 가슴이 크게 흔들릴 정도로 방방 날뛰고 있었다. 저런, 저 망아지 같은 여자를 달래주지 않으면 나중이 귀찮아지는데. 

웃기게도 현 황실에서는 자체적으로 매관매직賣官賣職을 부흥시키고 있었다. 
글자 그대로 관직을 돈, 아니면 그에 상응하는 재물을 받고 파는 것을 말한다. 부패의 상징이라 할 수 있으며, 이 행위가 성한 국가는 망조가 들었다고 평할 수 있다. 

매관매직을 통해 관직에 오른 사람은 당연히 뽕을 뽑기 위해 자기가 바친 이상의 금액을 백성을 수탈해서 모으려 하거나 더 높은 자리로 올라기기 위한 자금을 얻기 위해 백성을 수탈하므로 어떤 경우든 결과적으로 백성들이 피해를 보게 된다. 국가의 기반인 백성들이 받은 피해는 결과적으로 국가의 피해가 되기에 너무나 당연하게도 망국의 기반이 되는 것이다.

"황제가 손수 나서서 매관매직을 실시하다니, 이 나라도 어지간히 미쳤구만."

"그러니 이민족이 들끓고 그대와 같은 군웅이 생겨난 것이 아닌가?"

내 말에 받아친 것은 거친 남정네들이 많은 서량과는 어울리지 않는 백면서생의 남자였다. 

가냘픈 팔다리를 가진 책사. 여기 서량 출신이 아닌, 중앙의 사예주 출신으로 어떠한 기이한 인연이 작용해서 우리 군에 머무르고 있었다. 지금은 내 곁에서 군사 역할을 하고 있었다. 머리에 든 것이 없이 뇌에 근육만 가득한 화웅 같은 무장이 판을 치는 서량에서는 아주 귀중한 인재였다.

"태수, 주목에도 정가를 붙여서 판다라. 무슨 벼슬이 물건도 아니고."

"나라가 어지러우니 황제가 돈벌이로 시작한 것이지. 애초에 현 황제부터가 천한 장사치 출신이었으니."

"이러다가 내 벼슬도 어느 갑부한테 넘어가는 거 아닌가 몰라."

"그럴지도 모르지."

그렇게 말하면서 백면서생----이유李儒가 말했다.

이대로라면 매관매직의 성행으로 나라의 기틀이 무너지고 만다. 이미 나와 같은 자체적으로 군권을 소유한 집단들이 할거하기 시작했다. 그렇다는 말은 곧 지방권이 약화되고 변경이 위험해졌다는 뜻. 나 스스로를 나쁘게 말할 생각은 없다만, 나같은 놈이 생겨났다는 것부터가 나라에 망조가 들었다는 말과 같았다. 이미 지방의 군웅들은 비합법적으로 군사력을 소유하기 시작했으니까.

"뭐, 우리는 여기서 이민족들이나 날려버리면서 백성을 지키면 되잖아."

흔히 머리 나쁜 여성을 대표하는 화웅의 말씀이시다.
그에 이유는 쓴웃음을 지을 뿐이고, 나는 고개를 내저었다. 

그녀의 말도 틀린 점은 없다만.... 그것은 내가 변경을 책임지는 절도사였을 뿐일 경우에나 해당되는 것이다. 지금은 난세, 이미 한 황실이 무너지기 시작했다는 것을 모르는 얼간이는 없다. 그래서 나라가 망하기 전에 골수부터 뽑아먹으려는 기생충들이 늘어났다. 

상인세력들이 문제가 되기 시작했다.
백성들에게서 여러 불법적인 사업으로 돈을 뽑아먹은 상인들은 황실에서 뿌리는 벼슬을 거금을 주고서 구매. 태수나 주목이 되어서는 부임지에서 왕처럼 군림하고 있었다. 똑같이 백성의 고혈을 뽑아먹으면서 말이다. 고혈을 짜내어 번 돈으로 더 높은 고관직을 살 생각이겠지.

천한 장사치가 황제가 되지를 않나, 상인들이 고관대작이 되지를 않나.
한나라는 상인들의 시대가 되어있었다. 

"머리 좋은 이유 씨. 어디 그 꾀주머니 좀 꺼내봅시다."

내 말에 이유가 쿡쿡 웃음을 지었다.

"글쎄. 지금처럼 이민족을 몰아내고 옹주와 양주에서 백성의 민심을 얻는다. 막강한 군사력을 키우고서 이 근방의 군벌로서 최고의 세력을 만들어낸다. 이 곳은 사예주와도 그리 멀지가 않은 곳이니..... 언젠가 기회가 올 지도 모르지."

"귀찮은 건 사양이야. 권력놀음 같은 건."

머리를 긁어내렸다.
나는 천하디 천한 변경 출신이다. 나라를 뒤엎는다느니, 나라를 멸망시켜버리겠다느니. 그런 허황된 말을 지껄이지만 그건 말 뿐이다. 실제로 그럴 생각은 없다. 여기서 평생 변경에서 살다가 죽어나갈 팔자. 그게 내 인생이라고 생각하고 있다. 








===================


[물어보는 사람이 너무 많아서]


황실: 야, 너 병주목 해라.
(양주에서 동탁세력이 너무 강함. 병권 반납하고 병주 가셈)

동탁: ㅇㅋ
(벼슬만 받고 안 감. 내가 미쳤냐.)

황실: 야, 너 병주목인데 왜 병주 안 가?
(너 다른 대대로 대대장 발령났음.)

동탁: ㄴㄴ 여기 양주는 오랑캐 많아서 나 밖에 관리 못 함. 좀만 더 있을 거임.
(여기 대대원들이 나를 너무 좋아해서 못 감.)

황실: 아....
(짜증나긴한데 힘은 없고)



00002  서량의 역적  =========================================================================




002




나는 동물을 좋아한다.

괄괄한 성격의 화웅은 무릇 대장부란 사냥을 즐겨하며 맹수도 죽일 줄 알아야한다고 커다란 유방을 출렁거리며 강렬하게 주장하지만, 나에게 있어선 그저 뇌가 근육으로 되어버린 여성의 투덜거림에 지나지 않는다. 뭐가 대장부냐. 대장부는 하나같이 동물 혐오가에 자연파괴자가 되어야 한다는 거냐. 아주 죽림칠현이 우는 소리만 하시는군. 

우선 민물거북.
농서태수가 머무는 치소에는 작은 연못이 마련되어 있는데, 그곳에서 작은 거북을 키웠다. 어금어금 걸어다니거나 물 속을 수영하는 그 모습이 심하게도 귀엽다. 서서히 다가서며 젓가락으로 닭고기조각을 집어주면 그것을 먹는 거북의 모습에 다시 한 번 귀여움에 심취된다. 작은 목을 늘어뜨리며 필사적으로 고기를 먹는 모습이란!

아아. 나도 다시 태어난다면 작은 거북이로 태어나고 싶다.

그리고 다음으로 아끼는 동물은 너구리 판다(래서 판다)였다. 
사천지역과 운남 쪽에서 서식하는 동물인데 특별히 상인들에게 거금을 주고서 구입했다. 대나무를 갉아먹으면서 낙엽수와 침엽수 주변에서 그 올망똘망한 몸을 구르고 있다. 서늘한 낙엽더미를 가장 좋아하는 녀석들은 생긴 것도 유하고 성격도 친화적이라 사람과 잘 맞았다. 

몽실몽실한 털꼬리와 갈색 털뭉치를 가진 너구리 판다.
언제 죽을지 알 길이 없는 어려운 난세에서 살아가는 인간들의 마음을 씻겨주는 것은 귀여운 동물이라고 생각한다. 이 동물들을 보아라. 세속과는 동떨어져서 순진무구한 눈망울을 가진 아이들을.

"또 그 털뭉치들이나 보고 있었어?! 병주목!"

"거참 시끄럽네. 너구리, 거북 이하의 존재감을 가진 여자는 좀 빠지시지?"

거북의 뒤를 따라서 어금어금 걷는 흉내를 내고 있던 나를 보며 화웅이 소리를 빽하고 질렀다. 호전적인 그녀에게 있어선 내 모습이 답답해보이겠지. 하지만 나는 조금도 부끄럽지 않다. 이게 나만의 힐링타임이기 때문이다. 

"오늘 일과는 모두 끝냈으니 상관 없잖아."

"댁의 한심한 꼴을 보면 수하들이 뭐라고 생각하겠어?!"

"....으음. 동물을 사랑하는 사람?"

"등신! 머저리, 바보! 그렇게 생각하겠지!"

"극단적이네. 이 거북이들을 보고 마음 좀 죽여..."

"시끄러!"

뭔가 문제인지 모르겠네.
오늘의 서량은 평화롭다. 이 근방의 강족과 흉노족은 모두 토벌했고, 그놈들은 강성한 우리 세력을 피해서 마등과 한수가 있는 북방으로 거처를 옮겼다. 아마도 그쪽이 힘들어지겠지. 조금은 안쓰럽지만 도와줄 생각은 없다. 정식으로 지원요청을 하지 않는 이상에는 말이다. 

중앙의 황실은 여전히 삽질로 고생하는 중이다. 
현 황제는 신이 내린 인재라고 생각한다. 강대한 한나라를 말아먹기 위해서 하늘이 친히 보내준 폐기물. 

관리들은 황제에게 진 빚을 질질 끌 수 없으니 백성들에게 온갖 탈법, 불법 행위를 자행하여 돈을 긁어모았고, 이는 황제가 시킨 것이나 다름 없어 이러한 부정부패가 만연했으며 그 자신도 매관매직과 가렴주구를 하여 이러한 현상을 더욱 조장하였기 때문에 황실의 부정부패는 막을 수 없는 상황이었다. 

매관매직이 공식적으로 이루어지게 되자 통치의 기본도 갖추지 못한 야심가와 협잡꾼들은 한몫 잡아볼 심산으로 관직 경쟁에 끼어들었고, 영제는 회전율을 높이기 위해 관직의 재임기간을 대폭 줄여 임기는 대체로 1년을 넘지 못했고, 거액을 바치고 관직에 출사한 협잡꾼과 야바위꾼들은 영제에게 상납금을 바치고, 고위 관료들에게 뇌물을 바치면서도 본전을 뽑고 한 몫 잡기 위해 백성들을 무자비하게 수탈했다.

이로 생긴 수익의 일부는 부족한 국고에 충당되었지만 대부분은 영제 개인의 비자금이 되었고, 서원의 창고에 돈이 꽉꽉 들어차다 못해 넘쳐나자 황궁 밖 십상시들의 창고에 나눠 보관하게 하는 꼼꼼함을 보이기도 했다. 

십상시는 환관세력 내에서도 대체로 신흥세력에 속하는데, 이들은 영제의 비자금 마련이라는 목표에 따라 황제와 끊임없이 아이디어를 공유하고 충실하게 보필하면서 떠오른 비선조직이며, 그 중간에서 단단히 한몫 챙겼음은 말할 필요도 없다. 

"방울 없는 새끼들이 정치를 하다니, 이건 또 말세일세. 환관들이 정세를 펴면 나라가 망한다. 역사서를 뒤져보면 알 수 있는 대목이잖아?"

인간의 욕심은 끝이 없고, 같은 실수를 반복한다.
-----딱 그 짝의 이야기로구만.

"중앙에서의 요청은?"

"어, 없는데....?"

"그러면 여기서 현상대기. 움직이지 말라고 부하들에게 전해."

"움직이지 않는 거야? 하지만 이미 지방관들은 한 몫이라도 잡으려고 움직이는데?"

"알아서들 하라지. 아직 기회는 오지 않았어."

나는 느긋한 성격이다.
지휘관에게 가장 중요한 덕목은 때를 기다리는 것이다. 

너무 서두르지도, 너무 늦장을 부리지도 않는 미덕이 필요하다. 아직 서량의 군벌에게 기회는 오지 않았다. 지금 군세를 이끌고서 중앙으로 가다간 자칫 잘못하면 '역적'의 허울을 쓰고서 집중공격을 받을 우려가 크다. 아직은 중앙의 녀석들이 자기네들이 원하는만큼 치고 받도록 내버려두자.

황제의 외척 세력인 대장군 하진. 귀족가문들.
그리고 황제의 총애를 받는 십상시. 환관 일족들.

'당고의 금'으로 이미 십상시들은 황제의 총애를 이용해서 한나라의 충신들을 모조리 몰아냈다. 권력의 핵심으로 파고들기 위해서는 환관들로서는 기존의 세력가들을 몰아낼 필요서이 있었고, 관료들이 모두 쫓겨남으로서 한나라의 멸망 속도는 더욱 빨라지게 되었다. 자신의 안위를 위해 나라를 망친다. 아주 멋진 발상이다. 그 구슬 없는 족속들을 붙잡아서 머리를 쪼개 그 뇌를 꺼내보고 싶을 정도로.

"대장군과 환관.... 누가 이길 거 같아, 이유?"

내 말에 어느샌가 다가온 이유가 답하였다.

"환관이라고 생각한다.... 황제의 총애는 그들이 더 많으니까."

"나도 그렇게 생각해."

아무리 황제의 애첩인 하황후의 오라비 하진이라고 하더라도 환관 세력을 이기진 못한다. 그건 당연한 이치였다. 십상시들은 모두 황제가 어릴 때부터 돌봐온 후견인 역할의 인물들. 권력을 어떻게 쥐는지, 그리고 그것을 어떻게 이용하는지. 너무도 잘 알고 있다. 그에 반해서 대장군 하진은 짐승이나 잡던 백정이다. 간교하고 교활한 환관들의 적수가 되기에는 아직 멀었다. 지금은 귀족가문들이 대장군을 엄호하면서 그나마 양패구상을 보이고는 있다만 그게 어디까지 유지될지는 모른다.


'당고의 금.'
당고 사건 이후 이후 환관들의 권력 독점은 더욱 심해졌으며, 후한에서 인재를 등용하던 향거리선제가 사대부 세력에 근거하던 것이었는데, 사대부 세력을 탄압한 것은 새로운 인재 수급을 사실상 끊는 일이었고, 권력 독점은 당연한 수순이었다. 

"정치에 개입하기에는 시기가 일러. 우리들은 계속해서 이민족을 격퇴하며 명성을 쌓고 병력을 육성하고 힘을 기른다. 그 때까지는 모두 참도록. 이건 명령이야."

내 말에 화웅과 이유가 고개를 끄덕였다.
우리들이 나설 때가 아니다. 조만간 뭔가가 터질 것 같다. 단순한 직감이지만 노련한 장수에게는 그만큼 믿을 것도 없다. 십상시와 대장군의 대립. 지방에서 성장한 군벌간의 싸움. 그리고 황실에게서 등을 돌리는 백성들과 한나라를 노리는 이민족들까지. 모든 요소와 원인들이 얽히고 얽혀서 새로운 시대가 열리려고 한다. 









00003  서량의 역적  =========================================================================




누가 너에게 반골의 상이라고 신임하지 않거든, 가장 좆같은 반역으로 되갚음 해주거라.


---위연




=====================================


184년. 중국의 후한 말기 영제가 즉위하던 시기에 일어난 종교집단 태평도 교수 장각을 중심으로 일으킨 대규모의 농민봉기가 일어선다. 

거록인 출신인 장각이 후한 말기에 성행한 황제와 노자를 교조로 삼는 종교인 태평도를 통해 신도들을 모아서 스스로를 "대현양사"라고 자칭하고 그 무리들을 모아 신봉자들에게 과오를 깨우치게 하고 부적이나 부적을 태운 재를 탄 물 따위를 사용하여 주문을 외우며 병을 고치는 등의 전형적인 종교집단의 활동을 전개하였고 무리들을 이끌어 모았다. 

"푸른 하늘은 이미 죽었고 노란 하늘이 마땅히 일어나리니, 갑자년에 천하가 크게 길하리라."

장각은 제자들을 사방에 보내어 황로도를 전파하여 청주, 서주, 유주, 기주, 형주, 양주, 예주 등의 8주에 무리들이 퍼졌으며, 황실의 환관들과 내통 약속을 받아내는 등 치밀하게 거사 준비를 하였으나, 이 사실이 제자들의 밀고로 발각되자 동생인 장보, 장량과 함께 184년에 전국적으로 난을 일으켜서 각지의 주군들을 약탈하고 관리들을 죽이는 등 온세상에 세력을 떨쳤다.

"푸른 하늘은 이미 죽었다! 교주님과 함께 나라를 구원하자!"

"썩어빠진 하늘 따위 필요없다!"

"한나라를 멸망시키고 백성들의 나라를 만들어내는 거다!"

장각은 세상이 혼란하자 주술이나 부적, 영수 등으로 병을 고치는 요법으로 민심을 모아 태평도를 일으켰으며 대현양사이자 천공장군이라 자칭하면서 수만 명의 신도들을 모아 조직화하여 반란을 기도했다. 무지한 백성들까지 이에 동조하여 낫과 호미 등의 농기구를 들고서 관병을 죽이기 시작하니, 동조한 백성들까지 합친다면 자그마치 300만이 넘는 대규모의 민중반란이었다. 한나라를 멸망시키고 갈아마셔도 차고 넘치는 규모가 아닐 수 없다.

그에 대응하여 조정에서 황건적 때문에 고전하게 되자 당인(청류파)에 대한 사면이 이루어져서 그들을 중심으로 관군들이 편성한다. 

좌중랑장 황보숭. 우중랑장 주준. 북중랑장 노식. 
또한 조정에서는 변방에서 병력을 가진 군벌들에게도 봉기를 일으킨 황건적을 토벌할 것을 명령한다. 

"서량기병대, 출병이다!"

"전군 진격 앞으로----!!"

"한나라가 위험에 빠졌다. 나라를 구하라!"

농서군, 안정군, 천수군. 이 3개의 군현에서 힘을 기르던 나 또한 이번 황건적 토벌에 참전하게 되었다. 서량의 강족과 흉노족은 마등과 한수가 알아서 막아줄 터. 만약의 경우를
 대비해서 정예병들과 함께 군사 역할을 맡은 이유를 남겨두었다. 

정식으로 한나라 조정에서 협력요청을 받았으니 거병 또한 합법적이다. 명성과 함께 높은 관직에 오를 수 있는 기회. 나처럼 이번 기회를 이용하려는 군벌들이 대거 참전하여 황건적 소탕에 나섰다. 

우선 서량병들은 북중랑장 노식의 지휘를 받게 되었다.

"크흠! 이번 황건적 토벌은 조정의 명운이 걸린 바이네. 무조건 이겨야 할 것이야."

그 체격이 2미터가 넘어서는 거한의 말에 나는 고개를 연신 끄덕였다.

여기서 개겼다간 저 솥뚜껑만한 주먹으로 내 뚝배기가 으깨질 것 같아 겁이 난 것은 아니다. 이 시대에 체격이 2미터를 넘는 괴한이라니. 그것도 그 괴한이 북중랑장의 군직을 맡은 노식이라면 또 놀라운 일이다. 마치 메이웨더를 보는 것 같군. 이런 살육병기가 조정에 있을 줄이야. 반란 일으키지 않기를 잘했다.

거칠고 흉폭한 심성을 가진 것으로 유명한 서량병들도 노식의 명령이라면 절로 받아들였다. 나처럼 겁을 먹은 탓은 아닐 것이다. 아니라고 믿고 싶다. 한나라의 최종병기 노식. 직접 서량에서 끌고 온 2만의 서량병들이 움찔거렸다. 

"이봐... 병주목... 저거 사람 맞아?"

"몰라. 거인이야, 거인."

진격의 거인이라도 찍나?
무슨 초대형거인을 데려왔어.


화웅이 벌벌 떨면서 물었다.
2미터가 넘는 거한이라니. 마치 흉폭한 짐승보다도 무섭지 않은가. 곰도 때려잡는 화웅조차 그를 보고서 겁을 집어먹었다. 백발이 성성한 노인인 주제에 거대한 몸에 어울리게 목소리 또한 엄청나게 우렁차고 종소리처럼 울렸다. 그냥 소리를 치기만해도 사자후를 내지르는 것처럼 들린다. 

좌중랑장 황보숭은 연주, 예주 방면의 황건적을 담당.
우중랑장 주준은 형주, 양주 방면의 황건적을 담당.

그리고 마지막으로 북중랑장 노식은 가장 황건적 세력이 극심하기로 유명한 기주 방면을 맡게 되었다. 나는 노식의 휘하로 편입되어졌기에 그의 지휘를 받았다. 황건적이 활개를 치는 중심지로 향하고 있음에도 든든하다. 왜냐하면 우리 군에는 최종병기가 있기 때문이지.

노식이 이끄는 토벌군은 사예주를 벗어나 병주并州로 진입. 
가장 먼저 맞붙은 적은 목표인 황건적이 아니라 흑산적이라는 도적무리였다. 근처 건달을 모아서 조직한 도적단이라는데, 그 규모가 만만치가 않다. 자그마치 5만 명이 넘는다. 그렇기에 그들 먼저 토벌할 필요가 있었다. 

"병주목! 이대로 그대의 군대를 이끌고서 적의 측면을 공격하게! 나는 본대를 이끌고서 중앙을 치도록 하지."

"예. 무운을."

나는 부장인 화웅, 서영과 함께 서량기병을 주축으로 하는 2만의 군세를 이끌고 흑산적을 공략했다. 기껏해야 도적무리에 불과하다. 그 병력은 많으나 무구의 질이 좋지 않다. 더러운 흙더미에 녹슨 괭이를 든 병사도 보인다. 병사라고도 할 수 없는 패잔병 같은 놈들. 게다가 모두 보병이었기에, 서량기병이 우레와도 같은 굉음을 내며 덤벼들자 사분오열하게 패주하기 시작했다.

"모조리 죽여라! 항복은 없다--!!"

칼을 빼내들고서 소리쳤다. 
기병대를 지휘하면서 직접 전선에 뛰어들어 적병의 수급을 베어냈다. 그 동안 상대하던 흉노족, 강족과 비교하면 어린애를 상대하는 것처럼 손쉽다. 휘하 서량병들도 그렇게 생각할 터다. 

"으랴아아아!! 적장, 적장은 어딨나!"

"적이 퇴각한다. 끝까지 쫓아라!"

화웅은 날카로운 장병기를 치켜들고서 적진을 휩쓸고 있었다. 
그녀가 베어낸 적장의 수급만 하더라도 20여 개가 넘는다. 은발의 여성이 용감하게 적진을 누비면서 적장만을 골라서 참수하자, 이에 놀란 흑산적들이 퇴각한다. 그리고 그 퇴각로를 서영이 차단하고서 그들을 몰살시켰다. 

그들을 포로로 잡아서 교화시킨다는 선택지도 있겠지만 황건적이 이미 중원을 점령한 마당에 그건 힘든 일이다. 이미 약탈과 방화에 재미가 들린 도적놈들이다. 다시 도적이 되지 말라는 법은 없다. 게다가 황건적 세력이 붙을 가능성이 높았으니 차라리 죽여버리는 것이 한 조정에 도움이 되는 일이다. 

"이숙과 번주는 각자 5백을 이끌고 적을 추격하라!"

"예, 병주목!"

흑산적의 측면을 서량병들이 붕괴시키고, 정면에서는 노식의 중앙군들이 적 병력 자체를 괴멸시켜버린다. 초전으로 그 전투를 끝내버린다. 잘 훈련된 중앙군에 비교하면 도적과 건달로 이루어진 파락호 무리들은 그저 잡초에 지나지 않는다. 그 숫자가 많다는 것이 걸림돌이지만 압도적인 병력을 가졌다면 그것은 큰 문제가 될 것도 없다. 양떼들을 노리는 이리처럼 모조리 물어뜯어서 죽여버리면 되는 일이었기에.

"북중랑장, 이대로 적을 토멸해야 합니다. 이놈들을 애초부터 도적, 살려두면 황건적에게 들러붙어 조정의 화근이 될 겁니다."

"자네 말이 옳네. 모조리 죽여버리게!"

"예!"

노식의 명령도 떨어졌으니 항복하겠다면서 스스로 병장기를 버리고 투항한 도적들을 사로잡아서 그대로 목을 쳐날려버렸다. 필시 아낙네를 강간하고 겁탈하며 재산까지 빼앗은 악당들이다. 감히 조정을 상대로 반란을 일으켰으니 그만한 각오로 하였을 터. 살려달라고 비는 어린 소년까지 모조리 참수해버렸다. 도적은 도적이다. 어리고 늙고를 떠나서 말이다. 

내친김에 그들의 산채까지 진격해서 불태워버렸고, 그곳에 있던 흑산적 무리들을 사로잡아 산채와 함께 살아있는 상태에서 화장을 시켜버렸다. 지도한 악취가 느껴졌고, 그것이 사람의 피부가 타는 냄새라는 것을 깨달았다. 일일히 냉병기로 죽이기도 힘드니 차라리 태워버리는 쪽이 형평성에 맞으리라.

가책과 양심?
웃기는 소리. 이놈들은 조정에 반기를 든 도적무리들. 죽여버리는 쪽이 세상을 위한 이로운 길이다. 자신의 미약하고 허황된 힘을 믿고서 감히 반란을 일으킨 벌이다. 벌은 중요하다. 다시는 흑산적 같은 도적떼들이 발호하지 못할 테니까. 벌을 내림으로서 얻는 공포라는 것의 효과는 상당하다. 소수가 다수를 지배할 때 무조건적으로 필요한 감정이기도 하다. 

흑산적을 몰아내고서 병주의 상당군(上黨郡)을 제압해버리고 이 여세를 몰아서 태원군(太原郡), 상군(上郡), 서하군(西河郡)에 주둔하면서 흑산적과 교류하던 황건적을 토벌하였다. 흑산적이 대패하였다는 소식을 듣고 퇴각하려는 모습을 보였으나 그것을 가만히 둘 중앙군이 아니다. 끝까지 추적하여 본거지인 기주(冀州)로 입성하기도 전에 모두 목 없는 귀신이 되버리고 말았다.

"북중랑장. 이대로 장각 놈을 상대하는 것은 위험합니다."

"그렇다는 말은?"

"하북의 다른 장수들과 합류하여 총공세를 펼치시지요. 그게 좋을 듯합니다."

"나도 그렇게 생각했네. 장각이 이끄는 병력만 하더라도 40만이 넘어. 40만이 넘는 지긋지긋한 황건적이 기주에 버티고 있단 말이네. 황보숭 장군이 기도위 조조와 함께 연주 탈환에 참전하였고, 주준 장군도 부장으로 손견을 임명하고서 공투하여 서주의 황건적을 상대하고 있지."

"예. 우리들도 함께 싸워줄 조력자들이 합류하기를 기다리죠."

나의 조언에 노식이 고개를 끄덕였다.
우리들이 이끄는 병력의 총합은 6만 남짓. 장각의 본거지를 공격하기에는 너무도 부실한 숫자다. 적은 도적무리에 불과하나 그 병력 규모의 격이 다르다. 계란으로 바위치기라는 형국이라는 걸 잘 알고 있기에 노식도 감히 진군하자는 말은 하지 않았다. 

황건적 토벌의 기치를 들고서 다른 군웅이 합류한 것은 노식의 중앙군이 병주에 주둔하고서 1주일이 흐른 뒤였다. 격문을 각지에 뿌리면서 도움을 요청하였고, 이에 호응하여서 다른 군웅이 참전한 것이다. 

"아직 늦은 것은 아니겠지요? 호분중랑장 원소, 격문을 읽고서 북중랑장의 부름을 받들어 참전하겠어요."

호분중랑장 원소. 
낙양의 근위병을 지휘하는 군직이 이번 토벌령에 참전하였다. 

사대삼공으로 이름이 높은 원씨 가문의 천출. 당대 최고의 명문가에서 태어났으나 어머니가 천출이라는 단점을 가진 인물이다. 하지만 그는 군략에 능하고 행동거지 또한 청렴하여 원씨 가문의 후계자로서 내정된 자이기도 했다. 아무래도 이번 토벌전에는 자신의 천출 신분을 가릴 수 있는 큰 명예를 얻고자 나선 것이리라. 

허리까지 늘어뜨린 금발은 분명 전장에는 맞지 않았지만, 그것을 제외하고서도 매우 곱고 아름다운 처자였다. 20대 초반의 미인. 새하얗게 분을 바른 얼굴과 가녀린 몸가짐은 노식의 얼굴을 찌푸리게 만들었지만 그녀가 데려온 군사들은 모두 정예병. 게다가 명문가인 원씨 가문의 사병들도 그에 포함되어 있었다. 

병력이 황건적에 비해 열세인 노식으로서는 절대로 놓쳐서는 안 될 자였다.

"호호호! 그대가 병주목 동탁 중영이군요. 흉노족의 피가 이어진 변방 출신이긴 하지만.... 사대삼공 명문가의 자손과 같은 군문에 선 것을 영광으로 생각하시라고요."

"하. 하. 하. 반갑습니다. 병주목 동탁입니다."

"예. 앞으로 용전을 바라겠어요."

"여부가 있겠습니까."

당장이라도 저 콧대를 꺾어주고 싶다만 애초에 위광에서 너무도 밀린다. 
자기는 천출 어머니의 뱃속에서 태어난 마당에 뭐가 좋아서 저렇게 귀족스러운 분위기를 내는 걸까. 자신의 천한 신분을 감추기 위한 허장성세 중 하나겠지. 아마도 그럴 거다. 자신의 트라우마를 과장된 몸짓으로 숨기고 싶어하는 사람들이 있을 테니까. 원소도 그 중 한 명이고. 

원소를 바라보았다.
곱게 자란 티가 나는 아가씨풍의 미인. 흐음, 내 타입이군. 저 거유는 한 번 만져보고 싶기는 해. 같은 거유인 화웅과 비교하면 차이가 많이 나는군. 오랜 무장 생활로 날씬하면서도 근육이 붙은 화웅과 비교하면 그녀는 온실에서 자란 화초와 같다. 새하얀 피부가 돋보이는 미인. 

같이 자달라고 요청한다면 과연 받아들여줄까.
곧바로 칼부림이 난다에 내 남근을 걸 수 있을 것 같은데.






00004  서량의 역적  =========================================================================





조정이 황보숭, 주준, 노식 등을 지휘관으로 파견하여 황건적 토벌을 촉구하였으나, 그 토벌전은 쉽게 이루어지지 못했다. 

기도위 조조, 사마 손견, 호분중랑장 원소 등. 신예라고 할 수 있는 장수들도 파견되었으나 좀처럼 진도가 나아가질 않는다. 파재에 의해 영천에서 주준이 패퇴, 장량이 황보숭을 몰아내는등 조정군은 오히려 황건적에게 패퇴당하기 시작했다. 

이에 놀란 조정은 더욱 분전을 촉구하는 서한을 각 지휘관들에게 보냄과 동시에 지방관들에게 명령하여 자치적 군사권을 분배한다. 지방세력이 강성해질 우려가 있으나 나라가 망할 위기에 처했는데 황제가 그걸 따지겠는가. 황건적 토벌을 명령함과 동시에 지방군벌들이 점차 성장하기 시작했다. 

"더 이상은 나아가질 못할 것 같습니다."

기주의 중심인 업성을 앞에 두고서 고하였다.
북중랑장 노식은 이 분한 소식에 책상을 주먹으로 내려찍었고, 원소는 이에 깜짝 놀라서는 어깨를 움찔거렸다. 

어린 처자가 있는 자리에서 저렇게 난폭스러운 행각이라니. 하지만 가만히 있자. 괜히 대들었다간 2미터의 거한에게 얻어맞을 우려가 있으니까.

"주준 장군이 영천에서 막혔습니다. 황보숭 장군 또한 허창에서 황건적의 강대한 저항에 진군조차 불가능하다는 보고를 전령이 전해왔습니다."

"그렇다면 적의 수괴가 있는 거록으로 나아가야 하지 않은가?"

"포위당할 겁니다. 상대는 아군보다 몇 십배는 많은 대군이고 그곳의 민심 또한 황건적에게 넘어갔습니다. 무리하게 진군시켰다간 전멸당할 가능성이 높습니다."

황건적 장수였던 오환과 복사를 죽인 것만으로도 큰 공을 세웠다.
노식이 이끄는 군대들은 황건적에게 점령당하였던 병주를 탈환, 그리고 기주의 반절까지는 황건적에게서 다시 돌려받을 수 있었다. 

한껏 위축되어진 황건적 세력. 그들은 거대한 병력을 가진 집단으로 좁은 땅덩이에 일시적으로 좁혀든 형국이니, 곧 반격을 개시할 것이다. 나는 그 점을 크게 걱정했다. 하북의 다른 태수들은 토벌에 소극적이라 병력지원이 늦어졌고, 이대로는 황건적에게 둘러싸여 포위공격을 당할 것 같았다. 

"차라리 병주에 주둔하시죠. 조정군이 앞마당과도 같은 병주에 주둔하고 있다는 걸 알게 된 황건적도 불안하기는 똑같을 겁니다. 그들을 유인하여 공격한다면 큰 승리를 거둘 거라 확신합니다."

"체면치레는 서겠군."

"예."

내 말에 원소가 말했다.

"여기 기주는 저희 원가의 영향력이 미치는 곳. 주변 백성들에게 소문을 퍼트려 황건적을 유인하도록 하겠어요."

"그러면 되겠네요."

"나라와 조정을 어지럽히는 황건적은 있어서는 안 될 도적무리. 그들을 구제하는 것이 사세삼공 집안의 장녀로서 해야할 직무일 테니까요."

마치 뽐내듯이 금발의 아가씨가 그리 말했다.

원소는 거만하고 나서길 좋아하는 성격이지만 그렇다고 자신에게 주어진 직무를 소홀히하거나 피하는 성격은 아니다. 사세삼공의 자제로서 태어났다. 타인들보다 우월한 위치에 섰다는 것을 자각하고, 일반 평민들에게 없는 무력을 가지고 있으니 그것으로 백성을 구하려 한다. 힘을 가진 자는 힘을 없는 자를 지켜야하는 의무를 가진다. 원소를 그렇게 생각하고 있었다. 그녀가 군문에 합류하면서 지켜본 결과가 그렇다. 

심성도 나쁘지 않았을 뿐더러 한나라의 백성을 위해서 황건적 토벌에 참전했다.
온실 속의 아가씨가 흙먼지와 핏물이 가득한 전장에 몸소 참전했다는 것부터가 이미 그녀의 행동거지와 품성에 대해 잘 말해주고 있었다. 

"그러면 이번에는 병주목이 선봉을 서주시겠나요? 든든한 서량 출신의 남자잖아요?"

"나는 진정한 의미로 남녀평등을 바라는 주의. 남자라서 나서야 한다느니, 여자는 가녀리고 약하니 보호를 받아야 한다던지. 그런 개소리를 지껄이는 작자를 용서하지 못하는 인간이다. 웃기는 소리하시네, 황건적 대군이 몰려올텐데 선봉을 서라고?"

중앙 관직인 호분중랑장이니, 사세삼공의 자손이니.
그런 위광을 가진 아가씨라고 하더라도 안 되는 건 안 되는 거다. 나는 부하들을 사랑하는 훌륭한 지휘관. 결코 내 목숨이 아까워서 이렇게 구차하게 구는 것은 아니다. 

애초부터 나는 남녀평등주의자. 여자는 보호를 받아야한다, 라던지. 남자는 언제나 나서야한다던지. 그런 약속된 전개는 용서하지 않는 성격이다.

이 삼국시대에 있어 여성무장은 수도 없이 많다.
오랜 전란을 걸치면서 남성들의 감퇴하고 능력이 뛰어난 여성들이 증가함에 따라서 자연스럽게 여성무장이 등장하게 되었다. 나보다도 무예가 뛰어난 여성이 많을 뿐더러, 나보다 머리가 좋은 여성들도 많다. 여존남비 현상까지 일어나려고 하는 이 시대에 있어서 그딴 사상은 발전되지 않는다는 거다. 

금발의 여성이 인상을 찌푸렸다.

"뭐야, 그러고도 당신 남자 맞아? 남자라면 이 공주님을 위해 목숨을 바치란 말이예요!"

"댁하고 나하고 언제 봤다고 그런 의리를 지키라는 거야? 웃기고 있네. 나하고 여러가지의 의미로 정을 통하는 사이가 되는 게 아니라서 거절이다!"

"히익! 변태 같으니!"

"남자가 변태인 것은 나쁘지 않아. 자연스러운 클리셰다."

원소는 풍만하게 발달한 자신의 거유를 가리면서 뒤로 물러섰다.
북중랑장 노식은 사이에 앉아서는 어이가 없다는 표정을 지을 뿐이다. 저 2미터 거한의 늙은이가 뭐라고 생각하건 간에, 나는 원소와 결판을 지어야 했다. 저 풍만한 가슴에 자지를 끼우게 해준다거나, 아니면 파이즈리를 해준다거나. 그런 남성들이 목숨을 걸만한 성적인 행동을 해주지 않는다면 나는 나설 생각이 조금도 없다.

나는 성욕에 충실한 남자.
내 이름은 동탁 중영. 이름 그대로 악역 같아보이는 녀석이다. 서량에서도 유명한 개쓰레기. 서량인들은 나를 두고서 '성욕에 충실한 동탁 씨.'라고 부르고 있지. 왜냐하면 나는 성욕에 충실하기 때문이다. 

장래희망은 장차 출세하고 출세해서 전국에 미소녀를 끌어모은 다음에 하렘을 차리는 것. 그게 나의 야망이다. 그걸 위해서라면 모든지 할 자신이 있다.

"댁은 어찌되었든 저기 하북을 뽈뽈 돌아다니면서 지지세력이나 끌어모으라고! 그렇지 않아도 황건적을 정면으로 상대할 병력이 현저히 부족한 판국이니까!"

"그게 사람에게 부탁하는 태도인가요?"

깔보는듯한 시선을 내던지는 원소.
그 얼굴이 내 심기를 자극했다.

"이제 내 심정을 알겠냐! 댁이 먼저 사람에게 정중하게 부탁했으면 나도 기꺼히 선봉에 섰을 거야. 그런데 그 같지도 않은 여성편력을 부리는 바람에 내가 빡친거고. 지금은 말로 해도 안 들어줄거야. 그 큰 가슴으로 내게 이러쿵저러쿵한 행위를 해주지 않는다면."

내 말에 금발의 아가씨는 격앙이 된 표정을 지으면서 수치심으로 얼굴을 물들였다.

"이....이, 이 천한 서량인 따위가...!!"

사세삼공의 자식이자 원가의 핏줄이라고 할 수 있는 고귀한 혈통에게 더러운 서량 오랑캐 따위가 음탕한 농담을 던지는 것이 치욕스러운 모양이다. 

하지만 이곳은 전쟁. 상대의 출신을 따지는 것부터가 잘못된 행동이다. 눈 먼 화살은 고귀한 사람, 비천한 사람을 가려서 날아들지 않는다. 죽음이라는 녀석은 평등하게 모든 이들의 목숨을 앗아간다. 나는 그것을 서량에서 강족과 흉노족들의 토벌전에서 느꼈다. 

"안량! 문추! 당장 이 남자를 베어버리세요!"

""예, 원소님!""

군막으로 들어온 사람은 두 명.
건장하게 생긴 누님들이다. 모두 원소처럼 가슴에 멜론을 달고 있는 여성무장들이었고, 무엇보다 귀엽게 생겼다. 나를 죽이려고 달려들려는 여성들을 보고서도 별 감상을 다 하는군. 나는 즉시 화웅을 불렀고, 은발의 여성, 화웅은 검을 빼내들고 안량으로 보이는 여성의 창을 막아서고, 나 또한 문추라는 여성을 막아섰다. 

칼집 안에서 빼내든 칼날. 
문추에게 휘둘렀고, 문추는 기나긴 창을 좁은 장소에서 자연스럽게 휘두르면서 나를 밀어냈다. 이 정도는 가뿐하다. 지금까지 서량에서 사나운 흉노족 새끼들과 싸워온 것은 허풍이 아니다. 이 녀석보다도 더 강한 무장을 만난 적도 있으니까.

화웅이 외쳤다.

"이 바보 병주목--!! 대체 또 무슨 엉뚱한 짓을 저지른 거야?!"

"나는 남녀평등주의자. 어리석은 사상을 가진 계집애에게 훈계를 했을 뿐이다!"

"또 얼토당토 않은 성희롱이나 내뱉었겠지!"

"....옆에 있었던 것처럼 말하네."

어떻게 이리도 잘 아는 거냐. 화웅에게 물어보고 싶었지만 내 머리 위를 가르는 창날을 보고서 여유가 없다는 걸 깨달았다. 이런 젠장할. 원소가 꺼내는 패가 문추라는 장수일 줄이야. 하북 최강이라는 타이틀을 가지신 무장이 아닌가. 

하지만 나도 만만한 상대는 아니다.
검을 빠르게 휘두르면서 견제했고, 때에 따라서는 문추를 압박하면서 대적했다. 안량은 화웅이 잘 막아내주고 있었고, 자신이 자랑하는 두 무장이 물러서자 원소는 치욕스럽다는 표정을 숨기지 않았다.

이 칼부림을 말린 것은 묵묵히 사태를 지켜보던 노식이었다.
늙은 거한이 거센 사자후를 내질렀다.

"그만두지 못할까-------!!!"

"윽!"

"....예."

귀청이 떨어질 것 같은 목소리에 나와 화웅, 그리고 안량과 문추가 일제히 뒤로 물러서며 거리를 벌렸다. 서로에게 적대적인 시선을 보내는 것은 같았다. 

"조정의 이름을 빌려 모인 황건적 토벌군이 내분이라니! 당장 멈추지 않는다면 이 노식이 네놈들을 상대할 것이야!"

근육으로 불끈거리는 2미터의 체격을 가진 거한.
한나라를 지키고 수호한 북중랑장의 존재감에 나는 뒤로 물러서면서 싸울 의지가 없음을 보여주었다. 절대로 저 늙은이에게 겁을 먹은 탓은 아니다.






00005  서량의 역적  =========================================================================



노식의 군대는 병력면에서 크게 열세였음에도 불구하고 오히려 연전 연승을 거듭해 수만명의 적을 죽이는 전과를 올렸고, 마침내 광종(廣宗)으로 패주한 장각의 군세를 포위해 공성전에 들어가는 등 위기로 몰아넣었다.

중원의 황보숭과 주준은 그렇다고 할 전공을 아직까지 보여주진 않았지만 노식의 군대만큼은 압도적인 전력을 자랑하며 앞으로 나아갔다. 병주목 동탁과 호분중랑장 원소. 그리고 교모와 왕광, 정원, 장양 등의 여러 군관들이 협조해준 덕분에 그들의 병력도 어느덧 10만을 초월하는 대군으로 성장해있었다. 

"앞으로 나아가라! 우리들에게 승리가 보이기 시작했다!"

뿔나팔을 불면서 선두에서 병사들을 이끄는 최정예는 동탁이 이끄는 서량기병들이다.
호분중랑장 원소와 티격태격하면서 이견을 보였지만 결국 선견대를 맡았다. 그 대신 노식과 원소는 그에게 일정 이상의 지원을 함과 동시에 병력적인 지원한다는 조건하에 말이다. 덕분에 동탁은 자신이 이끄는 병력 뿐만 아니라 노식과 원소에게서 지원받은 일단의 부대들까지 지휘하면서 대병력을 지휘하게 되었다. 

덕분에 적 수괴들의 목을 베고, 그 병력을 초토화시킬 때마다 그의 명성이 계속해서 올라가는 것은 당연했다. 노식 휘하의 세력 중에서 동탁이 가장 눈에 들어왔다.

강대한 서량기병대의 활약. 말발굽이 짓밟고 지나간 자리에는 오직 형태를 알아보기 힘든 곤죽만이 남아있을 뿐이다. 그것이 사람이었다는 것을 생각하면 구토가 치민다. 황건적이라고는 하나 사람을 말로 짓밟아버려서 어육으로 만들어버렸다. 

"화웅! 서영! 적을 우회해서 돌파한다!"

동탁은 그 누구보다 날쎄게 전장을 누비면서 전공을 올렸다.
짙은 흑발의 청년. 서량 출신이라서 그런지 갈색의 피부가 눈에 띄는 미남이다. 늑대처럼 사나운 눈빛에 싸움을 즐기는듯이 일어선 입꼬리는 보는 사람들로 하여금 공포를 느꼈다. 오랜 세월 동안 오랑캐들에게서 한나라 국경을 지켜온 그는 이리와도 같았다. 

"이 도적 새끼들아아!! 여기가 네놈들 무덤이다!"

"전군 진격하라!"

"동탁군을 원호해라!"

각 제후군들이 진격. 노식의 본대 또한 움직여서 서량기병대가 흩트린 황건적의 본대를 강타했다. 이미 전황은 조정군에게 기울었다. 황건적은 패전할 때마다 사기가 하락하여 항복을 요청했고, 황건적이 지키는 관문을 수차례나 돌파해버린 조정군은 앞으로 나아갔다. 노리는 것은 황건적의 수괴 장각의 수급이다. 그 도적 수장을 죽여버리고 황건적 같은 우스운 벌레들을 구제하는 것이 목표. 

애초에 황건적이라는 세력은 존재해서는 안 되는 농민반란세력이다.
종교라는 현혹된 문화를 이용해서 반란을 일으켰다. 수괴 장각은 세상이 혼란하자 주술이나 부적, 영수 등으로 병을 고치는 요법으로 민심을 모아 태평도를 일으킨 장본인이다. 무지렁뱅이 주제에 대현양사, 천공장군 같은 허울 좋은 말을 지껄이며 나라를 상대로 반란을 일으켰다. 

"안량. 문추! 서량인 녀석에게 공을 뺏길 수는 없어요!"

""예, 원소 님!""

하북최강의 무장들 또한 기병대를 이끌고서 진격하였다.

지휘관들의 무예가 출중하였기에 마치 물결이 갈라지는 것처럼 황건적 군세가 나뉘었다. 마치 전차가 누비면서 모든 장애물들을 박살내는 것 같았다. 조정군의 맹공 앞에 황건적 세력은 괴멸, 장각의 막내 동생인 인공장군을 칭하는 장량까지 격파해버리면서 기주에서 황건적의 세력까지도 철저히 격파시켰다.

장량은 휘하 병력들과 함께 도주.
아마도 장각이 있는 거록 방면으로 몸을 내뺀 듯하다. 원소는 그들을 잡아야한다고 날뛰었지만 모든 제후들이 반대하였으므로 그것은 이루어지지 않았다. 노식 또한 병사들이 지쳤고, 아직까지도 황건적의 세력은 건재함을 이유로 들어서 추격을 중지시켰다. 

"아니, 무슨 이렇게 쓸어갈겼는데도 황건적이 남았다고? 무슨 바퀴벌레라도 되는 거냐?"

동탁이 질렸다는 듯이 말했다.
여기까지 오면서 대체 몇 십만이나 되는 황건적군을 격퇴했다고 생각하는 건가. 제 아무리 농민군이라고 하더라도 연이은 전투는 동탁의 목숨을 위협했다. 최전선에서 아군을 독려하며 전장을 누빈 동탁은 사선을 넘나들면서 싸워왔다. 그의 용감무쌍한 행동에 감명한 장수들도 많았지만 본인으로서는 경각에 달린 목숨의 위기에 당혹스럽기만 하다. 

"아직 거록에는 수십만이 넘는 세력이 있다고 들었어. 천공장군 장각이 살아있으니 문제야."

"조정에서 물자도 제대로 지원되지 않는다니."

"현지조달을 하기에도 이미 각 고을과 현마다 황건적들이 노략질을 해서 거둘 곡량조차 없다."

제후들은 각자 떠들면서 나아지지 않는 상황에 한숨을 내쉬었다.
점점 열악해지는 상황. 황건적 놈들은 격파하고는 있지만 그 세력이 줄어들 기미가 보이질 않는다. 한나라 황실의 부패와 매관매직. 여러 악행이 섞인 압제를 받아온 한나라 백성들은 죽기 아니면 까무러치기처럼 황건적에 입단하여 조정군을 괴롭혔다. 마치 한나라에 존재하는 모든 백성들을 적으로 돌린 것처럼 느껴졌다. 

한나라 각지에서는 황건적이 들끓고 농토는 그들에게 짓밟혔다.
거둘 곡식도 없어서 아사하는 백성들이 늘어난다. 굶어죽기 직전의 궁핍한 살림을  살아가는 백성들은 조정에 대항하기 위해 황건적에 투신, 그들은 황건적의 새로운 병력으로 충당되어 전쟁에 투입되었다. 그래서 죽여도 죽여도 끝이 나지 않는 것이다. 


"이대로는 끝도 없습니다."

동탁이 회의에서 그렇게 발언했다.
제후들은 각자 고개를 끄덕였고, 원소와 노식 또한 그에 찬성했다. 황건적의 수는 줄어들지 않는다. 게릴라식으로 조정군의 보급로를 끊어버리기도 하고, 수색을 보낸 조정군을 습격하기도 했다. 제후들은 그 때마다 병사를 보내어 위협하지만 이미 황건적의 소수부대는 도망친지가 오래다. 그런 식으로 게릴라전을 펼치니 조정군으로서도 지칠 수밖에 없다. 

"장사에서 파재의 대군을 황보숭 장군께서 격퇴하셨다고 합니다. 그 전투에는 기도위 조조 또한 참전하여 공을 세웠다고."

"여남과 완에서는 주준 장군도 공을 세우셨습니다. 조홍과 한충이라는 도적 수괴의 목을 베셨다고 하더군요. 좌군사마 손견이 특히 공을 세웠다고 합니다."

"그래도 각지에서 승전보가 들려오니 안심이군요."

"그들과 합류하여 대병력으로 장각을 쳐죽이기만 한다면야.... 일이 편해지겠지만."

조정군은 크게 3개의 세력으로 분리되어 있었다.
황보숭. 주준. 노식. 이 3명의 명장들은 황건적을 각지에서 격파하고 있었고, 황보숭과 주준은 적을 몰아내면서 점점 북상하여 기주로 진군하고 있었다. 모두 합류하여 장각의 본거지를 공략할 심산이다. 그걸 알고 있는 것인지 황건적 또한 전국 각지에서 게릴라전을 펼치면서 교묘하게도 조정군을 괴롭혔고, 흑산적과 백파적 등과 이민족까지 끌어들여서 결탁하며 조정군의 배후를 노릴 것을 요청했다. 

흑산적, 백파적 등 황건적이 난을 일으켜서 치안이 악화되자 그에 편승되어 일어선 도적떼들로 그들이 조정군의 배후를 공격함에 따라서 노식군은 흔들릴 수밖에 없었다. 게다가 이민족까지 국경을 넘어서 습격을 가해오니 앞날이 캄캄하기만 하다.

'조조....그 년이 해내다니...!'

원소는 손톱을 깨물면서 조바심을 숨기지 않았다. 

기도위 조조와는 어린 시절부터 친우였지만, 친우 겸 라이벌격인 존재였다. 하늘하늘한 은발과 갸름한 얼굴을 가진 미소녀. 원소는 자신의 빼어난 미모는 보름달조차 가릴 수 있을 거라며 자신감을 가지고 있었지만 조조만큼은 그녀도 인정하고 있었다. 원소는 조조와 함께 천하이대미녀라면서 자신을 칭송했고, 자신이 인정한 조조가 큰 전공을 세우자 이에 조바심이 생기고 말았다.

지금까지 쌓은 공적으로 따지자면 조조와 막상막하.
그래서는 안 된다. 자신은 조조보다도 우월해야 한다. 친한 교우관계를 가지고 있었지만 그것만큼은 양보할 수 없었다. 왜냐하면 조조는 라이벌격인 존재였으니까.

동탁이 말했다.

"저희 군은 이번 전투를 통해 기주의 중요도시였던 업성을 탈환했습니다. 거록군의 광종현까지 저희 세력권으로 들어왔으니 황건적의 중심지인 거록군을 도모하는 것도 꿈은 아닙니다. 하지만 저는 개인적인 식견으로나마 황보숭 장군과 주준 장군의 지원을 기다리는 편이 좋다고 생각됩니다."

"그렇다면 우리 군은 어찌하였으면 좋겠는가?"

노식은 어지간한 책사보다도 뛰어난 식견을 보이는 동탁의 말에 귀를 기울였다.
변방의 서량출신이라고 하여서 단순무식한 남자라고 생각하고 있었는데 전장의 흐름을 읽는데는 탁월한 재주를 가지고 있었다. 짐승적인 감각을 가지고 있다고 하는 편이 옳을 것이다. 학자가 지은 군략 같은 것에는 무지하지만 알아서 계책도 내놓을 줄 알고, 임기응변도 곧잘 발휘했다. 

제후들도 동탁을 인정하고 있었다.
뛰어난 지도력과 카리스마를 가지고서 선견대에서 아군을 지휘한다. 그가 이끄는 동탁군은 그야말로 최강. 서량기병대를 주축으로 하는 강병들은 적군의 예봉을 꺾어버림으로서 아군의 진격에 큰 도움을 주었다. 여기 모인 제후들 중에서도 그의 군대에게 도움을 받은 자가 많았다. 

"이 주변에서 황건적을 청소하면서 보급로의 안정을 꾀하는 편이 좋다고 생각됩니다. 그리고 조정에 사람을 보내어 군량을 요청하는 편이 어떻겠습니까, 북중랑장."

"아군의 식량사정이 열악한가?"

"예. 흑산적과 백파적 같은 도적떼들이 군량보급대를 공격하는 통에 원활하게 수송되지가 않습니다. 아직까지 배를 곯는 사람은 없다지만.... 슬슬 위험해질 때입니다."

"알겠네. 내가 사람을 보내어 군량을 요청하도록 하지."







00006  서량의 역적  =========================================================================




"당신, 내 사람이 되지 않겠어요?"

원소가 밤늦게 자신의 침소에 나를 부르며 꺼낸 서두였다. 

이런 심야에 자신의 침소로 부른다라. 뭔가 야한 전개를 두근두근하며 기다린 나로서는 조금 맥이 빠지는 말이었다. 저 커다란 유방과 찰랑거리는 금발. 그리고 도도한 눈썹과 푸른 눈동자까지. 세련되고 아름다운 공주님의 유혹이라면, 이 동탁 중영이라는 인간은 한 마리의 야숙 되어 그녀의 성욕을 만족시켜주리라. 

"야한 이야기는 아니네."

"....당신은 조금이라도 진지해질 수는 없나요?"

내 말에 기가 막힌다는듯이 말하는 원소.
그녀는 눈썹을 까딱거리며 말한다. 풍만한 유방이 돋보이도록 팔짱을 낀다. 저 가슴 사이에 끼운드면 그 육벽이 얼마나 대단할지.... 황건적과의 오랜 전투로 성욕이 들끓는 남정네로서는 그 탐스러운 과실에 눈이 들어온다. 

너무 뚫어지게 집중한 탓일까.
원소가 인상을 찌푸렸다.

"다시 말하겠어요. 동탁 중영, 내 사람이 되세요."

".....그로 인해서 얻는 이점에 대해서 들을 수 있을까. 이런 폐품 남성이라도 수많은 병사들과 백성들을 먹여살리는 군벌이야. 그들의 미래를 쥐고 있는 수장으로서 그런 것에는 민감해질 수밖에 없으니까."

"후후. 좋아요. 이제야 이야기가 진행되겠군요."

그렇게 말하며 원소는 앉아있던 자리에서 일어섰다. 

레이스나 프릴 같은 장식이 많은 새하얀 네글리제를 입고 있던 원소. 그녀의 잠못 옷자락이 흔들리며 달콤한 내음이 코를 자극했다. 상대는 사세삼공 명문가 집안의 아가씨. 그런 높은 곳의 고고한 꽃송이라는 위치 때문에 더욱 뇌쇄적인 매력이 느껴진다. 남자는 손에 닿지 못하는 여자라는 걸 알아도, 아니 오히려 그것 때문에 헛된 손길을 내미는 것이다. 

안에 입고 있는 노란색 브래지어와 팬티가 그대로 비치는 얇은 네글리제를 입은 금발의 아가씨가 말했다.

"나는 언젠가 하북의 군주가 될 거예요. 기주(冀州)의 발해군(勃海郡)은 사세삼공 원가와 인연이 깊은 곳이면서, 동시에 나를 섬기려는 유지들이 많은 곳이예요. 필시 나를 군주로 받아들이겠죠. 그들을 발판으로 저는 하북을, 그리고 나아가 중원을 다스리는 아가씨가 될 거랍니다."

"....야망을 숨기지 않으시는데?"

"당연하죠."

그녀는 오만한 표정을 지으며 새하얀 이를 드러내도록 웃는다.
야심이 담겼지만 오히려 그것 때문에 더욱 매력적으로 보인다. 목표의식이 뚜렷한 영웅. 그녀의 야망은 불꽃처럼 타오르기에 아름답다. 우수에 찬 푸른 벽안이 반짝인다. 원소는 새하얀 손을 뻗어 내 턱가를 매만지면서 강제로 내 고개를 들어올렸다. 

그녀와 정면에서 시선을 마주했다.

"당신 또한 마찬가지잖아요. 서량 지역에서 거병을 꿈꾸며 힘을 모으고 있다. 기병대 전력으로는 현 군벌들 중에서 최강이라고 할 수 있겠죠. 강대하기로 유명한 서량혈통의 군마. 그리고 날 때부터 기마술을 배우는 강족과 흉노족 출신의 병사들까지. 최강의 기마대를 가진 군벌 씨, 내 군문으로 들어오세요. 원하는 게 있으면 뭐든지 드리죠."

"뭐든지?"

"물론 저는 사세삼공의 아가씨. 당신 같은 서량인이 탐낼 여체는 아니지만요. 당신의 아이를 가질지도 모른다니, 그런 건 사양하고 싶어요."

"호오? 아가씨에게도 안기고 싶은 상대가 있어서 도도하게 나오시는 건가?"

"바보 같은 소리."

그렇게 말하며 내 말을 단번에 일축해버렸다.
그녀는 한나라의 모든 남정네들을 아랫단계의 존재라고 규정한다. 자신보다 뛰어난 남정네는 없다. 모두 권력의 개가 되어 중앙에 충성하는 아류들. 상대할 가치도 없는 삼류집단들이다. 태수이니, 지방관이니. 모두 십상시에 대장군 하진에게 놀아나는 우둔한 작자들, 그 위의 황제는 논할 가치도 없다.

왼쪽으로 보아도 버러지.
오른쪽으로 보아도 버러지.
온통 버러지 밖에 보이지 않는 난세. 그런 난세에 오만한 아가씨의 마음에 드는 베필이 있을리가 없다. 

"끝까지 오만한 아가씨로구만. 그래서 더 마음에 끌리지만."

"불경하군요. 하지만 그런 불경, 나쁘진 않아요. 아무런 모험도 감수하지 않고서 간계를 이용해 저를 손에 넣으려는 돼지들보다는 낫죠."

"그래서. 댁도 내가 마음에 안 들지는 않는다?"

"글쎄. 어떨까요."

그녀는 무장으로서 근력을 단련해왔는지 내 손길을 유도하면서 자신의 풍만하 가슴 위에 안착시켰다. 뭉클, 하고 부드러운 감촉이 전해졌다. 네글리제 아래의 브래지어가 막고 있기는 하다만. 그 풍만함과 달콤한 냄새에 찾을 수가 없다. 가슴을 쥔 손에 힘을 주자 원소는 으읏, 하는 신음소리를 냄과 동시에 새하얀 얼굴에 홍조가 그려졌다. 

야밤에 두 남녀가 같은 자리에 모여있다.
그것만으로 가슴이 두근거렸다. 전장의 후유증일까. 당장이라도 이 여인을 안고 싶었다. 내가 손을 뻗어봤자 닿을 수 없는 위치에 선 아가씨라는 건 알다만. 그게 더욱 참을 수 없다. 이 여자를 쓰러트려서 강제로 범하고 싶기도 했다. 철저히 깔아뭉개서 내 여자라는 증거를 남기고 싶었다.

팽팽하게 솟구치는 자지. 
이 우락부락한 흉물을 가련한 아가씨의 안에 넣어버리고 싶다.

원소가 말했다.

"....어때요? 나를 따르겠나요?"

"아아. 솔직히 말해서 그 어떤 제후들보다도 끌리는 제안이야. 매혹적이기도 하고. 그 제안도, 당신의 몸도, 당신이라는 사람도. 이성을 잃을 정도로 끌려."

"당연하죠. 저는 사세삼공의 자손. 그리고 언젠가 원가의 당주가 될 몸이라고요."

"그래. 그 오만함과 자신감. 당신을 손에 넣으려고 하는 남정네들이 줄을 섰을 것 같은데."

".....저는 아무 남자를 고르진 않을 거예요. 제가 고른 유일무이한 최고의 남자. 저조차도 굴복해버릴 정도로 뛰어난 남자만이 저를 품을 자격이 있을 거예요."

그 말에 나는 웃음을 지었다.
그리고 내 웃음에 원소 또한 미소를 지으며 대답한다.

"나도 참가할 수 있겠어? 언젠가는 당신을 굴복시켜서 내 여자로 삼아주겠어."

"좋을대로 해보세요. 그리고 저의 위엄에 압도되어 내 발을 핥으세요."

"글쎄."

그렇게 말하면서 나는 원소와의 거리를 벌렸다.
그녀의 풍만한 가슴을 매만지던 이 손길만큼은 공허함에 아쉬움을 표하지만 이걸로 됐다. 이 다음의 행동은 나도 바라지 않았고, 원소 또한 바라지 않는다. 이 자리에서 그녀를 강간했다가는 안량과 문추라는 무장에게 살해당할 우려가 있다. 분명 이 군막 바깥에서 만약의 상황을 생각하고서 대기하고 있겠지. 

원소가 달콤한 어조로 말했다.

"거절인가요?"

"그래. 나는 누구의 밑에도 있고 싶자 않아. 서량의 풍운아가 바로 이 동탁 중영이다. 훗날 당신에게 패배한다면.... 나는 두 말하지 않고 당신의 수하로 들어가지."

"1년도 되지 않아 당신을 굴복시켜 보이죠. 당신을 철저히 나의 종복으로 만들어주겠어요."

"그것도 좋지."

야밤이니 이제 잠자리에 들라고 말해준다음 원소의 군막 바깥으로 나왔다.

역시나 안량과 문추라는 이름의 아가씨 무장들이 경계를 서고 있었다. 나를 노려본다. 자신의 군주와 같은 자리에 있으면서 무슨 짓을 저질렀는지 알 수 없는 나를 말이다. 아주 영광이시군. 사세삼공의 아가씨와 같은 자리에 머물면서, 그녀의 육감적인 몸매를 매만졌으니.

나는 당장에 내 진지로 돌아가지 않았다.
하반신이 꽂꽂하게 서진 까닭에 이대로 가기에는 너무도 쪽팔린다. 병사들이 모여있던 모닥불로 어기적하고 걸어가서는 하반신 위에 남근을 가리고자 보자기를 올렸다. 

'아, 나중에 자위로 물이라도 빼야겠다.'

물론 상상할 대상은 원소 본초.
풍만한 가슴을 지닌 아가씨다. 얇은 네글리제를 입고서 자신의 침소로 불러들인 남정네를 유혹하는 미소녀. 물론 그 유혹을 당하는 사람은 나다. 상상속의 일인데 그것도 못할 일은 없지. 이 세상의 모든 남정네들이 원소를 본다면 모두들 자위의 대상으로 삼을 것이다. 잘 발달된 가슴을 가진 거유녀. 

수려한 금발과 푸른 벽안을 가진 미녀.
새하얀 꽃송이를 연상시키는 도도한 여성의 여체를 생각한다면 적어도 몇 발 정도는 연속적으로 발사가 가능하리라. 

"야, 야! 네가 동탁 중영이야?"

"그런데. 네놈은 누구시냐?"

나를 빤히 바라보는 붉은 머리카락의 여성.

체격은 작은 주제에 원소의 거유만큼이나 발달된 가슴을 가진 소녀였다. 이걸 두고 로리거유라고 부르는 건가. 체격은 어린애인데 가슴만큼은 두 눈에 들어온다. 그런 야한 몸매를 가지고 있는지 모르는지 그녀는 내게 얼굴을 가까이 대고서 다시 한 번 물었다.

"동탁이냐고?"

"맞아. 병주목 동탁 중영님이시다. 너는?"

"나 말인가."

크흠흠. 그녀는 콧소리는 내면서 으쓱거리듯이 가슴을 내밀었다.
풍만한 가슴이 돋보인다. 젠장할, 지금은 원소의 간질나는 행동 때문에 성욕이 극대화로 증가된 상태. 게다가 보자기를 올리긴 하였어도 단단한 하반신이 존재감을 드러내려고 하니 견디기가 어렵다. 마치 성문을 돌파하려는 충차와도 같다고 할까. 

적발의 소녀가 말했다.

"내 이름은 여포 봉선! 언젠가 천하무쌍이 될 최강의 무장이야!"

"여포? 병주자사 정원 휘하의 비장?"

비장飛將. 날랜 장수라는 뜻으로, 황건적과의 전투에서 가장 돋보이는 여포 봉선에게 붙여진 이명이다. 모든 아군들은 그녀를 두려워하고 동경하고 있으며, 그 강대한 무력과 담대한 용기는 장차 천하무쌍이 된다고 하더라도 부족함이 없다. 이 드넓은 중원에 여포 봉선만큼의 무장이 또 있을까.

비장이라. 썩 괜찮은 이명이지 않은가.









==================


여포: 아빠, 아빠! 나 거기장군 시켜줘! 위장군도 좋아!


동탁: 시끄러, 이 밥통아! 바보는 거기장군 못 해! 


[케미력 터지는 커플]






00007  서량의 역적  =========================================================================





여포 봉선.
병주 오원군 구원현 사람으로 사납고 용맹하여 비장이라는 별명으로 불리었다. 여포는 활쏘기와 기마에 능하고 완력이 남보다 뛰어나, 말 위에서 활을 쏘아도 표적을 적중시켰으며 백발백중의 궁술을 가졌다. 그리고 만인지적萬人之敵에 가장 어울리는 최강의 무장이었다. 

만 명의 사람을 대적할 만한 지략과 용맹이 있는 사람을 비유한 말인데, 여포 봉선은 병주자사 정원의 휘하에서 소수의 군대로 이민족 대군을 격파해버리니 그 위용과 무예를 찬사하는 말로서 만인지적이라는 말을 여포에게 사용했다. 


그런 천하무쌍이 이런 작은 꼬맹이라.
커다란 거유는 전혀 어린이스럽지 않다만 큼지막한 붉은 눈동자와 하늘하늘거리는 붉은색 머리카락. 그리고 젖살이 아직 남아있는 통통한 볼살. 그리고 새하얀 피부까지. 싸우는 광경을 직접 목격까지 하였는데도 믿기 어렵다. 

저 가녀린 팔다리로 방천화극을 휘두르며 만인에 달하는 적병을 상대했다. 과연, 저 몸의 어디에서 그런 괴력이 나오는 건지.

"내가 동탁인데 무슨 할 말이라도?"

내 말이 마침과 동시에 앉아있던 내게 고개를 내밀었다.
심지어 가깝다. 당장이라도 입술을 박을 기세로 거리를 좁히는 여포. 그녀가 앵두 같은 입술을 열었다.

"네가 이끌던 서량기병? 응, 그 서량기병! 엄청 대단했어. 황건적 녀석들을 모조리 쓸어버렸잖아."

"그, 그렇지?"

서량기병은 최강의 기마부대였다.
상대할 수 있는 병종이라면 공손찬의 백마기병 정도려나. 공손찬의 백마기병은 오환족과 선비족 등을 격퇴하며 실전에서 백전의 경험을 쌓은 엘리트들이다. 오랑캐를 상대로 사투를 벌인 최강의 기마대. 서량기병을 지휘하는 나라고 하더라도 그들과는 정면에서 싸우고 싶지 않다. 그들을 제외한다면 아마도 중원에서 서량기병과 정면에서 결판을 낼 수 있는 부대는 없으리라. 물론 계책을 발휘한다면 서량기병도 패전할 수 있겠지만.

여포는 아무래도 서량기병에 관심이 많은 모양이다.

"서량에서 키우는 군마! 나도 주라!"

"좋아."

"진짜?"

"그러는 넌 뭘 해줄 건데?"

내 말에 여포는 약간 놀랐다는 표정을 짓는다.
뭐냐, 이 녀석. 설마 내가 공짜로 줄 거라고 생각하는 건가? 군마는 매우 비싼 존재다. 

고대 전차 시대부터 썼으며 기병의 역사와 함께한 대표적인 인간 군대가 사용한 인간을 제외한 동물이 바로 말이다. 처음에는 덩치도 작고 타는 방법도 어려워서 어렸을 때부터 말을 타는 유목민족들이 아닌 이상 전차를 운용하였다. 

그러나 시간이 흐르면서 안장과 등자처럼 보다 편하게 말에 탈 수 있는 마구가 등장하였고, 말도 품종개량을 통해서 체격이 커지면서 여러가지 마구와 함께 사람을 싣고도 전력질주가 가능해졌다. 이에 따라 전차대신 말에 직접 타는 기병이 대세가 되었다.

말의 진면목을 볼 수 있는 용도는 전투용 군마다. 과거 말의 존재는 현재의 전차, 장갑차, 군용트럭을 합친 정도의 전략 물자로 취급되었기에 우수한 말을 공급받을 수 있었던 국가들은 전쟁에서 막강한 위력을 발휘했다. 이 때문에 말 공급로를 끊기 위해 전쟁을 벌이는 일도 종종 있었고, 말 수출 중단이 외교적으로 엄청난 위력을 발휘하기도 했다.

그런 말을, 그것도 서량에서 육성한 값비싼 말을 달라고? 보통 군마의 몇 배를 넘어서는 그 명품을? 이거 완전 양아치가 따로 없다.

"으으응....."

팔짱을 끼면서 고민에 빠진 여포.
미간을 찌푸리면서 고민하는 작은 소녀를 바라보니 귀엽기만 하다. 이런 소녀가 진짜 살육병기 여포인건가. 작은 의문이 들었다. 

"뭐, 좋아. 공짜로는 아니지만 줄게. 대가는 나중에 나를 도와줄 것. 어때?"

"진짜? 진짜지?! 좋아, 좋아! 동탁 중영, 너를 언젠가 이 여포 봉선님께서 크게 도와주겠어. 나는 입은 은혜를 잊지 않는 아주 바른 인격의 사람이니까!"

어깨를 으쓱거리면 붉은 머리카락의 소녀가 답했다.
이 소녀가 나중에는 '배신의 아이콘' '동탁 중영의 사망플래그 대상자'가 될 거라고 생각하면 머리가 아프다. 물론 동탁 중영으로서 중원에 환생한 나로서는 이 소녀의 환심을 얻을 필요성이 있었다. 

병사들에게 명령하여 말 한 필을 가져오라고 명령하였고, 곧 서량마의 고삐는 여포의 손에 들려졌다. 그러자 방방 뛰면서 소녀가 기뻐했다. 어지간히도 얻고 싶었던 모양이다. 보통 말에 비해서 빠른 속도를 내는 서량마. 그걸 받은 여포는 내게 감사를 연거푸 전했다.

"고마워, 고마워! 나중에 크게 도와줄 테니까 이건 그 때를 위한 투자라고 생각해."

"알았어."

그렇게 여포에게 서량마를 주었고, 작은 소녀와 대화를 나눌 수 있었다. 

"넌.... 그러니까 병주자사의 휘하 장수잖아."

"그렇지. 정원을 섬기고 있지! 나도, 장료도, 고순도. 요즘은 짜증나서 때려치고 싶기는 하지만."

"때려쳐? 왜?"

그렇게 물어보자 여포는 얼굴을 왈칵 일그러뜨리면서 어린아이가 절대로 낼 수 없는 살기와 흉폭한 적의를 내뿜었다. 

그러자 주변에 있던 병사들은 사색이 되어서는 이 자리를 피했고, 여포의 기운을 억지로 견뎌내고 있는 나 밖에는 그녀 주변에 남아있지 않았다. 자신이 성급했다는 걸 깨달았는지 여포는 멋쩍은듯이 "이래서 남자들은 허약하다니까..."라고 중얼거리면서 나를 바라보았다.

"너는 도망치지 않는구나? 그렇지, 그렇지. 남자라면 그 정도의 배짱은 있어야지."

"어."

"싱겁긴."

여포가 주군인 병주자사 정원에 대해서 이야기를 시작했다.

정원은 사람됨이 거칠고 치밀하지 않았지만 무용을 갖추어 말타기와 활쏘기에 능했으며, 병주 출신으로 남현의 리가 되어 명을 받으면 어려운 일을 마다하지 않았다. 급박한 일이 생겨 도적을 추격할 때는 늘 선두에 섰으며, 서(書)를 헤아리고 알았기에 어려서부터 리의 재능이 있었다.

그는 여포, 장료 등을 등용하고  북방 일대의 노략질하는 마적들을 토벌해 무공으로 명성을 떨친 변방장수였다. 그의 무용담이라면 익히 들은 바가 있다. 

하지만 성격이 까다롭고 아랫사람에게 함부로 대하는 기색이 강하여 부하장수들은 오래 견디지 못하고 다른 부임지로 이전해버렸다고 하였고, 이제는 휘하장수인 자신에게까지 오만불손하게 굴고 있다고 한다. 

너는 꼬맹이잖냐. 라고 말하고 싶지만 워낙에 여포에게서 느껴지는 기운이 흉흉한 터라 가만히 있기로 했다. 

"나쁜 자식! 죽일 자식! 나를 천거해주지만 않았어도 당장에 때려쳐버렸을 거야. 장료도 아직은 참자고 말하고 있고.... 그러니까, 에... 네가 병주목이라고 했지? 그러면 병주자사보다 높겠네? 마, 맞나? 장료가 그렇게 말해줬는데...."

"맞아. 병주목이 병주자사보다는 높지."

자사(刺史)는 원래 군사권이 없었고 비상시에 한해 칙령(勅令)에 의해서 군을 움직일 수 있었으나 목(牧)은 처음부터 군사권을 쥐게되어 권한이 크게 강화되었다. 자사는 2등관으로 녹봉 2천석이며, 각 주를 담당하는 감찰관으로서 군사권은 없다. 그에 반해 목은 군사권을 쥐고 있기 때문에 막강한 군권을 소유하였고, 병주자사 정원은 병주목인 내게 있어서 아랫사람 겸 같은 직장에서 일하는 부하와도 같았다. 지금은 워낙 난세에다가 중앙의 통제조차 무너져서 그런 것을 따져봤자 의미는 없다만. 

애초에 병주자사 정원은 군사권을 소유할 수 없다.
그런데 오랑캐를 몰아낸다는 것을 명분으로 하여 개인 사병을 늘렸으며, 자신의 휘하장수를 멋대로 임명해버렸다. 한마디로 말해 개인의 영달을 채우고자 움직이는 군웅. 나와 같은 군벌 출신이 되었다. 

"나 좀 데려가라! 어때, 이 천하무쌍 여포님이 네 비장이 되어주겠어. 장료도 고순도 기뻐하겠지? 응! 그럴 거라고 생각해!"

"너를 장수로 영입해라?"

"그래. 서량마도 공짜로 줬겠다, 충절의 무장인 여포님께서 의탁해주겠다고 말하는 거야."

"응. 거절."

"왜?!"

일언지하로 거절해버리자 여포가 빽하고 소리를 질렀다.
무슨 여자애의 목에서 사자후가 터져나오냐. 고막이 찢어진 것처럼 얼얼하다. 앵앵거리는 이명이 들리는 것 같다.

"그래도 정원은 병주자사야. 그런 녀석의 장수를 멋대로 데려가버리면 뭐라고 생각하겠냐? 우리는 황건적 토벌이라는 명분으로 군벌들끼리 맺어진 연합이야. 그 연합이 붕괴될 수  있는 요소는 피하고 싶어. 황건적을 토벌하지 않으면 한나라 조정은 망하고, 그 조정의 주목인 나도 무사하진 못해. 그러니까 안 된다는 거야."

"쳇!"

나의 일목정연한 말에 여포는 옳다고 느꼈는지 혀를 차면서 일어섰다.
서량마의 고삐를 잡아당기며 말을 몰던 여포는 고개를 돌리더니 내게 말했다.

"말은 고마워. 나중에 또 보자."

"그래."

밝은 웃음을 지으며 말하는 붉은 머리칼의 소녀.
그리고 그녀를 향해서 손을 흔들어 배웅을 해주었다.


지금은 몰랐다.
누가 알았겠는가. 이 소녀와 훗날 부녀지간父女之間이 될 줄을.







00008  서량의 역적  =========================================================================








그 뒤로도 황건전 토벌전이 재개되었다.

조정군이 이기는 경우가 많았지만, 대개 지는 경우도 없지 않았다. 흑산적, 백파적 등 우후죽순으로 일어서는 도적무리들 때문에 보급선이 불안정해진 것이 큰 원인으로 작용했다. 후방이 위험하다. 그걸 알아챈 아군들의 사기가 떨어졌고, 연이어 승전보를 올렸음에도 사정은 나아지지 않았다. 

황건적이 발호한 장소이며 근거지라 할 수 있는 기주(冀州) 정벌은 우선 뒤로 미루고서 유주(幽州)까지 진출하기도 했다. 오환족과 선비족이 날뛰고 있다는 소식을 들은 노식은 일단의 군대를 파견하여 북평태수 공손찬을 지원해주었고, 그것이 모두 끝나자 공손찬은 자신의 병력을 이끌고 황건적 토벌에 참전했다. 병력이 증강되자 다시금 기주 정벌을 시작하였으나 사성은 나아지지 않았다. 

장각이 있는 거록군(巨鹿郡)을 제외한 다른 군현의 점령에 서둘렀지만 그게 쉽지가 않다. 발악이라도 하듯이 몰아치는 황건적의 공세에 조정군도 어찌할 도리가 없었다. 죽여도 죽여도 몰려든다. 서량기병대들도 지쳐있었고, 정원군의 여포조차 이에 질려하고 있었다. 거세게 몰아치는 누런색의 물결. 그것들이 모두 적 병력이라는 것을 알아채버리면 답도 없다. 인해전술을 동원해버리자 전장은 장기화가 되어버렸고, 차츰 중앙으로 올리는 승전보도 적어졌다. 

"죄인 노식은 황명을 받으시오!"

노식군은 환관 좌풍에 의해 모함을 받아 파직을 당해버린다.
그 사실이 일파만파로 퍼지면서 황건적의 기세가 오르기 시작했고, 반대로 조정군의 사기는 바닥으로 떨어졌다. 총대장이 일전을 앞두고서 파직을 당해버렸다. 이것은 매우 중요한 사태였다.

"어찌하여 북중랑장을 압송하는 겐가!"

괄괄한 성격의 병주자사 정원이 여포와 장료를 대동하고서 환관의 앞을 막아섰다. 그러자 소수의 병력으로만 군문으로 들어선 좌풍이라는 환관을 벌벌 떨면서 어찌할 바를 모른다. 당장에 정원이 사자후를 지르며 자신들을 쳐죽여버릴 것 같았기 때문이다. 

게다가 다른 제후들도 만만치 않은 반응을 보였다.
북중랑장 노식과 같이 여러 전장을 누빈 나는 말할 필요도 없었고, 다른 태수들도 총대장을 압송하려는 비열한 환관에게 살의를 내비쳤다. 당장에 이 자리에서 단칼에 죽여버리고 반란이라도 일으킬 기세였다. 

"이 쳐죽여버린 환관 놈이!"

"방울도 없는 놈이 어찌하여 우리 북중랑장을---!!"

"죽여버립시다! 아주 이 자리에서 사생결단을 내버리는 겁니다!"

태수들이 칼을 빼들었다.
이 자리에서 환관 좌풍과 그 일행들을 도륙내버릴 기세였다. 그러자 좌풍은 구원줄을 찾는 심정으로 나를 바라보더니 입을 열었다.

"..도, 동탁.... 병주목을... 동중랑장에 명하고... 북중랑장의 후임을 맡으라고 하시었소..."

"필요 없다."

조정에서는 아무래도 나를 중용하는 듯하다.
노식의 휘하 세력에 가장 먼저 들어온 것이 나였고, 또한 전장을 누비면서 여러 전공을 쌓아왔다. 환관에게 바친 뇌물은 없었지만, 고지식할 정도로 청렴한 노식보다는 이용가치가 있다고 판단하고서 후임으로 나를 임명했다. 동중랑장이라, 황보숭과 주준 급으로 단숨에 진급해버렸군. 

하지만 말했다시피 필요 없다. 
내가 모시는 총대장은 노식이다. 비록 성격도 고지식하고 고집불통인 영감탱이였지만 그는 지휘관으로서 최적인 사람이었다. 성격이 드센 태수들조차 하나로 뭉치게 하고, 그들에게 명령을 내린 지휘관, 노식이라는 인물이 없었더라면 이 정도의 군세는 만들어지지도 못했다. 나는 노식을 지지한다. 그렇기에 환관 따위의 명령 따위는 받들 수 없었다.

하지만,

"병주목이 내 후임이라면.... 안심할 수 있겠군..."

그렇게 중얼거리면서 노식은 스스로 체포에 응하였다.
그 모습에 태수들이 비명을 내질렀다. 억울한 모함에 파직까지 당하였음에도 노식이라는 충신은 한나라의 결정에 따르려고 한다. 이건 무조건 모함이다. 그의 청렴한 성격과 명성을 두려워하는 환관 무리들의 모함. 그럼에도 노식은 조정의 뜻이라면서 순순히 받아들일 것을 나타냈다. 

그리 되버리자 노식은 환관 좌풍과 그 일행들에게 압송되어 낙양성으로 가버렸고, 나는 노식 후임이 되어버렸다. 동중랑장. 순식간에 진급해버렸고, 그것은 앞으로 엄청난 고난이 있을 것을 예언했다.

"노식 장군을 파직시킨 이딴 조정, 나는 뜻을 받들지 못하겠소!'

"무엇을 위해서 싸웠는지....."

"상을 주지는 못할 망정... 망할 환관 놈들이!"

"환관 놈들, 황건적에게 아주 죽어보라지."

태수들은 여러 불평을 드러내면서 자기 휘하의 병력을 이끌고서 부임지로 돌아가겠다고 말을 내던지고는 뿔뿔히 흩어졌다. 날이 가면 갈수록 해산하는 병력들이 늘어났고, 사흘이 흐르자 병력이 반토막이 나버렸다. 병주자사 정원도 부임지로 퇴각, 그리고 다른 중소태수들까지도 사라졌다. 

남은 거라고는 서량기병대. 그리고 의외인 사람이 내게 남았는데 호분중랑장 원소였다. 금발의 미녀는 도도한 미소를 지으면서 나를 바라보았다.

"뭔가요, 그 표정은? 감격이라도 했나요? 그렇다면 그 감사함, 앞으로 갚도록 하세요."

"응. 그러지. 당신의 종마가 되어 당신을 임신시키겠어!"

그런 음탕한 농담을 던지자마자 안량과 문추가 덤벼들었다는 사실은 굳이 말하지 않도록 하겠다. 하북 녀석들은 농담이라는 걸 모른다. 

원래 이런 식으로 농담 삼아서 말하기도 하잖아? 전화가 길어지고 전투가 벌어짐에 따라 인정이 많이 각박해졌다. 남녀 사이에는 이런 농담 정도는 자주 하잖아. 너의 음부에 불폭탄을 놔버리겠어, 라던지. 나는 그런 농담을 자주 했다. 그리고 자주 위병들에게 끌려갔지.

"이제 어쩔 셈이죠? 이 병력으로 기주의 장각을 치는 것은 자살행위예요."

"우선 연주(兗州), 예주(豫州)로 퇴각할 거야. 거기서 조정군인 황보숭 장군과 주준 장군과 합류하겠어. 어차피 이 병력으로는 아무것도 못하니까."

원래 계획대로라면 이 기주에서 황보숭과 주준의 군세를 기다릴 예정이었다.
노식군이 기주에서 날뛰면서 인근 지방을 복속시키는 동안에 그들이 올 길터를 닦는다. 그리고 무사히 합류하면 순식간에 불어난 대군세로 거록의 장각을 포박하여 그 목을 효수하여 황건적의 난이 끝났음을 공표한다. 그런 계획이었을 것이다.

그런데 망할 붕알 없는 새끼들이 노식 장군을 체포하면서 수포로 돌아갔다.
노식군을 형성하던 각 제후들은 조정의 행태와 환관들의 횡포에 질려서는 부임지로 돌아가버렸고, 남은 것이라고는 호분중랑장 원소와 조정에 아직도 충성하는 몇 안 되는 제후들 뿐이다. 강성하던 노식군은 반토막이 나버려서는 기주 정벌을 단념해야 했다. 

-----이걸로 황건적의 난 종결은 몇 개월 뒤로 미뤄지고 말았다. 

"뭐야, 병주목. 아직도 싸울 셈이야?"

노식이 끌려가는 순간을 분통이 터질 것처럼 바라보던 화웅이 물었다.
은발의 여성 무장은 아직도 조정에 충성을 바칠 생각이냐고, 내가 묻고 있다. 나는 대답해줄 수 있다.

조정에 바칠 충성 따위는 없다고.
조금이라도 남아있던 일말의 충성심은 지금 깨졌다. 환관들을 아버지라고 부르는 얼간이 황제와, 황제의 총애를 방패막으로 삼고서 갖은 권력과 난행을 부리는 환관들. 그리고 명색에 대장군이라는 백정놈은 환관과 세력투쟁을 벌이고 있느라 전장에는 얼굴도 비추지 않았다. 권력투쟁지인 낙양이 아니라 전장의 중심지인 기주에 조금이라도 관심을 가졌다면 노식의 체포를 막았을 것이다.

하지만 대장군 하진에게 있어 권력에 비하면 황건적 토벌 따위는 안중에도 없었다.
황보숭과 주준, 노식 같은 늙은 장수에게만 맡겨놓고는 뒷전인 신세. 권력놀음을 하기에 바쁘다. 그러한 썩어빠진 현실이 눈앞에 다가왔다. 

'동중랑장이라....'

환관이 내려준 작위. 노식의 후임으로서 그가 이끌던 제 3군의 수장은 내가 되었다. 제 1군의 수장은 황보숭, 제 2군의 수장은 주준이었다. 제 3군은 기주 방면을 공격하여 황건적의 숨통을 끊어내는 것이었으나 전황이 변했다. 병력이 너무도 적어서 정면승부를 기대하긴 힘들다. 

몸을 피하자.
기주에서 떠나버리자. 하북이 황건적의 손에 떨어지게 된다면 그것은 대장군 하진과 환관들의 책임일 것이다. 우리들은 병력이 부족하다. 각 태수들이 떠나버리고 남은 것은 절반도 남지 않은 소수의 부대들 뿐이다. 

"연주의 황보숭 장군과 우선 합류한다!"

나는 모든 부대들에게 명령을 내려서 진채를 뽑고 남쪽으로 퇴각할 것을 고했다.
이제 기주와는 인연이 없다. 언젠가는 돌아오겠지만 지금은 아니다. 황건적 놈들의 병력은 너무도 많았고, 그것을 상대할 자신도 없었다. 





00009  서량의 역적  =========================================================================



거유는 언제나 옳다.


-----동탁 중영.
(빈유당에 의해 탄핵)


=========================




기도위 조조는 우중랑장 황보숭의 휘하에서 군사를 이끌었다.

전장의 무대는 예주(豫州)에서 벌어졌다.
스스로를 지공장군이라 칭하는 장보와 인공장군이라 칭하는 장량. 장각의 두 동생들이 황건적 대군을 이끌고서 참전해버리자 조정군도 여기서 길이 막히고 말았다. 파죽지세처럼 황건적을 토벌해나가던 조조였으나 여기서 쾌활한 걸음을 멈춰서야 했다. 

"전군 돌격---!"

백마에 오른 은발의 여신이 칼을 빼내들며 명령하자 수천에 달하는 조정군이 움직였다.

하늘의 별과 달조차도 그 아름다움에 부끄러워 모습을 숨길 것 같은 미색의 소녀. 은발을 찰랑거리며 전장에 뛰어들어 황건적을 모조리 쓸어나갔다. 그녀의 주변에는 무예에 뛰어난 무장들이 있었고, 그들과 함께 병사를 이끌며 아군을 승리로 이끌었다. 

장사현(長社縣)에서는 파재를 격파, 정릉현(定陵縣)과 허현(許縣-허창)으로 나아가며 황건 무리를 일소했다. 황보숭은 휘하 장수 중에서도 가장 뛰어난 조조의 지휘에 찬사를 아끼지 않았고, 이 젊은 인재가 장차 수괴 장각의 수급을 베어낼 거라고 기대했다.

하지만 기주 방면을 공격하던 노식이 환관들에 의해 실각되고, 황건적의 본거지를 공격하던 토벌연합군이 사분오열되어 제후들이 부임지로 돌아가버렸다는 소식이 조정군에게 전해졌다. 당연히 사기가 하락하고, 그들이 장각을 죽일 거라고 예상하였던 조정군 장수들도 크게 실망했다.

"뭐야. 결국에는 기주를 공략하던 조정군이 와해되었다는 이야기잖아? 환관 놈들, 스스로 목을 조르고 앉았어...."

"언니. 이걸로 조정군의 주력군이라 할 수 있었던 노식군이 무너졌어."

조조군 제일의 맹장인 하후돈과 하후연. 
두 자매는 어깨를 으쓱거리면서 조정이 내린 결정에 한숨을 토해냈다. 조정군이 승승장구를 하고 있었지만 안심할 단계는 결코 아니었다. 천지사방에서 도적떼들이 끓어오르고, 황건적을 흉내내어 유랑민들이 도적이 되는 실정이다. 조정군으로서는 살얼음을 걷는 형국으로 싸움에 임하고 있었는데, 조정의 결정으로 그 살얼음판에 큰 구멍이 생겨버린 격이다. 

"맹덕. 어떻게 생각해?"

검은색 단발머리를 기른 하후돈이 물었다.
건장한 혈색이 도는 하후돈에 비해서 조조는 창백할 정도로 새하얀 피부를 가지고 있었다. 이른바 병약한 미소녀. 남성들에게 '지켜주고 싶다는 욕구'를 자극하면서도, 그녀의 붉은 눈동자는 야심으로 불타오른다. 붉은 눈동자를 깜빡이면서 알비노처럼 옅은 은발을 가진 소녀가 무거운 입을 열었다. 

"이걸로 전황은 또 알 수 없게 되버렸어. 장각은 건재하고, 그 본거지인 거록도 멀쩡해. 노식군이 기주를 공략하며 압박하고 있었지만.... 그 압박도 사라졌으니 다시금 황건적이 활개를 치겠지. 분명 예주와 연주에 주둔한 황건적을 돕기 위해서 지원군을 파병할 거야. 지금까지는 집 문턱까지 진군한 노식 때문에 지원이 불가능했었지만 지금은 아니니까."

"그건 그렇지. 그러면 결국 하북에 있는 황건적을 막을 조정군이 없다는 거잖아."

"맞아. 그 후임으로 동탁 중영이라는 노식의 부하가 임명되긴 했는데... 아직 그가 어떻게 나올지 몰라. 듣기로는 우리와 합류하기로 했다고. 소수의 병력으로는 황건적 본대와 싸우지도 못할 것을 알고 있으니. 계란으로 바위를 치는 격이지."

조정군은 마치 합의라도 미리 본 것처럼 황보숭이 이끄는 부대를 본점으로 하여 속속히 집결하려 하고 있었다. 북쪽에 있던 동중랑장 동탁이 합류의사를 보내왔고, 좌중랑장 주준 또한 남쪽에서 병력을 이끌고 이쪽으로 오고 있었다. 황건적을 중원에서 모조리 몰아내겠다는 생각이다. 중원에서 모조리 몰아낸 뒤에 마지막으로 기주로 쳐들아가서 수괴 장각을 죽인다. 

중원의 수복이 우선이다. 모든 지휘관이 그렇게 결정을 내렸다.
조조 맹덕도 그에 관해서는 찬성이었다. 지휘관들도 무능한 사람들은 결코 아니었고, 그들은 시국을 읽은 능력이 뛰어났다. 

중원에 있는 황건적들은 대체로 규합력이 약하고 결집력 또한 협소하다. 지공장군 장보와 인공장군 장량이 서로 합치지 않은 것도 그와 같다. 결국해야 도적무리들. 조정군에 비해서 단결이 떨어지는 것은 당연하다. 그들은 오로지 재물을 위해서 황건적이라는 이름을 쓰고 있는 도적. 대의명분을 내세운 조정군에게 밀릴 수밖에 없다. 

황보숭군은 영천군(穎川郡)에 머무르고 있었다.
우선 인공장군 장량과 대치하고 있으며 곧 전투가 벌어질 것 같았다. 황보숭은 중원 수복을 위해서 예주의 장량, 연주의 장보를 몰아낼 필요성이 있었다. 그리고 그에 반해 장량은 황보숭군을 격파하고 낙양성으로 진출할 야심을 품은 상태. 이대로 황제를 끌어내리고 자신의 형인 장각을 새로운 황제로 추대할 생각을 가졌다. 


"동중랑장 동탁. 좌중랑장에게 합류하러 왔습니다."

동중랑장 동탁이 예주에 도착한 것은 노식이 파면된 지 2주일이 흐른 뒤였다. 
그들은 그나마 남아있는 노식군을 추스리고서 조정군에 다시금 합류하였는데, 그 길목마다 도적들이 발호하고 있는 통에 그들을 모두 정리하느라 도착시간이 늦어졌다. 하지만 황보숭은 오히려 지금까지 그들이 물리친 황건적과 도적들의 수가 어마어마하다는 것을 알고서는 그들을 환대해주었다.

"반갑소, 동중랑장. 그대 덕분에 아직 조정군이 강건하다는 것을 깨달았소."

2미터에 달하는 거한인 노식에 비해서 온순하게 생긴 중년 남성은 동중랑장 동탁을 반겼다. 조조는 검은색 머리카락에 갈색 피부인 평범하디 평범한 남자가 동탁 중영이라는 것을 알아보았다. 처음인 일면식이다. 그래서 이 평범남이 소문대로 황건적을 연파한 동탁 중영인지 궁금해졌다. 소문이 사실이라면 꽤나 뛰어난 무장이라는 뜻이다. 

동탁이라는 남자는 조조를 보고서 놀란 표정을 지으며 중얼거렸다.

"여기에 선계에서 내려온 여신님이....?"

"예?"

"아, 아무것도 아닙니다."

그렇게 말하더니 얼굴을 붉힌다. 
다른 남정네들이 조조를 바라보는 모습과 비슷했다. 언제나 그녀의 미색에 취해서 얼굴을 붉히며 모습을 감춰버린다. 매번 있었던 일이다. 뒤에서 하후돈이 "보는 눈은 있구만!"이라며 떠들썩하게 웃음을 지었고, 하후연은 쓰게 웃었다. 

"뭐죠, 그 반응은? 저와 같이 있을 때는 그런 반응이 아니었잖아요?"

"시끄럽네. 저 여신님하고 너는 급이 다르잖아."

"히익! 다, 당신--! 내가 가장 불쾌해 할 법한 말을 잘도...!"

동탁과 언쟁을 나누는 사람은 조조 맹덕와는 죽마고우인 원소 본초였다.

화사한 태양처럼 아름다운 아가씨. 사세삼공 원가의 혈육으로서 장차 그 가문을 물려받을 인재. 노식군에 합류하였다고 들었는데 부임지로 돌아가지 않고서 계속해서 동탁의 곁에 남은 모양이다. 아무튼 그녀가 같은 군문에 서준다면 든든할 것이다. 그녀는 물론 그녀의 수하들도 모두 정병으로 이름 높은 군사들이니까.

원소는 동탁을 노려본 뒤, 천천히 걸어서 조조의 앞으로 다가왔다.

"오랜만이네요. 잘 지냈나요, 맹덕?"

"응. 보고 싶었어."

"크흠.... 뭐, 저도 보고 싶었다고 말해는두죠."

조조의 말에 원소는 얼굴에 홍조를 그리면서 시선을 돌렸다. 
은발의 소녀가 솔직하게 대답하자 이에 당황한 듯하다. 이를 보고서 동탁과 하후돈은 벌써부터 마음이 맞았는지 "어이쿠, 어디서 백합꽃이 피네?" "좋네 좋아. 백합이라." 라면서 떠들고 있다. 옆에서 화웅과 하후연이 말리지 않았다면 하마터면 부끄러움고 수치심에 원소는 폭발할 뻔했다. 

원소는 조조를 싫어하지 않았다.
친우이기 때문만은 아니다. 어릴 적부터 같이 지내면서 원소는 사세삼공의 뛰어난 인재인 자신과 유일하게 쌍벽을 이룰 수 있는 사람이 조조 맹덕이라고 확신했다. 자신이 선택한 인생의 라이벌. 그렇기에 조조 맹덕이라는 은발의 소녀에게는 절대로 질 수 없다는 호승심을 품고 있었다. 누구에게도 질 수 없지만 특히 조조에게는 더욱 지고 싶지 않다. 그래서 원소는 황보숭군에 합류하면서도 그녀보다도 더 높은 전공을 쌓겠다고 다짐하고 있었다. 

여성 무장들끼리 대화를 나누기 시작하자, 동탁은 총대장인 황보숭과 대화를 나누었다. 남정네들끼리는 저 꽃밭처럼 화사해지는 분위기를 내뿜는 여성들과 함께 있기 거북하다는 이유에서였다. 

"좌중랑장, 기주 정벌에는 실패했습니다. 죄송합니다."

"아닐세. 오히려 노식 장군의 공백을 자네가 메워주어서 고맙기만 하네. 자네가 없었다면 노식의 군대는 크게 와해되어버리고 말았을 터이지. 자네가 일부나마 규합해준 덕분에 병사들도 힘을 낼 수 있을 걸세."

"우선 인공장군 장량과 지공장군 장보를 토벌하실 생각이시더군요. 중원의 탈환. 각지에서 비호하고 있는 황건적의 세력을 꺾어내릴 수 있는 최선의 방법입니다."

사실 노식은 중원의 수복보다는 황건적의 본거지인 기주를 노리려고 했다.
그게 시간적으로도, 물자적으로도 현명하면서 재빠른 방법이었기 때문이다. 중원을 모두 탈환해내기 위해서는 그 과정에 수많은 병력과 물자를 소모해야 한다. 황건적은 보통이 아니다. 병력도 병력이지만 조정군보다도 민심을 업고 있다는 입장에서는 유리한 고지를 점하고 있었다. 지금도 여러 고을과 현에서는 황건적을 지지하며 각 젊은이들이 황건적에 입대하기도 했다. 

조정군을 이끄는 수장은 황제와 환관들, 그리고 대장군 하진이다. 
이 세 개의 무리들은 모두 한나라 백성들에게는 혐오의 대상들이다. 황제는 자신이 앞장 서서는 황실의 재물고를 가득 채울 요량으로 매관매직을 서스럼 없이 스스로 행하였고, 환관들은 그런 황제의 우둔한 결정이 명군으로서 옳다고 부추기면서 그 중간 과정에서 자신들은 백성의 고혈을 뽑아내며 재물을 축적했다. 대장군 하진도 그와 다를 바가 없다. 권력의 핵심에 오르기 위해서 군권력의 확대를 실시하였다. 백성들에게 무리하게 세금을 징수하고 젊은이들을 강제로 징발시켜서 병사로 삼았다. 

이런 판국에 어느 백성이 조정을 지지한단 말인가.
황건적이 이렇게 발호할 수 있었던 것도 민심이 그만큼 추락했기 때문이다. 민란이 언제 일어나도 알 수 없는 상황에서 황건적 장각이 일어서면서 반란이 시작되었다. 수백만 명의 황건적이 날뛰는 통에 한나라는 이제 무너질대로 무너졌다. 

동탁과 원소, 조조 같은 군웅들은 이미 한나라 황실에 가망이 없음을 깨닫고서는 지방에서 군사력을 동원하여 자체적인 세력을 구축했다. 군웅할거의 시대. 그것을 예견하고서 미리 움직이는 자들은 적지 않았다. 특히 동탁은 병주목으로서 오랑캐들을 토벌하며 그들에게서 얻은 병력과 물자를 이용해서 막대한 군사적 세력을 만들어놓은 상태였다. 

"황건적이라, 꽤나 골치가 아픈 상대입니다. 이길 수는 있겠지만.... 피해가 너무 큽니다... 솔직히 그 피해복구만 하더라도 어떻게 될 지..."

"나도 동감하네. 도적들이 쓸고 지나간 자리에는 풀포기조차 자라지 않는다는 말이 있네. 이미 황건적이 중원을 점령한지가 어언 몇 년이 지나버렸어."

두 장수가 이야기를 나누고 있자, 전령으로 보이는 병사가 다가왔다.
지금 아군 진지가 있는 쪽으로 5백에 달하는 소수병력이 접근중이라고. 아마도 황건적 토벌을 위한 의용군인 듯하다.

동탁은 황보숭에게 그들을 자신이 직접 만나본다고 말했다.









00010  서량의 역적  =========================================================================





나는 황보숭 군대에 편입되려는 의용군들을 만날 수 있었다.

병력은 5백 명이 조금 넘는 소수였고, 그나마도 조정으로부터 정식허락이 떨어지지 않은 의용군이었다. 질이 떨어지고 빈약한 장비를 가진 병사들을 본다면 어느 태수들은 눈가를 찌푸릴지도 모르지만 나로서는 황건적에게서 조정을 구하기 위해서 부름이 없었는데도 스스로 일어선 의용군들에게 찬사를 보내고 싶었다.

나라를 위해서 목숨을 바치기란 쉽지 않은 일이다.
또한 나라의 부름이 없었는데도 자발적으로 거병하여 도적을 위해 싸운다는 것은 매우 힘들다. 현재 매서운 황건적의 기세가 중원을 뒤덮은 상태. 그런 최악의 시국에 의용군을 일으키는 것은 어렵다. 이런 시국에 의용군이라니. 그들의 존재가 놀랍기만 하다. 

동중랑장이라는 군직에 있음에도 나는 직접 그들을 위문하고자 찾았다. 

"동중랑장 동탁이라고 한다. 그대가 의용군을 이끄는 수장이신가?"

"예. 유비 현덕이라고 합니다."

"나라를 위해서 싸우는 점, 감사하게 생각한다. 그대들의 조력에 조정을 대신하여 감사를 표하지."

"아....예... 감사합니다..."

유비 현덕이라는 인물은 아직 어린 소녀였다.
원소보다는 어려보이고 조조와는 동년배처럼 보인다. 물론 원소가 나이가 들어보인다는 것은 아니다. 원소가 20대 초반처럼 보인다면 눈앞의 소녀는 갓 10대 후반에 접어든 어린아이처럼 보인다. 거친 전장과는 어울리지 않을 법하게 생긴 순진무구한 소녀. 전장에서 유혈을 보면 가장 먼저 눈을 가리게 생긴 이 소녀가 5백 명의 의용군을 이끄는 대장이라. 유비의 뒤에 시립하고 있는 소녀들 또한 어려보이긴 하지만 유비에 비하면 전장에 어울리는 무장들이었다.

날카롭게 벼린 장병기를 치켜들고서 나를 바라보고 있다. 
원래라면 내 앞에서는 무장을 해제해야함이 옳지만 나는 그것을 제지하지 않았다. 내가 저 소녀들에게 단칼에 죽을 거라는 생각은 하지도 않았고, 무엇보다 내 뒤에 서있는 화웅과 기타 무장들의 실력을 믿고 있었기 때문이다.

"그래서 어디에서 왔지?"

"유주 탁군입니다.... 중산정왕 유승의 후손으로서.... 한나라 조정을 위해서 의용군을 일으키게 되었습니다."

그녀의 자기소개에 나는 화웅에게 귓속말로 물었다.

"중산정왕이 어디 황족이냐?"

"몰라. 병주목이 모르는데 내가 어떻게 알아?"

"너도 어찌되었든 여자애라는 범주에 드는 녀석이니까 조금 교양지식이라는 걸 쌓아두도록 해. 시집은 가야지. 머리에 든 거 없으면 아무리 가슴이 크고 미인이어도 정나미 떨어진다? 과연 너는 남자에게 성도구처럼 이리저리 휘둘려지다가 버려질 팔자야"

"닥쳐! 지금 그게 중요한 게 아니잖아!"

내 말에 빽하고 소리를 지르는 화웅.
나는 귀를 틀어막으면서 그녀의 말을 무시해버렸다.

나중에 알아본 바로는 중산정왕 유승은 전한 경제와 가부인의 둘째아들로서, 전한의 제후국 중산국에 부임한 중산왕이라고 한다. 

당시 실세였던 한무제는 제후왕을 탄압하는 정책을 펴고 있었는데 마침 그 정책에 대해서 중산왕이 반대를 펴게 된다. 결국 황제인 무제에게 미움을 받은 유승은 자신의 부임지인 중산국에 틀어박혀서는 43년 동안 중산왕의 지위에 있으면서 매우 놀기 좋아하고 여색을 밝혀서 자손이 합쳐서 120여명이 넘었다고 한다.

그 120여 명 중에서도 한 명의 후손이 유비 현덕이라는 무장인가.
뭐냐, 그런 개족보는. 당사자가 눈앞에서 고개를 갸웃거리면서 큼지막한 밤색 눈동자를 반짝이고 있으니 아무런 말은 못하겠다만. 황족이라는 녀석도 꽤나 흔하구만. 중산정왕이라. 

황족이라곤 해도 기반이 있던 유우, 유표, 유언은 물론 위나라의 중신 유엽보다 황위계승서열이 낮은 위치라고 할 수 있다. 게다가 그 조상이 120여 명의 자손을 보았던 호색한 황족이어서야 어디에 신분을 밝히더라도 쪽팔리기만 하지. 진짜 개처럼 번식만 반복해서 태어난 자손의 후손이니 말이다. 나니까 이렇게 가만히 있는 것이지 다른 태수였으면 오히려 비웃을지도 모르는 일이었다. 

"유비 님..... 은 황족이시니 마땅히 우중랑장을 알현할 자격이 있습니다.... 에, 물론 황족이라는 것이 사실일 경우에 한해서지만... 보니까 거짓말을 할 것 같이 생기지도 않았고...."

최대한 웃는 낯짝으로 대하면서 유비에게 말했다.
내 말대로 그녀는 순한 양처럼 생겨서는 협잡꾼이나 사기꾼과는 거리가 많이 떨어진 것처럼 생겼다. 애초에 사기꾼이라면 의용군을 이끌고서 조정군에 합류할 까닭이 없다. 자신의 영달을 위해서 가만히 어느 지방에 틀어박혀서 황족 흉내를 내며 호의호식을 하는 게 더 형편에 좋을 테지. 구태여 전장에 참전하였다는 것은 그 용기만은 인정해줘야할 사람이라는 것이다. 진짜 황족인지는 구별이 되지 않지만, 적어도 믿을 수 있는 자라는 건 알 수 있었다. 

"제가 황족이라는 걸 믿으세요? 저는 아직 황실의 족보라던지... 그런 증거도 대지 않았는데."

"저도 모릅니다. 유비 님이 믿을 수  있는 분이라고 생각하기에 믿는 겁니다."

"감사합니다!"

밝은 웃음을 지으면서 유비가 말했다.
이런 순한 미소녀가 태양빛보다도 밝고 눈부신 미솔르 보내니 너무 부담스럽다. 번민과 성욕을 원동력으로 하여 움직이는 동탁 중영이라는 변태 쓰레기가 정화될 것 같다고. 

유비와 그 일행을 황보숭 장군의 막사에 데려다준 나는 아군 진지로 돌아가던 와중에 은발의 소녀를 만날 수 있었다. 

그녀는 마치 나를 기다리고 있었던 것처럼 서있었다. 또랑또랑한 붉은 눈동자와 마주한다. 시리다. 섬뜩하면서도 청명한 눈동자. 유비와는 전혀 다른 기색을 내비친다. 저 눈동자 앞에서 감히 거짓을 고할 수 있는 인간은 없으리라. 인간을 벗어난 마력 비스무리한 기운을 품고 있었다. 

"잠시, 시간 괜찮나요. 동중랑장?"

"상관은 없다만."

안 될 것도 없었다. 지금 시각은 아주 바람직하게도 새벽넠의 시간.
두 남녀가 알콩달콩한 사랑놀음을 하기에는 매우 적합한 시각이 아닐 수 없다. 

사세삼공의 아가씨 원소의 풍만한 가슴을 만지면서 야릇한 시간을 나눈 나로서는 조금 자신감이 붙어있었다. 매번 여자아이들에게서 '변태' '치한' 취급을 받는 안쓰러운 나였지만 아리따운 여성 무장들로 가득한 이 진지에서 나는 누구보다 자신감에 차있었다. 

조조는 자신의 막사로 나를 안내했다.
두근두근거리는 마음을 참을 수가 없다. 가련하고 청초한 아리따운 여인이 자신의 막사로 나를 안내한다. 이것은 매우 높은 확률로 그것과 이어지는 과정이라 할 수 있다. 요즘 시대의 여성 무장들도 대담하네. 처음 보는 남정네를 자신의 막사로 끌어들일 줄이야.

이 동탁 중영.
그 어떠한 여성의 매력과 유혹에도 기꺼이 넘어갈 수 있는 무게 없는 인물이다. 내 허리띠는 매우 헐렁했고, 어느 여성의 손길이라도 나의 하반신을 벗길 수 있다. 일부러 그렇게 하고 다닌다. 어느 때라도 성교를 할 수 있도록.

"동중랑장은 무엇을 위해 황건적 토벌에 나선 거죠?"

이건 또 매우 갑작스러운 질문이다.
첫 질문인데도 대답하기 곤란해지는 부류의 것이었다.

"나라를 구하기 위해서. 조정을 위해서입니다."

가장 교과서적인 대답을 해주었다.
상대는 기도위 조조 맹덕. 황제로부터 직접 임명된 군관인 그녀에게 조정을 거스르는 이유를 댈 수는 없었다. 그녀가 황실에 충성을 다하는 인물이라면 나로서는 스스로 역심을 고변하는 것이 될 테니까. 역심이라고 할 것도 없지만 그렇다고 나는 조정에 충성을 하는 것도 아니었다. 

"그런가요. 본심은 그게 아니겠지만 우선 대답을 들은 걸로 하죠."

"예."

내 얼굴에 정답이라도 써져 있는 건가. 
조조는 내 얼굴을 빤히 바라보더니 슬쩍 시선을 회피하면서 그리 말했다. 독심술이라도 가진 것인지 조조는 내 대답이 거짓이라는 것을 단번에 간파하였고, 그 다음 질문으로 넘어갔다.

"이번 황건적의 난은 기간이 어찌되었든 조정군의 승리로 끝날 것이 뻔해요. 그렇죠?"

"예. 그 다음은 대장군 하진과 환관 무리들... 그러니까 십상시들의 본격전이 시작될 거라고 생각합니다. 그 동안은 황건적을 막는다는 명분으로 전면전은 벌어지지 않았습니다만...."

그렇게 말하며 말을 흐지부지 끊었다.
내 말에 조조가 작은 머리를 흔들었다. 촛불에 비친 그녀의 얼굴은 달빛의 마력처럼 아름다웠고 고혹적이었다. 이성이 부족한 남정네라면 당장에 우악한 손길로 그녀의 탐스러운 여체를 탐했으리라. 나도 허벅지를 꼬집으면서 참고 있었다. 

하늘거리는 은발과 또렷한 붉은 눈동자.
이지적인 매력과 새하얀 피부까지. 곱게 자란 귀족가의 여식이지만 야성적인 느낌도 풍겼다. 절대로 적으로 삼아서는 안 될 부류의 사람. 지금까지 여러 사람을 대해왔던 나로서는 조조를 그리 분류했다. 

"당신은 대장군의 편인가요. 아니면 십상시의 편?"

"기도위는 환관 조숭의 손녀이시니 십상시의 편이십니까."

"아니요. 저는 대장군의 편에 설 거예요."

조조의 말에 적잖게 당황했다.
그녀가 십상시에 선다면 두 말할 것도 없이 중추적인 역할을 맡게 될 것이다. 그녀의 조부인 조숭은 십상시들 중에서도 수장 역할을 하는 건석조차도 함부로 하지 못하는 고관대작이다. 그런 대단하신 할아버지를 둔 조조는 십상시에 서서 온갖 부귀영화와 높은 직급을 받을 수 있을 것이다. 

하지만 그녀는 대장군 하진의 편에 선다고 한다.
환관의 자식이라며 그들을 증오하고 혐오하는 대장군 하진의 멸시를 받으면서까지. 분명 대장군 휘하에서 미관말직에 머무르면서 온갖 차별을 당할 게 뻔하다. 그런데도 대장군의 편에 서겠다는 건가. 대장군이 권력의 정점에 서게 된다면 환관의 자식인 조조에게는 매우 불리하게 작용된다.

조조가 말했다.

"저는 승자의 편에만 섭니다. 그래서 대장군의 편에 설려고 하는거죠."

"승자라. 대장군 하진이 이 난세를 평정하고 1인자로 군림할 거라고 생각하십니까."

"아뇨."

은발의 소녀는 그 누구보다도 떳떳하고 오만한 미소를 지으면서 자신의 가슴팍에 손을 올렸다. 새하얀 치아가 드러날 정도로 웃음을 지으며 자신의 주장에 조금도 거짓이 없으며, 그것이 틀릴 수도 없다는 강한 자신감을 보였다.

"최후의 승자는 이 조조 맹덕이 될 것입니다."

"헤에. 그건 또 대단하신 말이네요. 전 이만 침소로 돌아가서 잠자리에 들 테니까요. 맹덕공은 잠자리에서나 꿈을 논하시길."

"뭐라고요?!"

내 말에 조조는 얼굴이 약간 붉어져서는 나를 쏘아보았다.

나는 조조를 무시해서 불손한 대답을 한 것이 아니다. 기도위의 말은 자칫 역심을 품었다는 오명을 쓸 수 있었다. 그것을 나는 꿈이라고, 단순히 허황이라고 덮어서 그녀의 말을 듣지 못한 척을 해준 것이다. 그 누구에게도 말하지 않겠다. 이걸 기회로 조정에 고변하진 않겠다. 그러한 의미를 담아서 말을 전했다. 이유는 달리 없다. 자신의 야망과 꿈을 처음 보는 나에게까지 자랑스럽게 이야기를 하는 이 소녀의 아름다움에 현혹된 탓이다. 


그걸 이윽고 알아챈 조조는 입꼬리를 올리면서 말했다.

"본초가 당신을 수하로 끌어들이려는 이유를 알겠네요."

"혹시 원소가 저를 마음에 들어하지 않던가요? 서방님으로 삼고 싶다거나, 아니면 백년가약을 맺을 상대로 본다거나."

"그런 말은 없었어요."

"그렇다면 맹덕공께서 저를 서방님으로 삼으셔도 상관 없습니다. 아니, 오히려 좋죠. 여기서 백년가약이라도 맺을 수 있습니다만."

나의 유창한 말에 조조가 단번에 대답했다.

"싫어요."

이럴 줄 알았다.






00011  서량의 역적  =========================================================================





황건적의 난이 끝나가는 효시를 가만 먼저 쏜 것은 교주 장각이었다.

워낙에 거대하게 자라난 집단이라 순식간에 8주에 영향을 끼칠 정도로 세력을 장악하였지만 장각은 얼마 지나지 않아 시름시름 앓다가 거록에서 병사했다. 이미 한나라의 장악력은 쇠퇴, 지방관들이 토벌 과정에서 군사력을 가지게 되면서 군벌로 형성. 결국 황건적의 난을 진압하건 실패하건 나라를 멸망하려는 듯 보였다. 

"공격, 공격 앞으로----!!"

황보숭의 외침에 모든 조정군들이 움직였다 .
기도위 조조와 호분중랑장 원소는 휘하 병력을 이끌고서 가장 먼저 황건적 군세를 격파했다. 수장은 교주 장각의 막내동생인 인공장군 장량이었다. 광종에서 황보숭을 한 번 격파하였으나, 그것으로 한계였다. 황건적은 조정군의 잘 훈련된 조직력 앞에 무릎을 꿇어야 했다. 나 또한 병사를 이끌고서 황건적을 강타했다.

"관우 운장이다! 적장은 목을 내밀어라!"

"내가 바로 연인 장비 익덕이다!"

긴 흑발을 흩날리는 여성무장과 짧은 머리칼을 가진 여성무장, 이 두 명의 무장이 장병기를 치켜들고서 달려드니 그 주변의 황건적은 그를 두려워하여 등을 보이며 도주하기에 바빴다. 이미 그녀들의 주변에는 황건적들로 가득하다. 그 시체의 산더미를 보고서 황건적은 겁을 집어먹었고 전황에도 크게 작용했다.

유비가 이끄는 5백 여명의 의용군은 임시적으로 내 휘하에 속하게 되었다. 
나는 유비를 부장으로 하여, 그녀의 의동생인 관우 운장과 장비 익덕을 화웅과 함께 선봉에 내세움으로서 황건적을 효율적으로 물리쳤다. 그녀들의 투지와 용맹에 황건적이 도망치다. 덕분에 아군은 별다른 피해도 없이 진격할 수 있었다. 

"네 동생들 대단한데."

"예. 좋게 봐주셔서 감사합니다."

내 말에 옆에서 나란히 말을 몰면서 전황을 살피던 유비가 답해주었다.

주변에는 각 장수들이 있었는데, 그녀는 아무래도 이런 자리가 불편한 것처럼 보인다. 하지만 일군의 지휘관이라면 이러한 경우는 어디든지 있다. 일군을 이끄는 지휘관은 피와 살점이 튀는 전장에는 직접적으로 참전하지 않는다. 왜냐하면 전장에서 지휘관의 신변은 가장 중요하게 작용되기 때문이다. 그래서 후방에서 아군의 지휘를 맡으면서 전황을 살피는 경우가 많았다. 

"운장과 익덕은 대단해요. 그 무예 실력이 자자하니까요."

"그러게. 이대로 중앙군의 군직 벼슬에 오르는 게 어때? 내가 손을 써줄 테니까."

"그래주시면... 감사합니다..."

"능력이 있는 사람은 적재적소에 맡겨야지. 그게 맞아."

예봉을 맞은 선견대들이 황건적을 격멸해나가자 나는 지휘를 내려 본군을 움직였다.
이제 본군이 움직일 시간이다. 병력을 움직이는 것은 산처럼 무거워야하지만 움직일 때라고 생각되면 노도처럼 몰아쳐야 한다. 그게 병법의 기본이다. 나설 때를 구분하라. 군사 이유가 가르쳐준 구절이다. 

광종에서 벌어진 전투는 곡양까지 장소를 옮기면서 이어졌다. 
투지를 잃고서 퇴각하기 시작하는 황건적의 후미를 추격, 몇 십리가 이어지는 거리를 그대로 추격하며 황건적을 일소해나갔다. 

"관우! 장비! 저기 장량이 도망치고 있다. 지옥 끝까지 쫓아가서 추살해라!"

그녀들에게 서량기병대를 붙여주었다.
내 명령에 조금 난감하다는 표정을 짓던 그녀들은 내 옆에 있던 유비가 고개를 끄덕이며 수락하자 그제서야 추격을 시작했다. 관우와 장비를 포함해 유비 또한 내 휘하의 장수들이다. 당연히 나는 그녀들에게 명령을 내릴 권한이 있었다. 

"저기 장량이다!"

"장량을 죽여라! 장각의 동생놈이다!"

"저놈의 수급은 조조군에서 받아가겠다!"

몇 십기의 기마병들과 함께 도망치는 장량을 본 장수들은 하나같이 전공을 세우기 위해서 그를 중심으로 추격전을 개시했다. 공에 눈에 멀어서 움직이는 자들이 태반이다. 조조와 원소는 군사의 진열과 태세가 무너질까 염려하여 휘하 장수들을 엄하게 관리하느라 추격전에는 참전하지 않았고, 대부분 황보숭의 산하에 있던 중소제후들의 장수들이다. 

여럿 장수들이 달려들었지만, 인공장군 장량의 목을 취한 것은 바로, 

"장량아--! 이 익덕님이 네놈의 목을 가지러 왔다!"

발이 재빠른 서량마에 올라서는 장팔사모를 번뜩하고 휘두르자 장량을 지키던 호위병들이 갈려나가고, 곧이어 그들의 중심에 서있던 장량이 비명을 내지름과 동시에 말에서 떨어져내렸다. 장비는 꺄하하핫! 웃음소리를 내자 이에 혼비백산하면서 황건적들이 흩어졌다. 

만인지적이라고 해도 좋을 정도로 뛰어난 무예와 담대함을 가진 여성무장은 자신의 손을 뻗어서 잘려나간 장량의 목을 움켜쥐고서 그것을 들어올렸다. 피로 떡질이 된 추례한 얼굴이 보인다. 혀를 냘름 내밀고서 비명횡사한 표정을 하고 있는 남성의 머리였다. 보는 사람의 간담이 서늘해질 정도로 끔찍했지만 그것을 장비는 잘도 들고 있었다.

적장의 수급을 취한 여성무장이 사자후를 내지르듯이 뱃심을 담아서 외쳤다.

"도적 장량의 수급, 이 연인 장비께서 베었다------!!"

"우오오오오오!!"

"도적 형제들 중 막내를 죽였다!"

"제 형을 따라서 지옥으로 갔구나!"

적장을 베어낸 여성무장이 깡총깡총 뛰면서 기뻐하자, 그녀의 무용을 칭송하듯이 장수와 병사 가릴 것도 없이 환호성을 내질렀다. 

이걸로 예주에 있던 황건적 병력들을 모조리 축출해냈다. 예주의 탈환. 이것은 앞으로 황건적과의 전투에서 크나큰 요인으로 작용할 것이다. 용병술에 뛰어났던 파재를 죽였고, 그 다음에는 장량을 죽였으니 이제 황건적들 중에서 남은 대장이라고는 둘째인 지공장군 장보가 마지막이다. 

"장비가 해냈네요..."

안도의 한숨을 내쉬는 유비.
나는 그녀가 크게 한숨을 내쉬면서 훌륭하게 흔들리는 거유를 목격했다. 원소와 화웅만큼이나 크다. 아니, 그보다도 더 큰 것 같다. 나중에 내게 은혜를 지지 않았냐고 협박해서 저 가슴을 만져버릴까. 관두자. 저기서 눈을 번쩍이는 관우가 청룡언월도로 장량처럼 내 수급을 베어낼 것 같으니까. 

방방 뛰던 장비는 내 등을 팡팡 두드리면서 승리를 자축했다.

"동중랑장, 나를 보내줘서 고마워! 전공을 양보해준 거잖아?"

"그건 그렇지."

동탁군이 전공을 차지할 수도 있었다. 
부장인 화웅을 보내버리면 그만이었던 일이니까. 그녀 또한 장비처럼 서량마를 다루었기에 기동력은 다른 부대의 기병대보다도 훨씬 빠르다. 화웅 정도의 무예였더라면 장비만큼이나 아주 손쉽게 장량의 수급을 베어냈으리라. 그걸 아는 것인지 장비는 나에게 감사인사를 하였고, 화웅은 내게 불만으로 가득한 눈빛을 보냈다. 

무시하자.
우선 기뻐서 날뛰는 장비의 작은 머리를 쓰다듬었다. 그러자 장비는 갸르릉거리면서 고양이가 우는 소리를 냈다. 귀여운 녀석이구만. 내 여동생으로 삼고 싶다. 

"군세를 정비해! 이제 지공장군 장보를 사냥하러 간다!"

"연주로 가자!"

"마지막으로 남은 도적놈을 쳐죽일 시간이다!"

군관들은 피투성이의 전장을 누비면서 흩어졌던 아군들을 집합시켰다.

철저한 원칙주의자인 황보숭답게 승리의 미주에 취하는 것보다는 다음 전투를 대비하려고 한다. 제후들은 불만이 있어보이지만 감히 황보숭 장군에게는 거스를 수가 없었다. 황보숭은 한나라 조정에서도 청렴한 관리로 소문이 자자한 인물. 그렇기에 여론을 위해서라도 황보숭에게는 온순한 반응을 보였다. 

"감사합니다. 저희들을 위해서..."

"아아. 언젠가 갚으라고."

긴 흑발이 매력적인 여성무장의 말에 고개를 끄덕여주었다.
이 여자도 꽤나 괘씸한 몸매이지 않은가. 유비만큼이나 큰 가슴이다. 당장에라도 만져보고 싶지만 참자. 절대로 청룡언월도가 무섭기 때문만은 아니다. 호박색 눈동자를 가진 미녀는 내 시선이 어딜 향하고 있는지를 보더니 얼굴을 붉히면서 팔짱을 끼어 자신의 가슴팍을 가렸다.

"응큼하시네요..."

"이, 이건 남자로서.... 그래, 어쩔 수 없는 상황이야."

그 말을 듣던 화웅은 전장을 정리하다말고 모두가 들릴 정도의 목소리로 중얼거렸다.

"매번 예쁜 여자가 있을 때마다 어쩔 수 없는 상황을 만들어내는 병주목도 대단하네. 아차, 남자로서 어쩔 수 없다고 했지? 남자로서가 아니라 음탕하고 호색한 병주목이라서 어쩔 수 없는 게 아닐까? 아차. 내 주군은 그런 사람이었지. 응, 잘 알고 있으니까."

어이, 그렇게 큰 목소리로 말하는 건 전혀 중얼거린다는 표현에 적합하지 않다고.
화웅의 말에 장비는 크게 웃음을 지었고, 당사자가 되어버린 관우도 피식하고 웃음을 터트렸다. 유비 또한 쿡쿡거리면서 웃음을 흘렸다. 아무래도 나는 쪽팔리지만 이 세 자매들은 웃겼던 모양이다. 

"화웅! 너는 다음에 보급대를 이끌도록! 선견대는 관우와 장비에게 맡기겠다!"

얌전히 후방에 박혀있으라는 내 말에 화웅이 반발하는 것은 당연했다.

"뭐야, 감정적인 인사조치는? 이건 부당해!"

"억울하면 병주목하시던가."

아무리 이 시대가 하극상이 빈번하게 일어하는 난세가 되었다고 하더라도 여전히 직급과 계급이 깡패인 시대다. 병주목은 나, 동탁 중영. 그에 반해서 화웅은 나를 섬기는 장수 신분에 불과하다. 당연히 주군인 내 명령이 지극히 높다. 

화웅이 왁왁거리면서 소리치자 나는 두 귀를 필사적으로 막아버렸다. 






00012  서량의 역적  =========================================================================





인공장군 장량이 무너지자 황건적 토벌전은 원활하게 진행되었다.
평소 황건적 중에서도 군사적인 우두머리였던 장량의 수급이 효수되어 군문에 내걸리자, 이에 겁을 먹은 황건적들은 사방으로 뿔뿔히 흩어져 산천이나 구석에 위치한 군현에 숨어버렸고 그들이 떠난 빈도시에 점령 깃발을 꽂아넣었다. 

영천군. 여남군. 초군. 패국. 노국 등 모든 예주지역을 점령. 
예주에는 황건적들이 약탈과 강압적인 행사를 펼쳐왔기에 조정군이 입성하자 예주 백성들은 환호성을 지르며 반겨주었다. 

"한나라 만세!"

"한나라 만세! 황제폐하 만세!"

인공장군 장량의 수급을 벤 황보숭군은 연이어 하곡양에서 패잔병 세력을 모으고 있었던 지공장군 장보까지 격멸시켰다. 패잔병을 모으느라 제대로 된 군사적인 배치도 아무것도 준비되지 않았던 황건적 일당은 한나라 13개주를 누비었던 그 강대한 세력이라고는 믿기 어려울 정도고로 쉽게 무너져내렸다. 

끼것해야 도적놈들. 
그 수괴였던 장씨 3형제는 요술이나 종교 같은 허무맹랑하고 비현실적인 현상으로 백성들을 현혹시켜 민심을 얻어낸 사기꾼 집단에 지나지 않았다. 더러운 도적떼들 주제에 황제의 옥좌를 넘본 죄는 무겁다. 더욱 큰 죄는 능력이 쥐뿔도 없는 주제에 민심을 이용해서 천하를 노렸다는 것이다. 그들로 인해 천하는 더욱 피폐해지고 백성은 각박해진 삶을 살아가고 있다. 

"이게 바로 지공장군 장보의 수급이다!"

"여기 장량의 목도 있다!"

인공장군 장량에 이어서 지공장군 장보까지 사로잡아 그 목을 베어버렸다.
잘려나간 목은 창대에 꽂혀서 조정군이 예주성에 개선식을 거칠 때에 마치 자랑이라도 하려는 것처럼 그들의 수급을 대롱대롱 매달아서는 모든 백성들에게 그것을 지켜보게 만들었다. 

"이건 좀... 끔찍한데요..."

유비의 중얼거림에 내가 대답했다.

"이건 아무런 의미도 없이 시체를 조리돌림하는 게 아냐. 이건 경고야."

"경고요?"

"그래. 제 2의 황건적, 제 3의 황건적은 반드시 나타날거야. 한나라 조정으로부터 민심은 이미 떠난지가 오래니까. 황건적이 아니더라도 지금도 우후죽순 반란이 일어나고 있는 데다가 중앙의 통제력은 이미 마비된 상태. 이런 시점에서 장보와 장량의 죽음은 큰 의미를 가지게 돼."

대역죄인의 사체를 조리돌림하여 반란을 마음에 품고 있는 자들에게 경고를 보내는 것은 언제나 있어왔던 일이다. 한무제 유철이 그러하였고, 역대 황제들이 그러하였다. 반란을 일으킨 수장과 그 일당의 목을 베어내어 각 지방의 지방관들에게 그것을 보여주며 경고를 보낸다. 언제나 있어왔던 일이었고, 앞으로도 벌어질 일이다. 그렇기에 나는 아무런 내색도 하지 않았다.

황건적들은 약해서 패배했다.
초반에 백성들의 막강한 지지와 지원을 받았음에도 이 꼴이다. 그들은 자신이 가지고 있는 유리한 점을 활용하지 못했다. 무턱대고 병력을 소집시키고 덩치를 늘려버린 것 때문에 보급이 부족해졌고, 그 부족해진 보급을 백성들의 고혈로 대신했다. 한나라 조정 같은 폭정을 펼쳐버리자 민심도 떠나가버렸고, 황건적은 자신들에게 유리하던 민심을 스스로 걷어차버린 셈이다. 


멍청한 새끼들. 
도적떼들 주제에 그래도 이 정도면 선전한 셈이겠지. 장각, 장보, 장량. 이 장씨 3형제는 모두 불귀의 객이 되어버렸고, 구심점을 잃어버린 황건적은 13개주에 여럿 흩어져버렸다. 예주성의 점령과 함께 연주성까지 곧바로 나아갔다. 연주를 탈환했고, 이제 남은 것은 황건적 잔당이 남아있는 기주를 공격하는 일만 남았다. 거록군에 장각의 시체가 묻혀져 있으니 그것을 파헤쳐서 황건적의 난이라는 어처구니 없는 사건을 끝낼 때가 왔다. 

연주에서는 좌중랑장 주준과 합류. 
그들과 함께 기주로 나아가 거록을 점령하고서 장각의 무덤에서 사체를 꺼내어 그것을 부관참시해버렸다. 그리고 장씨 3형제의 수급을 조정에 보내버리니, 조정은 황건적의 난이 종결되었음을 선포하고서 막을 내렸다. 

아직까지 황건적의 잔당은 남아있다.
대부분 황건적의 이름을 칭하고서 도적무리가 되었을 뿐이지만. 아무튼 그들은 계속해서 한나라의 치안을 어지럽힐 것이고, 조정은 지방관들에게 일시적으로 군사권을 쥐어주는 대신에 그들을 토벌할 것을 명령했다.

----지방에 숨은 황건적을 토벌하는 데는 크게 기여할 테지만, 군사권을 가지게 되버린 지방관들은 모두 군벌세력으로 성장하여 나라를 더욱 혼란을 빚게 될 것이다. 그저 황건적을 토벌하는 것에 열중인 대장군 하진과 환관들은 그러한 어리석은 결정을 내려버렸다. 

유비가 큼지막한 눈망울을 빛내며 물었다.

"동중랑장님은 이제 어쩌실 건가요?"

"글쎄. 우선 낙양에 상경해서 전공에 대해 보고를 올리고 부임지로 돌아가야겠지. 아, 걱정하진 말라고. 너희 세 자매들에 관해서는 윗선에 잘 말해줄 테니까."

"아... 예... 감사합니다!"

"그래."

유비와는 헤어지고 서량병들을 추스렸다. 
기주에서 마지막으로 남은 장각의 수급까지 조정에 보내버리자 이제 철군을 할 때였고, 황보숭과 다른 장수들 또한 철군 준비를 서두르고 있었다. 호분중랑장 원소도, 기도위 조조도. 이제 황건적의 난이라면 지긋지긋하다는 표정이다. 몇 개월이나 지속된 민란. 그 과정에서 수많은 조정군과 백성들이 죽었다. 아비규환처럼 치열했던 전장에 질리지 않는 무장은 없었다. 

우선 금발의 아가씨가 나를 찾아왔다.

"동중랑장, 이제는 저를 섬길 생각이 들었나요?"

"전혀. 내 충성을 얻을 수 있는 방법이 너의 큰 가슴에 달려있긴 하다만."

"여전히 호색한이군요. 지금까지 여자를 안아보지도 못한 동정 주제에."

"어떻게 알았냐?!"

팔짱을 끼고서 비웃음을 보내는 원소.
그녀의 차디찬 말에 나는 어깨를 부르르 떨었다. 저 여편네가 어떻게 내가 동정이라는 것을 알아챈거지? 이건 서량군에서도 기밀로 유지되는 일이거늘. 지금까지 나는 능숙하고 경험많은 남자를 자칭하고 있었을 터인데. 내 측근 중에서 누가 말한 건가. 입이 매우 가벼운 은발 뇌근녀가 생각난다. 분명 그 년이 퍼뜨린 것이리라. 

"아하하하! 그렇게나 호색한인 척을 한 주제에 동정이라니, 부끄러운 줄 아세요."

"동정은 부끄러운 게 아냐! 무한한 가능성을 가진 새싹이야!"

"예 예. 그 무한의 가능성이라는 걸 평생 가지고 사세요."

"큭!"

나더러 영원히 동정으로 살라는 소리냐. 이 얼마나 무서운 대답!
평생 동정으로 살라고? 내가 무슨 불경이나 읊조리면서 속세에서 살아가는 중이라도 되는 거냐! 그것 참 너무한 대답일세.

"아무튼! 저는 당신을 수하로 만들겠어요. 나중에 제 발을 핥으면서 비굴하게 항복을 청하는 꼴을 보는 게 1차적인 목표니까!"

"나한테 왜 집착하시는 건데? 네 여자친구인 기도위부터 어떻게 하라고."

"맹덕이 어째서 제 여자친구라는 거죠?!"

"사귀잖아... 아니, 그건 아니지. 백합꽃을 있는대로 풍기면서 다니는 주제에 뭘 부끄러워 하는 거야? 여성과 여성의 사랑이라. 나는 동성애에 대해서는 관대한 입장이니 신경 쓸 것  없어. 남자와 남자는 조금 생각해봐야겠다만 너와 조조처럼 아름다운 미소녀들이 사랑을 나눈다는 것에는 찬성이야. 힘내. 응원하고 있을 테니까."

내 말에 원소가 방방 날뛰는 것은 당연하다.
그 푸른색 눈동자가 글썽거릴 정도로 얼굴을 붉히고서는 빽하고 소리를 내질렀다.

"그런 일은 없어요---!! 당신, 언젠가 두고 봐!"

쿵쿵. 강하게 발을 구르면서 원소가 떠나갔다.
조금 장난을 심하게 했나, 라는 생각이 들지만 괘념치는 말자. 언젠가는 또 만날 거라는 생각이 드니까. 전장에서 만날 것이다. 같은 진영일지, 아니면 적군으로서 만날지는 모르겠지만.

다음에 나를 찾아온 사람은 조조였다.
옅은 은색의 머리카락과 붉은색 눈동자를 가잔 알비노 소녀. 경장을 입고 있던 은발의 여신은 하늘거리는 머리카락을 정리하면서 나에게 다가왔다. 아마도 철군준비를 하면서 작별인사를 고하려는 듯하다.

"수고 많았어요. 동중랑장."

"어. 기도위도 수고했어."

"저희 군은 여기 연주에 남아서 백성들을 돌볼 생각이예요."

조조는 황실로부터 임명받은 기도위다. 
그들의 정식역할을 수도 낙양을 수호하는 것. 그런데도 연주에 남겠다는 것은 연주 백성들로부터 지지를 얻겠다는 속셈일 것이다. 연주성에 군사를 주둔하고서 치안을 확립하고 백성들에게 그 존재감을 각인시킨다. 조정군이라는 이름을 내세워서 황건적으로부터 한나라와 그 백성들을 구원했다는 정의의 사자라는 역할을 연기할 것이다.

과연 기도위는 다른가.
벌써부터 이 다음에 무엇이 일어날지를 예견하고 그것에 대한 준비를 서두르고 있었다. 하후돈과 하후연은 조조군을 재정비하고 있었고, 이제 떠나려는 듯 보인다. 조조는 황보숭과 주준에게 부탁하여 아군의 군량이 부족하니 그것을 지원해달라고 요청했다. 그것을 허락하여 두 장군들이 군량을 보내주자, 조조는 약삭빠르게도 그것을 구휼미로 하여 연주 백성들에게 나누어주었다. 

재주는 곰이 부리고 그 돈은 사람이 챙기는구만. 
이 약삭빠른 아가씨 같으니. 뻔뻔할 정도로 무표정인 소녀를 보면서 크게 한숨을 내쉬었다. 

그리고 마지막으로 만난 것은 좌중랑장 주준의 휘하에 있던 군사마 손견 문대라는 장수였다. 그쪽이 먼저 나에게 만남을 요청했다. 이제 뿔뿔히 흩어지게 되었으니 면식이라도 익히기 위함인가. 아무래도 좋겠지만.

손견은 강동의 호랑이라는 이명답게 무인처럼 날카로운 기세를 가진 여인이었다.
날씬한 몸매와 약간 햇빛에 그슬린 갈색 피부. 그리고 포탄형 거유가 돋보이는 최고의 미녀였다. 야성적인 느낌이 물씬 풍긴다. 맹금처럼 날카롭다. 흉흉한 기운은 원소도 조조에게도 없는 위압을 갖추고 있었다. 여러 여성 무장들을 수하로 부리는 손견을 허리에 손을 척하고 올리며 내게 인사했다.

"반가워요. 군사마 손견이라고 해요."

"아 예. 동중랑장 동탁입니다."

"소식 많이 들었어요. 노식 장군의 후임으로 이번 황건적의 난이 지대한 공을 세웠다고."

"과찬의 말씀을."

조정에 세운 공을 따지자면 나보다도 손견이 한 수 위라고 할 수 있다.
남방을 어지럽히는 수적들을 모조리 몰아내고 퇴치한 것이 그녀였고, 양주 회계군에서 반란을 일으킨 허창과 허소의 난을 진압한 것 또한 그녀였다. 당시 그녀는 어린 소녀였는데 가문의 사병을 이끌고서 조정군과 함께 반란을 진압해버렸다. 그러한 일화 덕분에 강동의 호랑이라고 불리었고, 그녀의 뛰어난 무예와 용병술은 널리 알려져 있었다. 


원소. 조조. 손견. 유비. 
내게 있어서는 훗날 최악의 호적수가 되는 여인들이었다. 지금 그것을 알았다면 조금이라도 적대감을 가졌겠지. 하북의 패자 원소. 중원의 간웅 조조. 강동의 호랑이 손견. 형주의 유황숙 유비까지. 모두 쟁쟁한 명성을 누리게 되는 영웅들이었으며, 나를 궁지에 내몰게 만드는 여인들이기도 했다.






==============================


동탁: 낙양성으로 가자!
(비선실세 등극)
(공공의 적)
(미소녀들 다 내 거임을 주장)
(초야권을 만들려다 부하들에게 얻어맞음)





00013  역적들의 시대  =========================================================================




001




185년. 동탁군은 부임지로 돌아와 그 병력을 차츰 늘려나가고 있었다.
황건적 토벌에서 얻은 동중랑장 신분은 다시 회수당했지만 토벌전에서 얻은 명성은 건재하다. 각 중원에서 황건적에게 고향일 잃고 유랑하던 백성들이 자신을 지켜줄 군벌의 품으로 향하기 시작했고, 부임지에 거주하는 인구가 늘어남에 따라 병사 또한 부강하게 성장했다.

그리고 나는,

"거북이야~"

작은 연못에서 기르는 거북에게 저민 닭고기를 먹였다. 등딱지를 가진 거북들은 먹이를 주는 내가 나타난 것을 알아차렸는지 조그마한 팔다리를 부지런히 움직이며 내게 도달한다. 머리를 들이밀면서 먹이를 달라고 조르는 거북을 보고서 마음이 치유되는 것을 느꼈다. 

"한가해보이네. 전국은 반란으로 들썩이는데."

"내 알 바냐."

군사 이유의 말에 나는 거북이를 돌보는 모습 그대로 그에게 시선을 보내지 않았다.
뭐라고 떠들던지 간에 지금은 치유시간. 누구에게도 방해받고 싶지 않았고, 이 근방의 일이 아닌 이상 나서고 싶지도 않았다. 


장로를 우두머리로 하는 오두미교가 한중에서 봉기.
장연(張燕)이 이끄는 흑산적이 봉기.
왕분의 황제 폐위 기도.
변장(邊章)과 한수의 난.
장순과 장거의 난.

이 많은 반란기도들이 연이어 벌어졌다.
우리들의 무능하신 조정께서는 아무런 대책도 세워두지 않았다. 웃기는 놈들이 아닐 수 없다. 지방에서는 백성들이 죽어나가고 도적떼들이 넘쳐흐르건만 낙양성에서는 풍악소리가 그치질 않으며 가무가 울려퍼진다. 술잔이 부딪치는 소리, 깔깔거리는 기녀들 소리까지. 멍청한 작태가 아닐 수 없다. 

"조정에서는 변장과 한수의 반란을 우리에게 진압하라고 공문이 내려왔어."

"젠장할, 그 자식들은 할 줄 아는 게 시키는 것 밖에 없나? 자기네들이 알아서 좀 해보라고 하라지!"

북지의 선령강족과 포한 및 하관의 도적들이 연합하면서 양주에서 북궁백옥, 이문후, 송양, 송건, 왕국 등이 반란을 일으켰는데, 금성군을 쉽게 함락시키기 위해 변장은 한수처럼 변방에서 이름이 높은 유지들과 연합하여 거병하여 반란을 꾸몄다. 내게도 그러한 언질을 보내었으나 무시해버렸다. 하등 도움이 될 것도 없었고, 더욱이 성공할 가능성도 드물었다. 

서량의 강(羌)족이 반란을 일으켜 호(胡)족인 북궁백옥(北宮伯玉)과 이문후(李文侯)를 장군으로 추대하였는데, 그들이 수장으로 받드는 변장은 부하인 한수와 함께 반란군을 이끌고서 호강교위 영징(伶徵)과 금성태수 진의(陳懿)를 죽임으로서 그 세력을 떨쳤다. 

"우선 병사들에게 비상령을 내려."

"알았어."

서량의 군벌인 변장과 한수가 여기 농서로 쳐들어올 가능성이 매우 높다. 

그리고 그들의 부장을 자청하는 북궁백옥, 이문후, 송양, 송건, 왕국까지. 모두 서량에서는 이름을 날린 토호들이다. 북궁백옥은 스스로를 강족의 왕이라 칭하였고, 이문후는 스스로를 장군이라 칭하면서 이 일대에 알렸다. 이민족 출신의 군벌들은 왕을 자칭하면서 반란을 일으키는 간땡이가 부어도 너무 부어오른 작태를 보였다. 나로서는 기가 막힐 노릇이다.

"영지는 어떻게 되어가고 있어?"

"아, 매우 순조롭네. 세율도 낮추고 다른 부가세들도 격감시켰지."

"잘 됐네."

농서군(隴西郡) 천수군(天水郡) 안정군(安定郡). 병주목인 나는 총 세 개의 군을 다스리고 있는 대군벌이다. 다른 군현에도 그 영향력을 크게 남기고 있으니, 양주를 포함해서 옹주까지도 다스리고 있다고 하여도 과언이 아니다. 한중의 장로를 제외하면 이 근방에 군벌이라고 할 세력은 없었기에, 그만큼 호가호위를 누리면서 영향력을 행사했다. 

서량 북부에는 변장과 한수가 거병. 그리고 강족들 중에서도 이름 있는 부족장들이 잇달아서 반란을 일으켰으나, 내가 있는 부임지로는 감히 다가오지 못했다. 

그들도 서량기병으로 무장한 세력이지만 나에 비할 바는 아니다. 총 3만에 달하는 정예병과 4만 명으로 즉시 징병이 가능한 예비병들과 대적하고 싶다면 와도 좋겠지만. 나는 그 반란군 세력을 한꺼번에 일소할 수 있을 거라고 자신했다. 


나는 내가 부임하고 있는 영토들에 관해서는 각종 이유에 따라서 붙는 부가세들 명목을 모조리 폐지. 그리고 한나라 전성기 시절에 거두어들이던 낮은 세금으로 세율을 전환했다. 다른 지방의 태수들은 자신이 관리하는 백성들에게 내 영지로 멋대로 이주하고 있다면서 불만을 늘어놓았지만 모두 무시해버렸다. 왜냐하면 이 근방에서 나보다 강한 군벌세력은 전무하기 때문이다.

심지어 지방 군벌 주제에 따로 뇌물이라는 명목의 세금을 바치지 않는 나를 두고서도 대장군 하진과 십상시들은 감히 함부로 건들지 못했다. 서북 방면을 모두 책임지는 지방절도사격으로 성장한 내 군력은 중앙 세력들에게 있어 필수불가결한 존재였기 때문이다.

내가 없으면 그 누가 강족과 흉노족을 막겠는가.
나는 이민족들에게서 중앙을 지키는 방파제 역할을 하고 있었다. 그리고 한나라의 중심도시인 장안과 낙양에서 매우 가까운 곳에 위치한 군벌이었고, 대장군 하진과 십상시들은 차후 권력다툼에 있어서 최악의 상황에는 나를 상경시키려는 야심조차 품고 있었다. 강한 군력을 가진 내 존재는 중앙에 있어서는 가장 먼저 포섭해야 하는 1순위로 여기고 있다. 

"자네의 정책에 반대하는 토호들이 있을지도 모르네."

"헛소리들 하라지. 그 녀석들은 얼마의 병력을 가지고 있지? 설령 십만 대군이 온다고 하더라도 쓸어버릴 자신이 있어."

"무력으로는 모두를 다스리지 못한다네."

"붓을 든 자에게는 칼로, 칼을 든 자에게는 붓으로 대항한다. 그게 법칙이잖아? 나는 붓보다는 칼을 즐겨 사용하는 편이지만."

그렇게 말하고서 이유의 말은 모두 부정해버렸다.
서북방면의 토호들과 귀족들에게는 포악한 성질의 정책을 펼칠 필요가 있다. 강족과 흉노족의 문화가 강하게 깃든 백성들이 많았고, 그들은 오로지 칼로만 제압할 수 있는 야만적인 자들이었다. 변장과 한수 같은 자들이 반란을 일으킨 것도 이상할 건 없다. 매번 이민족들은 한나라가 약해질 때마다 반란 거병을 일으켜 왔으니까.

곽사, 단외. 이각. 이리, 이몽, 번주 등 강족 출신의 무장들에게 명령하여 각 방어선을 펼치고 있다. 이미 무도군과 음평군의 강족들은 내게 복종하고 있었고, 남은 것은 변장과 한수가 이끄는 강족들 뿐이다. 듣자하니 이번에는 마원의 후손이라는 마등도 이번 반란에 갱비하였다고 한다. 

뼈대가 있는 공신가문이 반란에 개입하다니, 세상도 말세로구만.

"그리고 이번에 자네가 인재를 추천하라고 하지 않았나."

"그렇지."

뛰어난 인재는 몇 명이 있더라도 부족하다.
서북방면은 물론 중원에 격문을 뿌려서 병주목 동탁 중영이 인재를 구한다고 소문을 퍼트렸고, 이번에 꽤나 많은 인재들이 먼 길을 달려온 것으로 알고 있다. 그들 중에 관료들을 뽑아서 지방수령을 보조하는 보조관 역할을 주었다. 보고를 받았는데 농업에 힘쓰고 백성들의 삶이 많이들 나아졌다고.

이유가 한 인물을 우선적으로 데려왔는데 안경을 쓰고 있는 이지적인 인상의 소녀였다. 이 시대에 안경이라. 지극히 이상한 모에요소로군. 뭐, 아무래도 좋다. 이 시대의 무장들이 대부분 여성이라는 점에서부터 이미 아웃이니까. 어쨌거나 나는 새롭게 동탁군으로 편입된 소녀를 바라보았다.

"가후 문화라고 합니다. 이번에 병주목 동탁공을 섬기게 되었습니다."

저번에 점령한 무위군 출신이라고 한다. 
한나라의 개국공신인 장량과 진평의 기계(奇計)에 속한 명문가로서 이번 인재등용에 효렴으로 천거되어 낭(郎)이 되었다가 그녀의 재주를 본 이유가 나에게 천거를 해왔다고. 

나는 당연히 중용했다.

"나의 군사가 되어줘. 신부가 되어도 좋아."

이런 미소녀라니. 대환영이다.
몸매는 빈약하고 성격도 드세보이지만 그게 좋은 거다. 성격이 드센 여자에게 강한 멸시와 조롱을 받아보는 것도 좋겠지. 나쁘지는 않다. 안경을 쓴 미소녀. 분명 남성의 생식기를 보면 꺄악, 하고 비명을 지르다가도 밤봉사를 하기 위해서 내게 안겨들 것이다. 나는 또다시 착각을 했다.

이유가 말했다.

"내가 군사다만."

"꺼져, 이 로리콘 자식! 너처럼 어린 유녀나 밝히는 녀석은 군사로서 자질이 없어!"

"어린 유녀의 매력을 모르다니 이런 불쌍한 동탁 같으니라고. 유녀야말로 진정한 진리인 것을."

뻔뻔스러울 정도로 술술 말을 쏟아내는 이유.
그렇다. 이 백면서생은 일솜씨도 좋고 책략가로서도 능력이 뛰어나지만 어린 유녀를 밝히는 로리콘이었던 것이다. 그는 솔선수범하여 오랜 전란으로 가족을 잃은 아이들을 위해서 고아원을 크게 지었고, 거기에 일거리가 없는 아낙네들을 여럿 고용하여 아이들을 돌보고 있었다.

천진난만한 어린아이들을 성교 대상이 아닌, 그저 뒤에서 돌봐주고 귀여워해주는 것을 삶의 낙으로 삶는 미친 인간이다. 병적으로 심각한 소아성애자. 진정한 의미로 폐품인 자식이다. 그런 놈을 지금까지 군사라고 떠받든 나도 미친놈이다. 

"저... 그러니까 저는 무슨 일을 하면 될까요?"

"당연히 내 밤봉사.... 아니, 그게 아니라 이번에 변장과 한수라는 놈팽이들이 반란을 일으킨 건 알고 있겠지?"

"예. 들었어요."

"우리 동탁군의 차석 군사로서 일해줘. 일단은 조정의 부름을 받아서 반란진압에 투입될 것 같으니까 네 군략과 재주를 발휘해줬으면 좋겠어."

"감사합니다! 저를 중용해주셔서."

"좋아."

가후 문화. 
조조군에서 활약한 책사진들 중에서도 가장 부각되는 인물이다. 그런 인물을 이번 기회에 잡은 것은 쾌재를 부를 일이었다. 이제 그녀를 어떻게 부리던지 내 마음.... 아차, 이렇게 말하니 성욕 밖에 모르는 미친놈처럼 보이는군. 자제하자, 나. 





00014  역적들의 시대  =========================================================================




002


사예주. 낙양성.


한나라 조정의 세력은 크게 두 가지로 나뉘어 볼 수 있다.

현 황제가 즉위할 때부터 황권 강화를 위해서 당고의 옥을 실시하였던 주 세력인 환관이 첫 번째 세력이다. 건석과 장양을 중심으로 부패한 관료들을 탁류파하고 불렀다. 황제가 직접 실시한 매관매직에 직접 관여하여 부채질을 한 것이 환관들이다. 황제에게 직언하는 신하들은 내쫓거나 죽이며 자신의 권력에 방해가 되는 요소들을 철저히 숙청했고, 정작 국가 경영에는 관심이 없어 국고의 재산을 빼돌려서 자신의 부귀영화에 사용했다.

그 다음 세력은 대장군 하진이다. 
하진은 황제의 총애를 받는 하황후의 이복오빠로서, 남양군 완현 사람으로 원래는 백정이었는데 그의 누이 하황후가 환관들에게 뽑혀 황제의 후궁으로 들어가자 그도 벼슬을 받게 되어 초고속으로 승진하여 대장군의 직에 올랐다. 

군부 세력은 대장군인 하진이 독점하고 있었다.
원래는 낙양을 총책임지는 하남윤에 있었으나, 황건적들이 대규모 민란을 일으킴에 따라 황제는 자신의 외척인 하진을 토벌대를 이끄는 대장군으로 임명한다. 능력으로 따지면 당대의 명장인 황보숭이 대장군으로서는 더 적합했으나, 외척이라는 점이 크게 작용하여 하진이 그 자리를 대신했다. 


"오라버니. 청류파 인사들을 석방하여 궁궐로 불러들이도록 해."

"하지만 하아何兒야.... 그들을 불러들이면 그 대쪽 같은 작자들이 나를 가만히 두겠니?"

황후전으로 들어온 대장군 하진은 자신이 가진 기득권의 상징이자, 지금의 대장군 자리에 있게 만들어준 이복 여동생을 만났다. 앞으로의 일에 대해서 하진은 매번 황후전에 찾아와 하황후에게 모든 지시를 받아왔다. 

"내 말대로 해. 어차피 환관들은 우리들 턱밑까지 올라왔어. 우선은 방울 없는 녀석들을 죽이는 게 급선무라는 거 잊었어? 청류파 관료들을 불러들여서 환관들과 싸우게 만들고, 나와 오라버니는 그 사이에서 눈치만 보다가 어부지리만 누리면 되는 거야."

여동생의 말에 대장군 하진은 과연 옳다고 여겼다.
백정출신인 자신과는 다르게, 여동생은 어릴 적부터 궁궐로 들어가서 황제의 총애를 받으면서 여러 정치학을 익혔다. 정식으로 학자에게서 사사를 받았다는 것은 아니다. 동물적인 감각으로 정치학을 익혔다고 말하는 편이 좋으리라. 하황후는 정치적인 면에서는 크게 부각되는 면을 보여왔고, 그 덕분에 하진은 여기까지 출세할 수 있었다. 

"그런데 오라버니, 반란진압은 어떻게 되어가고 있어?"

"화, 황건적은 대다수 정리했단다... 그 수괴인 장각이라던지 장보와 장량. 그 장씨 삼형제의 목을 베어다가 성문에 걸아놨어. 다른 지방에서도 반란이 일어나긴 했는데 각 지방관들에게 격문을 보내서 토벌하로고 명령해놓았어."

"좋아."

이에 만족하였는지 하황후는 뇌쇄적인 미소를 흘렸다.

하진의 누이동생 하황후는 경국지색이라고 표현하여도 좋을 정도로 엄청난 미인이였다. 큰 키에 날씬한 몸매, 무엇보다도 시체를 연상케 할 정도로 핏기가 하나도 없는 창백한 뽀얀 피부를 갖고 있었다. 요염할 정도로 풍만하고 새하얀 젖가슴과 남정네의 애간장을 녹여버리는 눈웃음과 뇌쇄적인 미소를 가진 미녀.

암흑처럼 검고 아름답고 화려한 옷를 입고, 퇴폐적인 분위기를 풍기는 절세의 미녀였다. 미모와 지혜를 겸비. 색을 밝히고 화려한 걸 좋아하는 오만한 성격이다. 그녀의 주변은 언제나 황금으로 가득했고, 다른 보석들도 수두룩 했다. 모두 뇌물로 받은 것들이다. 그녀는 소박한 것도 좋아했지만 역시 화려한 것이 취향이다. 그녀는 언제나 매번 입을 화려한 옷을 짓도록 명령했고, 그에 드는 비용이 장난이 아니었다. 

----대장군 하진의 세력인 청류파를 움직이는 것은 당사자인 대장군이 아닌, 그의 이복동생인 하황후였다. 그녀는 오라비를 간판으로 내세워서는 여러 방면에서 암투를 벌여왔다. 

현 황제가 전 황후였던 송황후를 폐위시킬 것을 뒤에서 조종하기도 하였고, 황제의 다른 후궁 왕미인이 임신을 하자 약을 먹여 낙태시키려고 시도했으나 실패했다. 결국 왕미인은 유협을 낳았고 하황후는 이를 불손하게 여기고서는 결국 왕미인을 독살했다. 자신의 아들이 되어야 할 황태자 자리를 위협하는 자는 아무도 살려둘 수 없음을 천명하였다.

하진은 자신의 동생이지만 하황후가 무서웠다.
눈 하나 깜빡이지 않고 전 황후를 폐위시켰고, 황제의 총애를 받던 후궁조차 독살시켰다. 그리고 그 후궁이 낳은 발해왕 유협까지 노렸다. 유협의 후원자로 황제의 친모인 동태후가 나서지 않았더라면 분명 유협도 죽였을 것이다. 

"듣자하니 변장과 한수라는 오랑캐들이 반역을 꾀하였다던데... 진창도 노려지는 형편이고, 이대로는 장안성까지 위험해져. 거기 반란을 진압하라고 명령을 내린 녀석은 누구야?"

"병주목 동탁이야. 조정에서 내 이름으로 명령을 내렸는데도 꿈쩍도 하지 않고 있어. 그 망할 자식, 나를 우습게 보는 게 틀림없어... 없어버릴까...!"

분노를 토해내는 하진.
그런 오라비를 보며 세상에서 가장 멍청한 남정네를 보는 것 같은 시선을 보내는 하황후. 그녀가 관자놀이를 짓누르며 말했다.

"그러면 병주목을 반역도당으로 몰아서 죽일 거야? 병주목까지 반란을 일으키고 말 걸? 그 녀석은 지방관들 중에서도 가장 많은 군사력을 보유하고 있어. 괜히 긁어 부스럼 만들 생각하지 말고 닥치고 있어!"

"아, 알았어... 미안하다.."

"그래야지."

하황후의 표독스러운 눈빛에 그만 하진은 입을 꾹하고 다물었다.
그녀가 마음만 먹으면 대장군 따위는 언제든지 갈아치울 수 있었다. 하진은 자신의 여동생이 없으면 자신은 아무것도 아닌 그저 백정이라는 것을 알았기에 굴욕적이지만 그녀의 비위대로 행동해야만 했다. 

"우선 조정에서 총사령관으로 적합한 녀석을 보내버려. 그러면 병주목 동탁도 움직이지 않을 수는 없겠지."

"누, 누구를 임명할까?"

"내가 그런 것까지 일일히 말해줘야해? 알아서 생각이라는 걸 해봐!"

".....알았다."

무능력하고 생각할 줄 아는 게 없는 오라비를 보며 하황후는 크게 한숨을 내쉬었다. 

이런 무식한 놈을 오라비라고 대장군까지 임명시킨 자신이 한탄스러워진다. 하지만 달리 믿을 자가 없었다. 청류파에 속한 관료들은 하황후를 두고서 전 황후를 폐위시키고 황제의 후궁까지 죽여버린 독부毒婦, 요부妖婦라고 불렀다. 소문에 의하면 꼬리가 아홉 개가 달린 여우가 한나라를 멸망시키기 위해서 인간의 모습으로 둔갑을 하고서 황후가 되었다고도 한다. 

꼬리가 아홉 개가 달린 여우라.
틀린 말도 아니네. 하황후는 속으로 깔깔 웃음을 지었다. 

어린 시절부터 화장, 머리 묶기, 몸치장부터 무용, 음악, 천문, 밤시중을 드는 방중술까지 폭넓게 교양을 쌓아 남자를 유혹하는 미모를 갖추어왔다. 권력을 가진 남정네를 유혹하고 그의 모든 것을 빼앗기 위함이다. 

다른 한편 사치와 퇴폐를 좋아하는 정열적인 성격이었다. 이 정열은 오로지 자신의 부귀영화와 권력기반을 위해서 정치적인 암투를 벌이는 데 사용해왔다. 정치에서는 전 황후를 폐위시키고 황제의 후궁까지 독을 먹여서 죽여버리는 흉흉한 모습을 보여주었다. 

'환관 녀석들을 어떻게 처리한다....?'

소싯적 황후의 자리에 올랐을 때만 하더라도 십상시 세력과는 매우 친밀한 관계를 유지했다. 십상시들에게 뇌물을 있는대로 먹였고, 그들의 추천으로 황제의 측실에 올랐다. 측실이 되어서는 여러 방면의 지식과 경험으로 황제의 관심을 얻어냈고, 잠자리에서는 특유의 방중술로 황제의 정을 모조리 토해내게 만들었다. 몇 달 지나지 않아서 그녀는 황제의 아이를 가질 수 있었고, 곧이어 그 총애를 바탕으로 모든 정적을 제거해버리고 황후의 자리에까지 올랐다. 

그것을 그녀는 후회하지 않는다.
오히려 이것은 자랑할만한 일이다. 천한 백정의 딸이 황제의 총애를 받는 황후가 되었고, 그녀의 도움 덕분에 그 오라비는 대장군에 올랐다. 여성으로서 오를 수 있는 최고의 신분상승을 한 셈이다. 하황후의 놀라운 출세가도에 그녀를 따르는 측근세력도 많았는데, 특히 그녀의 미색에 홀린 남정네들이 대부분이었다. 

"기도위 조조, 호분중랑장 원소처럼 명문가의 차기당주가 될 인재들을 포섭해. 우리들의 힘이 되어줄 거야. 그들의 조력이 있어야만 우리는 십상시를 몰아낼 수 있어."

"당연하지. 지금 조조와 원소는 내 측근이야."

"어여쁜 계집이라고 함부로 손대지 마. 그러다가 적으로 돌리게 되버리면 골치 아프니까."

"나도 자, 잘 알고 있는 일이야."

하진의 노골적인 성욕을 알고 있는 하황후는 특히 그 점을 콕 집어서 지적했다. 명문가의 여식을 잘못 건드려서 조정의 여론을 적으로 돌리게 되버리면 곤란하다. 적어도 한나라 백성들은 무능한 대장군보다는 썩어빠진 환관들을 더욱 증오하고 있다. 그걸 철저히 이용해야 한다. 백성들은 무지렁뱅이지만 그들이 수십만을 이루는 군중이 되면 말이 달라진다. 그들은 병사가 되는 근본이다. 그렇기에 백성들의 여론을 무시할 수 없는 것이다. 






00015  역적들의 시대  =========================================================================





조정에서는 장온(張溫)을 토벌군 장수로 파견했다.

대장군 하진은 사공 장온이 이번 변장과 한수의 난을 진압할 장수로서 적임자라고 판단하고 그를 거기장군에 임명. 또한 도겸에게는 참군사로서 장온을 수행하게 하고, 강동의 호랑이로 이름이 높은 군사마 손견을 불러 그녀를 참모에 앉혔다. 장온은 지금까지 전투 경험이 전무한 자였고, 조정에서 파병한 반란진압군 3만 명은 그를 불안하게 여겼다. 

"잘 부탁하겠소, 강동의 호랑이."

"과찬이십니다. 거기장군."

손견은 이번에 반란 진압을 목적으로 거기장군과 동행하였다.
그녀는 자신의 사병 4천을 동원하여 호응하였고, 그녀의 휘하장수에는 황개, 한당, 정보, 조무가 있었다. 모두 동향 출신으로 일당백의 무예를 가진 무장들이었다. 

거기장군 장온은 자신의 무력함을 알고서 이번 진압에는 손견의 힘을 빌리고자 하였다. 한편 참군사인 도겸은 장온의 이러한 무기력함 모습에 불만을 품고 있었다. 하다못해 수적들과 어울리는 남방의 야만적인 여인네들을 불러들이는 것 또한 강하게 반대하고 나섰다. 하지만 조정에서 내린 결정이기도 하고, 거기장군 장온도 강하게 주장하였으므로 도겸의 주장은 통하지 않았다. 

장안성에서 주둔하고 있던 장온군은 진격을 개시.
천수군에 다다르자 병주목 동탁이 병력 3만을 이끌고서 나타났다. 그 병력의 규모와 양질이 만만치 않음을 본 거기장군 장온은 그에게 합류가 늦었다고 나무라기보다는 그를 포섭하려는 방책을 선택했다.

"병주목. 이번에 그대 같은 호걸과 동행하게 된 점을 영광으로 생각하오."

"저도 마찬가지입니다. 저같은 시골뜨기가 이 때가 아니면 언제 거기장군님을 볼 수 있겠습니까."

이 때 장온이 느낀 것은 의외로 강족의 가계를 이은 동탁 중영이라는 청년이 처세술에 능하다는 것이었다. 그리고 자신에게 전혀 무례하게 대하지 않았고, 오히려 친근하면서도 윗사람을 대접하듯이 깍듯하게 굴었다는 점이다. 

동탁은 사실 조정의 반란토벌에 대한 부름을 반복해서 거절한 것이 마음에 걸려서 이번 토벌군의 총대장을 맡은 거기장군 장온에게 예의를 표한 것이다. 중앙 관료와 척을 지어봤자 얻을 것은 없다. 

게다가 총대장과 안면을 붉히며 의견이 불일치하고 군의가 나누어지는 것은 패배의 요인으로 작용한다. 반란을 일으킨 변장과 한수의 기세가 만만치 않았음으로 어중간한 태세로는 그와 맞설 수 없다는 것도 알고 있었다. 

"오랜만이네. 동중랑장.... 아니 원래는 병주목인가?"

"예. 건강해보여서 다행입니다. 강동의 호랑이."

"후후후. 황건적을 크게 격퇴한 영웅에게 그런 이명으로 불리니 기쁘네."

손견은 같은 전장에서 싸운 적이 있는 동탁에게 호의적이었다. 괄괄한 성격의 그녀는 자신의 부장들에게 동탁을 소개시켜주었고, 동탁은 손견군의 장수들이 모두 가슴이 매우 큰 여성이라는 것을 깨달았다. 나이가 조금 들어보이지만 그것에도 매력이 깊은 법이다. 풋내나는 소녀가 아닌 능수능란한 미녀들이다. 특히 손견은 남성을 잡아먹을 것 같은 눈빛을 가진 야생적인 매력의 여성이었다. 

동탁은 그녀의 유혹에 잠긴 시선을 겹칠 때마다 남근이 단단해지는 것을 느꼈다. 

"중영은 이 근방지리에 익숙하니 반란군에 대해서도 익히 알겠네."

"예. 가는 길에 설명해드리죠."

현재 반란의 중심에 선 것은 변장과 한수.
하지만 그 두 장수는 다른 이민족의 부족장들에게 강제로 떠밀려서 반란의 수괴가 되었다는 점을 설명했다. 

양주에서 북궁백옥, 이문후, 송양, 송건, 왕국 등이 반란을 일으켰는데, 그들은 자신의 명성이 전혀 먹혀들지 않음을 알아채고는 서량에서 명성이 드높은 변장과 한수를 납치해서 그 둘을 우두머리로 섬겼다. 변장과 한수가 반란을 일으켰다는 소식에 서량의 강족들이 앞다투어 합류를 요청하였고, 그 병력이 자그마치 10여 만 명에 이르게 되었다. 

호강교위 영징(伶徵)과 금성태수 진의(陳懿)를 죽인 한수는 소심한 변장을 대신하여 반란군의 우두머리 역할을 하였다. 그는 과감하게도 자신을 추대한 변장, 북궁백옥, 이문후를 모두 죽이고서 최종적은 군권을 모두 장악했다. 그리고서 그 기세를 몰아 양주자사 경비,
 한양태수 부섭을 죽이고 그 땅을 빼앗아버렸다. 

그렇게 반란군의 기세가 상승하니 잇달아서 반란군에 들어서려는 오랑캐들이 많아졌다. 점차 병력은 많아지는데 통제력은 약화되어 약탈이 빈번하게 벌어졌고, 완전히 서량에서 일어선 황건적 수준이라고 평가했다. 

"날로 갈수록 반란군의 위세가 높아지는 것도 사실입니다. 거기장군, 이제는 반란군이 진창까지 노리기 시작했습니다."

"진창이면 장안성의 바로 코앞이 아닌가?! 거기까지 세력이 발전했단 말인가!"

"예. 강족과 저족, 흉노족까지. 이민족들끼리 규합해서 덤벼드니 그 세력이 실로 무서울 지경입니다. 그 연합력과 연계력은 크게 신경 쓸 것은 아니지만 경계하기에는 충분하다고 생각합니다."

"그, 그렇군....!"

총 6만에 달하는 조정군은 위수를 따라서 천수군에서 안정군으로 동진하였다. 반란군이 마침 서량에서 빠져나와 오장원으로 가고 있다는 첩보를 수색병으로부터 전달받았기 때문이다. 오장원을 가로지르던 군세는 반란군의 선봉부대였고, 곧이어 조정군 6만과의 전투가 벌어졌다. 이민족 연합군인 반란군은 실로 강대하였으나 조정군의 전력에는 크게 와닿지 못하였다.

"강동의 아들들이여! 손무의 후예 손문대! 전투에서 피를 적신 이 검, 남해패왕을 들고,
싸운다! 생명을 걸지않은 대의 따윈 필요없다! 자, 싸워라! 외쳐라! 적들의 생명을 먹어치워라! 그것이 생명의 증거다!"

손견군이 가장 먼저 진격을 개시했다. 선두에 선 것은 보검 남해패왕을 치켜든 강동의 호랑이. 그녀의 옆에는 황개, 한당, 정보, 조무. 이 4명의 용감한 장수들이 나란히 적진을 향해 돌입. 그리고 용맹스러운 강동 출신의 병사들이 고함을 내지르며 달려들어버리자 반란군의 기세가 크게 요동쳤다.

갈색의 군마에 오른 손견. 그녀는 날카로운 보검을 휘두르면서 전장을 크게 누빈다. 그녀의 칼이 번뜩일 때마다 적장의 목이 떨어져내렸고, 반란군이 쏘아내는 화살무리들은 마치 강동의 호랑이가 가진 위용에 겁을 집어먹기라도 한 것처럼 모두 빗나갔다. 화살이 저절로 피해간 것처럼 보이기도 한다. 

"오오오오오오오오!!"

"손견 님의 뒤를 따르라!"

"강동의 아들들이여, 우리들의 힘을 보여주자!"

손견은 과연 후한 말기에 출현한 무장들 중에서도 당연 1순위로 뽑히는 용맹한 지휘관이었다. 적의 창검과 화살조차 두려워 않고서 적진에 달려들어 전장을 헤집는 호랑이. 먹잇감을 발견한 호랑이처럼 노도처럼 몰아치며 보검을 휘두른다. 그녀의 위세에 겁을 먹지 않는 자가 없었다. 계집이라 하여 우습게 여긴 이민족들은 그녀의 혹독한 검술에 벌벌 떨기만 했다. 

그녀의 용맹무쌍함과 그 무예는 천하무쌍을 자청하기에 부족함이 없다. 손문대에게 직접적으로 일기토를 벌일 수 있는 무장은 손에 꼽히는 정도. 그녀는 과연 강동의 호랑이였다.

"저도 돕겠습니다."

전황이 완전히 조정군으로 접어들자 손견이 싸우는 모습에 피가 끓어올랐는지 병주목 동탁도 나서서 그녀를 지원했다. 군의 통솔은 부장인 서영과 군사 가후에게 맡겼고, 서량 출신의 군벌은 손견만큼이나 용감하게 전장을 돌면서 창을 휘둘렀다. 창날은 정확히 적장의 수급을 취한다. 

지금까지 오랑캐들을 토벌한 용맹스러운 장수. 그게 바로 동탁 중영이다.
흑발을 기른 청년은 빗발치는 화살 속을 내달리면서 고함을 내질렀다. 그 사자후와도 같은 용맹스런 고함에 적병이 움찔한다. 그리고 그 속에 파고들어 적들을 베어낸다. 그것을 본 손견은 휘파람을 불면서 서량에도 역시 자신의 적수가 있었음을 감탄했다. 무투파는 무투파를 알아보는 법이다. 손견과 동탁은 서로 나란히 서서 적들을 모조리 쓸어갈겼다. 

전투의 승리는 이에 조정군의 것이다.

"반란군을 토벌하라! 한나라 조정에 반발하는 어리석은 자들을 토벌하라!"

총대장인 거기장군 장온도 이에 호응하여 칼을 빼내들고서 전군에 진격 명령을 하달. 좌군과 우군이 움직이면서 적병을 제압하였다. 

"문대! 너무 무리하시는 거 같은데."

황개가 나서면서 너무 위태롭게 날뛰는 손견을 만류하지만 한 번 싸움에 취한 호랑이는 그걸 듣지 않는다.

"아하하하하하핫!! 그러한가, 그러한가. 공복. 하지만 이 젊은 장수가 나서서 싸우고 있으니 나도 멋대로 취한 모양이군!"

"병사들은 서둘러 손견님을 지원해라!"

"이제 승기는 우리에게 들어왔다!"

섬기는 주공을 말릴 수 없다는 걸 이미 알고 있던 정보와 조무는 병사들을 지휘하면서 먼저 특공을 내건 손견을 지원했다. 손견이 멋대로 싸움을 거는 것 같아보이지만 사실은 강동의 군세는 연계를 갖추고서 최고의 전투력을 발휘하고 있었다. 그 솜씨가 귀신과도 같다. 최강의 전투집단 중 하나가 바로 강동군이다. 그 강동군의 핵심은 누가 뭐라해도 강동의 호랑이가 가진 무용과 용맹이라 할 수 있다. 

"제법이구만, 이 녀석!"

전장이 어느 정도 일소되자 그 마무리를 휘하 병사들에게 떠맡기고서 손견은 동탁의 머리를 붙잡아다가 자신의 풍만한 가슴에 파묻어버렸다. 그걸 보던 황개와 정보 등은 이런이런, 이라는 반응을 보였다. 무예에 출중한 인재를 보면 발동하는 손견의 버릇이다. 강동의 호랑이는 남편이 있음에도 강한 사내를 보면 성적인 흥분을 주체하지 못한다. 

두 팔을 붕붕 휘두르면서 저항하던 동탁은 이내 푹신하면서도 좋은 냄새가 나는 여성의 풍만한 가슴골을 만끽하기 시작했다. 킁킁거리면서 냄새를 맡기도 한다. 이 때다 싶어서 전투 와중에도 성욕을 발동했다. 역시나 그다운 모습이 아닐 수 없다.

"올해로 나이가 어떻게 되시지, 병주목은?"

"흐음. 스물 넷입니다만."

어리다. 그래서 좋다. 
여성의 가슴을 맛본 청년의 얼굴이 붉어진 것을 보며 순진한 동정이겠구나 단정했다. 그리고 그건 사실이다. 

손견은 그렇게 생각했다. 아직 어린 딸들이 있는데 이 청년이라면 맡겨도 좋으리라. 자신을 닮아 말괄량이인 딸내미들을 감당할 자신이 있다면 말이다. 





=====================

손견: 후후후. 사위로 삼아버릴까.



[훗날]

동탁: 이 씨발년아! 네년 어머니 곁으로 보내주마!


손책: 죽어라, 망할 역적 새끼!




00016  역적들의 시대  =========================================================================



조정군은 옹주에서 발호하던 반란군을 모두 제압.
북진하여 양주로 나아갔다. 서평군에 밀집된 변장과 한수의 본군을 치기 위함이다. 오장원, 기성, 북원, 진창 등. 반란군에 점령된 여러 거점들을 모두 탈환해내면서 진격을 거듭한다. 

반란군의 수괴인 변장은 한나라로부터 독군종사, 신안령의 벼슬에 제수된 인물이었으나 오랑캐들의 강압에 이기지 못하고서 반란. 그러나 반란이 며칠 가기도 전에 병을 얻어 죽어버리고 말았다. 그의 뒤를 이은 것은 한수였다. 

한수는 자신의 용병술과 군략을 믿고서 반란군 10여 만 명을 이끌었다.
그 과정에서 농서태수 이상여(李相如)가 한수에게 항복, 양주자사 경비(耿鄙)는 한수를 토벌하려 했으나 적도(狄道)에서 부하에게 배반당해 죽었고, 한수는 한양(漢陽)태수 부섭(傅燮)과 싸워 그를 죽였다.  한수의 세력이 커지자 경비의 부장이던 마등이 한수에게 가담하였다. 한수와 마등은 적도 사람 왕국(王國)을 자신들의 주군으로 추대했다.

"마등이 넘어가다니. 그는 복파장군 마원의 후예가 아닌가!"

한나라의 영웅이면서 외척세력이었던 당대 최고의 명장이었던 자가 바로 마원이다. 
끝까지 나라를 위해 충성을 다하고 개인 욕심을 부리지 않았던 청렴하였던 자의 후손이 반란군의 부장 노릇을 하자 이에 거기장군 장온은 충격적이다고 말했다. 

마등까지 넘어가면서 서량의 중소유지들까지 반란군에 넘어가고 말았다.
그렇다는 것은 반란군의 세력이 더욱 커졌다는 것. 연이은 대승으로 승전보를 올리던 조정군도 주춤할 수밖에 없었다. 이 인근 지역의 태수와 장수들이 계속 패배하는 마당에 남은 것은 조정군 뿐이다. 게다가 이쪽은 원정군이기 때문에 병참선이 정확하지 않다. 따라서 따른 시일내에 전쟁을 종결시켜야 했다. 

조정군은 속전속결로 끝내기 위해서 서평까지 몰아쳤다. 
신평군과 북지군도 제압. 각 고을과 현에 숨은 반란군 분자들을 색출하여 모조리 처형시켰다. 반란군에 대해서는 강경한 입장을 고수한다는 것을 보여주기 위함이다. 

"싱겁게 끝났네요."

전령에게서 받은 서한을 받으면서 말했다.

조정군의 세력이 크게 반란군을 연파하면서 양주를 대부분 점령하였다. 반란군이 점점 척박한 양주 바깥으로 퇴각했다. 예상 이외로 강력하다는 것을 깨닫고서 반란이 성공하지 않을 거라고 생각한 모양이다. 한수는 국경선을 넘어 흉노족의 땅으로 도망쳐버렸고, 마등도 마찬가지였다. 

이후 반란군의 인물들이 서로 다투면서 내부 분열로 무너졌다. 
반란군 세력이 연이어 조정군에게 격퇴당하자 군권력을 실제로 행사하던 한수는 패전의 책임을 왕국에 물어, 자신이 세운 지도자를 참수해서 몸통과 머리통을 각각 다른 곳에 버렸다. 

그렇게 되버리자 반란군 지도부가 일소, 한수와 그 부장이었던 마등이 먼 초원의 땅으로 도망쳐버리자 강대하였던 반란군 세력은 그렇게 막을 내렸다. 

"한수와 마등을 쫓아서 제거하는 편이 어떻겠는가?"

도겸의 말에 반대한 것은 손견이다. 

손견은 초원으로 도망쳐버린 한수와 마등을 잡을 수 없음을 현실적인 이유를 들어 비판했다. 우선 그들은 기마에 능한 자들이라 사력을 다해서 도망쳤기에 잡는 것이 불가능하다. 비록 현상금을 내걸더라도 강족의 부족장들은 그들과 친했다. 보호하였으면 했지, 그들을 갖다 바치지는 않으리라. 

그렇다고 한수와 마등을 비호하는 강족을 치기에는 조정군의 장거리 원정을 하기에는 무리가 매우 컸다. 한나라 조정에서는 장거리 원정을 떠나는 군사들을 뒤에서 지원할 생각이 없을 것이다. 그저 유야무야 넘어갈 생각이겠지. 조정은 당장에 중앙을 넘볼 반란군 세력만 격퇴하면 그 뿐이니까.

"우선 변장과 한수, 왕국, 마등의 대규모 반란을 진압하였음을 조정에 승전보를 올리겠네. 그 다음에 조정에서 내리오는 지시를 따르도록 하지."

"예."

거기장군 장온의 말에 모든 부장들이 찬동했다.
여기서 반란 수괴들을 쫓느냐 등의 결정은 조정의 높으신 분들이 내린다. 그들의 말이 곧 법이니까. 명령을 받드는 것이 목적인 군인으로서는 그에 따를 뿐. 

사흘 뒤, 가장 빠른 말을 타고 온 전령이 소식을 전하기를 예상대로 조정은 한수와 마등의 추격을 중단하고, 장거리 원정에 대해서 불가함을 전해왔다. 조용히 반란군 세력을 정리하고 조정으로 복귀하라. 그런 이야기였다. 대장군 하진과 십상시들은 자신의 재산이 될 세금들을 투자해서 싸우는 조정군의 존재 자체가 마음에 들지 않는 것일 테지.

애초에 조정군이 결성된 이유도 왕국과 한수 등의 강족세력들이 감히 중앙을 노렸기에 일어난 일이었다. 중앙에서 세력권을 구축한 것은 대장군 하진과 십상시 일파. 그들은 자신의 기득권을 넘보는 군벌의 존재를 용납하지 않았다. 그래서 급히 사공 장온을 거기장군으로 임명하여 반란 정벌을 명령하였다. 그것이 끝났으니 훗날 반란의 씨앗이 될 요인들의 생존도 신경 쓰지 않는 것이다. 

"수고했다, 화웅."

"어? 그렇지. 뭐, 창을 마음껏 휘두를 수 있으니 그 뿐이지만!"

괄괄한 성격의 무장답게 화웅은 반란 진압중에 여러 적장들과 마음껏 싸울 수 있었으니 됐다면서 기뻐하고 있었다. 무예를 뽐내며 자신의 강함을 증명한다. 거기에는 한나라에 대한 충성을 알아볼 길이 없다. 나의 부장으로서 싸운다, 화웅은 그런 사고방식을 가지고 있었다. 그래서 심복으로서 다루기 편하고, 충성심 또한 믿을 수 있었다. 

"그럼 난 들어가서 잔다. 경계를 서는 병사들에게는 알아서 근무 잘 서라고 전해주고."

"알았어!"

화웅에게 기본적인 것을 전해주고는 곧바로 군막으로 향했다.
당연한 말이지만 나는 군막을 혼자서 사용한다. 단체생활인데 왜 1인용이냐고? 억울하면 출세하던가. 한나라 13개 주의 하나의 주를 책임지는 주목이 되어서.

"중영, 혹시 있어?"

작전회의가 다 끝나고 몇 시간이 지난 시간.
어둑해진 심야였다. 바깥에서는 나를 부르는 목소리가 들린다. 과연 누구일까. 여성의 목소리였는데.

목소리의 주인은 손견 문대였다.
갈색 피부에 씩씩하고 늠름한 미인. 강동군을 이끄는 수장이며, 이번 조정군에서 큰 활약을 벌인 여자. 그런 사람이 이 늦은 시간에 무슨 볼일이신지.

"역시 있었네. 술이라도 한 잔 같이 할까, 싶어서 찾아왔지."

술이 담긴 것으로 보이는 술병을 들고서 손견이 찾아왔다.
갑주를 입지 않은 가벼운 경장 차림새다. 커다란 유방이 돋보이는 디자인의 경장. 갈색의 거유는 남성을 홀리게 만드는 매력을 가지고 있었다. 큰 가슴을 싫어할 남자야 로리콘인 이유를 빼면 있겠냐만. 

"술 좋아해?"

"예. 군사들을 이끄는 입장이라면 술은 빼놓을 수 있는 기호품이니까요."

"그러면 잘됐네. 나도 술 좋아하거든."

손견이 방긋 웃으면서 말했다.
그리고 늦은 시각에 내 군막에서는 유부녀이지만 늘씬한 몸매와 색기가 담긴 고양이처럼 눈웃음을 보내는 여성과의 술자리를 시작했다. 가지고 온 술은 꽤나 독했는데, 몇 잔을 번갈아서 손견과 마셔버리니 금방 취해버렸다. 

술은 강한 편이라고 생각했는데.
약간 알딸딸한 기분이 든다. 하지만 나쁘지는 않았다. 이런 미녀와 마시는 술은 언제라도 환영이다. 내가 그러게 말해주자, 손견은 얼굴을 붉히면서 순수하게 기뻐했다.

"아하하하! 이래봬도 아줌마라고. 딸도 두 명이나 있고."

"그런가요? 저는 문대님이라면 어느 남정네든 줄을 설 거라고 봅니디만."

"정말 사람은 잘 띄워주네."

손견과는 여러 방면에 대해서 이야기를 나누었다.
장사에서 반란을 일으켰던 구성을 죽여버린 일화부터 시작해서, 여러 전공을 세워서 조정으로부터 장사 태수로 임명된 이야기. 그리고 형주를 포함하여 강동지역에까지 누비면서 영향력을 넓혀나간 것에 대해서도 말을 나눴다. 그녀와의 대화는 무장으로서 매우 유익했다. 

"한나라는 어디서든 반란이 일어나네. 중영도 수많은 반란들을 막아왔잖아."

"예. 강동이든 서량이든. 반란군이 일어나고 싸우고 싸우는 일생은 똑같네요."

"그렇지. 인생을 살아가는 것은 매번 싸우는 것과 같은 거야. 무엇과 싸우는지에 따라서 달라지지만 싸운다는 것은 같아. 그리고 인간은 싸우면서 발전해. 전쟁광이라는 건 아니지만 나는 싸움이 계속되길 원해. 싸움이 멈춘다는 것은 인간 자체의 성장이 멈춘다는 것과 같으니까. 그리고 나는 전장 속에서 살아있음을 느껴. 싸우고 싸워서 언제나 승리를 손에 넣는다. 그게 이 손견 문대의 인생이니까."

그녀는 자신의 인생에 대한 가치는 '전쟁'에 있음을 내게 말하였다.
가족도 일족들도 소중하지만 전쟁이라는 과정을 일으켜서 그것에 대해 명성과 부를 쌓고, 가족과 일족을 부흥시킨다. 명문가인 손씨의 당주인 손견은 자신이 지고 있는 무게감을 전쟁으로 달래고 있었다. 오로지 승리만을 쟁취하기 위한 행위만 생각하면 충분하다. 거기에는 그 어떤 정의도 명분도 없다. 

승리만을 위한 전쟁.
전쟁만을 위한 승리.
그것이 바로 손견 문대의 인생이다. 

"약간 부끄럽네. 남장네 앞에서 이렇게 속을 털어놓는 것은."

손견이 생긋하고 아이같이 무방비하게 웃어보였다. 
아이가 두 명이나 있는 유부녀였지만 아직도 묘령의 소녀다운 매력과 순수함을 가지고 있었다. 그럴 뿐 아니라, 모성의 상징과 같이 풍만하게 부풀어 오른 유방은 소녀에게 없는 당장이라도 흘러나올 것 같은 성숙된 매력을 자아내고 있었다. 소녀로서의 마음과 여성으로서의 매력을 가진 사람. 그래서 더 끌리는 걸지도 모르겠다. 

"...후우...."

술을 모두 자신이 마셔버린 손견은 한숨을 내쉬었다.
마음 때문인지 얼굴이 더욱 붉어진 것 같았다. 술 때문만은 아닌 것 같다. 

“더워졌네. 술 때문일까? 아니면 다른 것 때문이려나?” 

그렇게 말하며 손견은 자신의 몸매를 조이고 있는 경장의 단추를 하나 풀었다. 
너무도 색정적이고 뇌쇄적이다. 섬섬옥수 같은 손가락으로 자신의 단추를 천천히 풀어나간다. 꽁꽁 닫혀있던 단추가 풀어나가지자 손견의 커다란 유방이 당장이라도 튀어나올 것 같이 요동쳤다. 

단지 그만큼으로 나의 눈에 비치는 가슴부분의 피부가 훨씬 넓어졌다. 몸을 앞으로 기울여서 들여다보면, 가슴의 계곡까지 시야에 넣을 수 있을 정도였다. 그리고 나는 그 가슴을 당장이라도 빨고 만지고 싶었다. 

그런 가슴에서 눈을 뗄 수 없었다. 

손견이 내 쪽을 바라보았다. 

시선을 든 손견의 눈이, 내 눈을 마주했다. 
그 큰 눈동자가 정욕으로 물기를 띄고 있는 것처럼 보였다. 

"아직 여자 없지?"

"예."

"후후후. 딱 좋을 때네."

먼저 움직인 것은 여자 쪽이다.
달콤한 정욕으로 둘러싸인 군막에서 먼저 자신의 몸을 들이밀었다. 커다란 유방이 눈에 들어온다. 나는 그것에 손을 올리면서 강한 성욕에 사로잡힌 것인지 거센 손길로 가슴을 뒤덮었다. 그러자 아슬아슬하게 가슴의 유륜을 가리던 마지막 단계를 유지하던 단추가 풀어졌다. 소녀의 핑크빛은 아니지만 싱싱한 적갈색의 유륜과 유두가 드러났다. 

그리고 동시에 입을 맞추었다.

녹을 정도로 부드러운 감촉이 입술에 닿았다. 
거세게 안아주자 손견이 팔 속에서 작게 몸을 비틀고서 점차 맥없이 힘을 빼갔다. 오히려 순종적으로 남성의 손길에 이끌리고 있다는 편이 정확하리라. 진심을 다한다면 남성의 손길에 저항하지 못할 리가 없는 여장부였으니까.

입술을 떼어놓았다. 
손견은 확실히 얼굴을 상기시킨 채로 이쪽을 응시하고 있었다. 

그녀가 장난스러운 웃음을 지으며 말했다.

"어때? 이런 아줌마라도 괜찮다면 오늘 밤, 이 손견 문대에게 몸을 맡겨보겠어?"

나는 즉시 대답했다.

"잘 부탁드립니다. 누님."

왜냐하면 나는 성욕에는 정확하고 확실한 인간이니까.





00017  역적들의 시대  =========================================================================





뇌가 익을 정도의 정욕과 흥분을 느끼며 여장부의 입술와 혀를 탐하고 빨았다. 타액은 매우 감미로웠다. 타액을 교환하면서 천천히 그녀의 맛을 즐겼다. 

녹을 정도로 부드러운 감촉이 혀를 통해서 전해왔다. 

손견이 팔 속에서 작게 몸을 비틀고 점차 힘을 빼면서 내 손길에 저절로 안겨들어왔다.  입술을 떼어놓았다. 

손견은 확실히 얼굴을 상기시킨 채로 나를 응시하고 있었다. 

"입맞춤.... 잘하네..." 

그렇게 말하는 손견의 목소리에는 어디에도 거부같은 느낌이 없었다. 
오히려 남자를 받아들이고 있다. 남편이 있고, 딸이 있는 유부녀였음에도 젊은 청년의 정욕을 기꺼이 받아들여왔다. 갈색 피부에서 싱싱한 맛이 느껴졌다. 적갈색 유두가 딱딱하게 발기되어 있는 데다가 입에 머금고서 혀로 굴리니 손견이 신음소리를 냈다. 그것이 더 흥분적이다. 마치 그녀를 악기처럼 조종하는 것 같았다. 

"이렇게까지 되버리면...... 참을 수 없게 되버려.... 참을 필요는 없겠지?" 

"당신처럼 미인을 안는데 참으라는 건 너무한 거죠."

"후후후. 그렇게 말해줘서 고마워."

왼팔만으로 손견의 몸을 끌어안고, 오른손으로 그 부드러운 가슴을 만졌다. 

"흐읏!"

움찔하고 손견의 몸이 떨렸다. 
나는 큰 손바닥으로 손견의 풍부한 유방을 주물렀다. 

"아...좋아, 좋아...... 그런.....아......으응....."

그리고 풍부한 유방의 계곡에 얼굴을 댔다. 
뺨에 닿는 부드러운 감촉에 얼굴을 유방에 비비며, 입으로 유두를 찾았다.

"아아.......... 가, 간지러워....." 

손견이 코맹맹이 소리를 흘렸다. 
부드러운 유방 위를 돌고 있던 내 입술이 손견의 오른쪽 유두를 물었다. 

그녀의 유두에 달라붙어서 빨기 시작했다.

"아앙....!" 

날카로운 자극에 손견이 활처럼 몸을 굽혔다. 

"맛있어요, 하루종일 빨아도 좋을 정도로." 

"모유가 나오진 않지만..... 나왔으면 좋았으려나?"

"그러게요. 문대님의 모유라면."

손견이 솔직하게 목을 뒤로 젖혔다. 
나는 다시 유두를 입에 넣고, 찍찍 소리가 나올 정도로 빨았다. 

“아우우.....아.....아아....그런........ 아앙......아아.....” 

손견의 몸이 꿈틀거리자 그 큰 가슴이 흔들렸다. 
내 입 속에서 손견의 유두가 단단하게 발기해갔다. 나는 그녀의 몸을 끌어안고 유두를 교대로 빨았다. 

"안돼...... 안돼.......아아.....그렇게 빨면 안돼.... 아앙.....” 

달콤한 목소리를 높이며, 내 머리에 손을 댔다. 
하지만 그 손은 나를 밀치기는커녕, 마치 애무하는 것 같이 그 머리카락을 어루만지고 있었다. 

"아아아.....안돼....안돼에에.....아아, 아아앙......나, 나쁜 아내가 되어버려.... 아앙....." 

그녀의 좌우 유두가 타액에 젖은 채 완전하게 발기해갔다. 
나는 다른 한 쪽의 유두를 빨면서, 빈 유두를 손가락끝으로 대굴대굴 굴렸다. 

"...아아아.......응......그, 그렇게 가슴을 괴롭히지 말고.....아앙.....아, 안타깝게 되잖아...아.....!"

그녀의 말을 거역하듯 가슴에의 애무를 더욱 뻔뻔스럽게 해나갔다. 
날카로워진 유두를 손가락 사이에 끼운 채, 손바닥 전체로 유방을 어루만지고, 돌리고, 비볐다. 

큰 손에서 넘쳐 흐를 정도로 큰 유방이 흔들리며 음란하게 형태를 바꾸었다. 

"아아앙, 우응........아, 아.......아아앙........거, 거짓말..... 이렇게 느껴버리다니....아앙...아아앙, 아히익!!" 

손견은 멍한 눈동자로 공중을 방황하며, 그렇게 말했다. 

꿈틀, 꿈틀하고 쾌감에 떠는 그녀의 몸이 내 몸에 겹쳐져 한층 더 밀착했다. 

스르륵, 하고 움직인 허벅지가 벌써 단단하게 발기한 상태인 내 자리를 꽉 눌렀다. 

"아....... 중영의 것, 벌써 이렇게........" 

손견이 달콤한 어조로 말했다. 
마치 오랫동안 기다려온 것이 찾아오자 목말랐다는 것처럼 말했다.
오랜 전투로 남편과는 잠자리를 가진 적이 없다. 고향에 있을 남편, 그리고 장기간 떠나있는 아내. 아내는 정욕에 목마른 요부였다. 자신의 하복부를 쑤셔줄 용감한 남성을 찾고 있었다. 강남 출신의 여성들은 정조 관념이 희박하다. 언제나 남정네들은 전장에서 목숨을 잃었기에 남성의 숫자가 적었고, 어떻게서든 후사를 남겨야하는 여자들은 아무 남자던지 마음에만 들면 잠자리에 들여서 재미를 보곤 했다.

손견도 강남 출신이었고, 그리고 내게 매우 높은 호감도를 가지고 있었다.
황건적과 여러 군벌들의 반란을 제압하고서 전공을 쌓은 용사. 그런 용사를 손견은 잠자리 상대로 맞이했다. 그 점이 그녀가 참아왔던 정욕의 벽을 함락시켰다. 

"이제 해도 될까요?"

나는 조금 가쁜 목소리로 그렇게 말하며 그녀의 가느다란 손을 하복부로 이끌었다. 
딱딱하게 발기된 성난 양물이 그녀의 손안에서 맥을 뛰면서 기뻐했다. 처음으로 맞이하는 여성의 피부. 그리고 달콤하고 뇌쇄적인 유부녀의 기운. 

"아...... 대, 대단해.....” 

바지 너머의 뜨겁고 단단한 감촉에 손견은 목소리를 높였다. 
그리고 청바지 위로 형태를 확인하듯 강직하고 우람한 것을 어루만졌다. 

"이렇게...... 이렇게 단단해지다니...... 거기다...... 커....." 

가슴을 비벼지고 유두를 빨려지며, 손견이 열중한 것 같은 소리로 말하며, 하복부의 부푼 곳을 계속해서 어루만졌다.

그 답례로서 다리 사이로 오른손을 넣었다. 

"아.......!" 

축축하게 젖은 옷감의 저 편에 뜨겁게 달아오른 육체의 감촉을 느꼈다. 
뜨겁다. 너무 뜨겁다. 정욕이 폭발할 것처럼 날뛰는 유부녀의 음부. 축축하게 젖어있다. 가슴과 유두가 희롱당하고 빨리고 깨물리면서 성적 흥분을 강하게 느낀 것 같았다. 흐르는 애액의 양을 보았을 때 한 번은 사정한 것처럼 보였다. 가슴이 빨리면서 가버린 건가. 이 무슨 음란한 유부녀란 말인가. 지나칠 정도로 음란하다.

"젖어있네요.... 몹시 젖어있어요..... 남편도 아닌 남자한테 만져지고 있는데." 

“아..... 싫어싫어..... 말하지마....” 

손견이 수치스럽다는 듯이 고개를 숙이며 머리를 흔들었다. 
하지만 그 목소리에는 어딘가 응석부리는 것 같은 울림이 있었다. 거절은 없다. 그녀는 오히려 낯선 남정네의 손길과 양물을 기다린다. 우락부락한 물건으로 찔러줬으면 한다. 자신의 성난 음부를 함락시켜줬으면 한다. 성욕에 굶주린 유부녀를 만족시켜줬으면 한다. 

나는 팬티 위로 손견의 그 부분을 어루만졌다. 

“아, 아아앙........아아........아아.....” 

손견이 떨리는 목소리를 내며, 목을 뒤로 젖혔다. 
츄악, 하고 새로운 애액이 팬티를 적셨다. 

"넣고 싶어요." 

얇은 천 위로 하복부를 상하로 비비며 말했다. 

"네, 괜찮죠? 제 양물을, 문대의 여기에 들어가도 돼죠?” 

"아아...... 심해...... 그런 일 묻다니....... 아앙...." 

그녀는 원망한다기보다는 유혹에 삐진 것 같은 눈으로 나를 바라보았다. 

"네..... 좋아요?" 

보지를 계속 애무하며 집요하게 그녀의 허락을 요구했다. 
그녀가 먼저 다리를 벌려줬으면 좋겠다. 음란하게 남성의 자지를 요구하는 치욕적인 모습을 목격하고 싶다. 무릎을 꿇고서, 강동의 호랑이라고 칭송을 받는 여장부가 내 자지에 미쳐서는 성욕을 갈구하는 모습이 보고 싶어졌다. 

“아, 아앙, 아......하앙, 하앙.....그래..... 좋아....!!" 

딱딱한 것에 손을 모은 채로, 그녀는 그렇게 말했다. 

"좋아. 서량남자와 군막에서 뒹구는 건 처음이니까." 

"예." 

작게 수긍한 뒤, 찰칵찰칵하고 소리를 내며 벨트를 푼 뒤, 청바지를 벗었다. 
그리고 쿠퍼액에 젖은 팬티를 질질 내려서 자지를 노출시켰다. 

“크다.....엄청 커. 남성의 성기가 이렇게까지 커질 줄이야....” 

손견의 시선이 뻔뻔스러울 정도로 발기한 양물에 못 박혔다. 
그것은 완전하게 귀두를 노출시킨 채, 스스로가 분비한 체액에 의해서 음란하게 젖은 빛을 띄고 있었다. 서량남자들은 생식능력이 강하다. 척박한 땅에서는 여자가 매우 드물다. 남초현상을 강한 지역이다. 

왜냐하면 기껏 태어나는 여자들은 강족, 흉노족에게 성도구로 끌려가거나, 그도 아니면 척박한 기후 때문에 일찍 죽어버리고 병들고 만다. 그래서 중원에서 여자 노예를 자주 사와서 자손을 번식했다. 때로는 이민족들이 부락에 쳐들어가서 오랑캐 여자들을 납치해서 임신시키기도 한다. 

꿀꺽........ 하고 그녀의 가느다란 목이 작게 소리를 냈다. 
나는 손견의 몸을 우스울 정도로 정중하게 바닥에 내려놓고 그 위에 겹쳤다. 

손이 그녀의 마지막 보루였던 경장의 치마 부분을 걷어올리고 보지를 가리던 축축한 팬티를 내렸다. 역시 예상대로 그녀의 음부가 흠뻑 젖어있었다.

요염한 털이 도톰하게 살이 붙은 음부를 품위있게 장식하고 있었다. 
보짓살이 아주 알맞게 올라와있다. 남정네를 미치게 만드는 보지. 이건 남자를 유혹하는 것은 넘어서 정욕의 노예로 만들어버리는 육변기다. 이 보지로 대체 몇 명의 남자와 동침을 한 걸까. 자신이 인정한 용사라면 곧바로 잠자리로 들어 그 정을 토해내게 만드는 것이 손견이다. 아마도 수많은 남자들이 이 맛좋은 갈색 피부를 맛보았겠지.

질투라던지, 그녀가 더럽다고 생각은 하지 않는다.
남자가 수많은 여자와 잠자리를 가지면 카사노바, 여자가 수많은 남자와 잠자리를 가지면 창녀. 이런 낡은 사고방식은 내게 없다. 그저 서로 성욕을 가지고서 마음에 들었다면 그걸로 충분하다. 정조라던지 그런 건 서량출신인 내게는 거리가 매우 먼 이야기다. 

약탈혼과 강제혼의 영향이 강한 척박한 대지에서 태어나고 자랐다.
내가 가진 상식은 남성중심인 중원의 사상과는 전혀 달랐다. 

"문대......"

내 허리가 거리를 좁혀들며 손견의 허벅지를 벌렸다. 
그녀는 기다릴 수 없게 된 것처럼 내 물건에 손을 뻗었다. 짜릿한 감각이 등골에 전해졌다. 내 자지를 쥐기만 했을 뿐인데도 당장에 터질 것 같았다. 

반쯤은 성숙하고 능숙한 그녀에게 이끌리듯 허리를 내밀었다. 
귀두가 흠뻑 젖은, 음란한 꽃잎에 접했다. 

부풀어 오른 자지에 의해 질속이 비벼져 손견이 교성을 올렸다. 
그렇게 하는 동안 마치 본능에 이끌리듯 내 허리의 들썩이는 움직임이 부드러워졌다. 보지를 출입하는 양물에 넘쳐흐르는 애액에 젖은 음부가 휘감겼다. 콱 조이는 질벽에 쌀 것 같다. 하지만 참아야 한다. 최고의 절정 순간에 그녀의 자궁을 정복해야 하기에. 나는 손견 문대라는 여장부를 정복하고 내 여자로 낙인을 찍고 싶은 것이다. 

"아, 아아앙, 우으응, 아앙, 아아, 아, 아........대단해.........대단해-! 아아아앗...... 아흑, 아히이이익-!" 

"기분좋아요? 기분좋죠?"

“좋아........ 좋아-! 대, 대단히 느껴-! 앙! 아앙! 아하아-! 아앗, 아아-!” 

그녀의 목소리가 비명처럼 울렸다. 
분명 군막 너머에서 경계를 서고 있는 병사들에게도 고스란히 전해질 것이다. 그들도 텐트를 치고 있는 자지를 매만지면서 자위라도 하겠지. 손견의 음란하게 헐떡이는 장면을 상상하며 자위를 해버릴 것이다. 

니는 그 목소리에 격려받듯 강력하게 허리를 움직였다. 

“아아! 아! 아앙.....! 안돼...........! 나, 벌써 갈거같아............갈거같아........아아아아아앙!” 

오랜만에 남자를 받아들인 질내는 빠른 절정의 예감에 움찔움찔하고 떨렸다. 
웅성거리는 보지가 난폭스럽게 물건을 잡아당기며 짜냈다. 남성의 정을 토해내게 만든다. 절정을 맛보기 위해서 남성에게서 정액을 갈구한다. 나는 그것에 순순히 응해주도록 했다. 정욕의 상징인 이 음란한 음부에 한꺼번에 정을 토해내버린다.

"이제 싸겠습니다!” 

“아아.... 좋아, 내........이대로 내....기분 좋은 보지에! 아아, 아아앗, 아아앙!” 

“크아아!” 


드푹! 드푹! 드푹! 드푹! 
짐승같이 으르렁거리며 그대로 사정했다. 

“아아아아! 가, 가, 가, 가아아아아아-!” 

질내에 뜨거운 정액이 흘러넘치는 감촉에 손견이 절정에 도달했다. 
몇 번이나 허리를 흔들며 새로운 정액을 질 속으로 흘려보낸 뒤, 팔꿈치를 구부려 그녀의 위에 누웠다. 

"하아, 하아....!!"

"흐으....!" 

두 명의 거친 숨이 방 안에 울려퍼졌다. 
남녀의 거친 숨이 군막을 메운다. 서로 절정을 맞이하면서 가버렸다. 손견의 질내에서 백탁액이 흠뻑 흐르고 있었다. 손견이 하복부를 경련시키니 미처 자궁으로 들어가지 못하고서 바깥에 머무르던 정액이 뭉텅이를 이루며 질질 흐른다. 정액이 웅덩이를 이루고 있었다. 보통 남자가 사정하는 정액의 몇 배는 많다. 걸쭉하고 농도가 짙은 정액. 손견은 손가락을 뻗어서 그것을 쿡하고 끝에 묻히고, 그것을 요염하게도 혀로 핥았다.

"맛있어."

"그래요? 비릴 거 같은데."

"그 비린 정액맛이 유부녀에게는 극상의 맛인 거야."

"그런가요."

그렇게 말하며 음란한 유부녀는 손가락을 뻗어서 내 자지를 감싸안았다.

"....네 것..... 아직도 단단해.... 보통 남정네보다 훨씬 굵고 길어. 무슨 흉악한 양물을 달고 있는 거야?"

"서량사람이니까요. 언제나 여자에 굶주린 성욕과 물건을 가지고 있죠."

"좋네... 다음에는 집중적으로 서량을 뒤져서 용사를 찾아볼까. 물론 중영이 좋다면 몇 번이고 상대해주겠지만." 

그녀가 감미롭게 녹아든 목소리로 그렇게 말했다. 
그 말대로 물건은 손견의 질 속에서 발기한 상태 그대로였다. 손견이 환희에 잠긴 웃음을 지었다. 잠깐 반짝이고 시들어버리는 시시한 물건이 아니라서 기뻐하는 듯하다. 

"아직, 할 수 있는 거야?" 

나는 맹목적으로 끄덕끄덕 수긍한 뒤 다시 손견의 보지에 자지를 삽입하고서 다시 허리를 움직이기 시작했다. 이번에는 짐승처럼 거칠게 성교를 할 생각이다. 그녀의 의사 따위는 상관 없다. 미끄러지듯이 하복부가 자지의 재침을 환영한다. 애액과 정액이 뒤섞이면서 훌륭한 윤활유로 작용했다.

“아우우....아아앙......아........아, 아히이익, 좋아......!” 

절정을 맞이해서 민감해진 질이 자지에 마찰되어 새로운 쾌락을 뽑아내기 시작했다. 꽉 조이는 질벽. 하지만 이미 한 번 사정하고 맛봄으로서 어느 정도 저항력을 가지고 있다. 다시 그 보지의 조임공격에는 당하지 않는다.

허리를 움직이며, 허리를 숙여서 그녀의 유방에 달라붙었다. 
짐승처럼 웅크린 여자를 올라타고 있는 성교 자세. 네 발 짐승이 암캐를 범하는 것처럼 보인다. 남녀가 가장 많이 사용하는 성교 자세이기도 하다. 이 자세라면 손견의 음란하게 뒤흔들리는 커다란 유방을 바라볼 수 있었고, 또 게걸스럽게 먹어치우는 그녀의 하복부와 함게 앙증맞게 보이는 국화을 목격할 수 있다. 

“아아아앙, 우웅, 아, 아앗......싫다... 짐승처럼 보여.....” 

허리를 최대한 거칠게 흔들고 좌우로 양물을 돌려서 질내를 공략하는 내 모습에 손견은 최고의 쾌락과 음란한에 젖은 비명을 질렀다. 고함소리가 제법 크다. 이미 바깥에는 모두 노출된 상태. 다른 사람에게 들려도 상관이 없는지, 아니면 그것을 신경 쓸 정도의 이성조차 날아가버린 건지. 손견은 섹스의 포로가 되어서는 쾌락을 즐겼다. 

손을 그녀의 가슴에 뻗어서 적갈색의 툭 튀어나온 유두를 굴리듯이 돌리며, 집게손가락으로 그녀의 유두를 잡아당겼다. 그 모습이 젖소에게서 젖을 짜내는 것 같다. 젖이 나오진 않았지만 그 대신 그녀의 음란한 신음이 터져나왔다. 가슴을 우악스럽게 쥐어뜯고, 거기다 유두를 당겨버리자 그녀의 몸이 부르르 떨렸다. 또다시 절정을 맞이했다. 거유를 만지는 것만으로.

또 유방의 곳곳을 잡아당기고 희롱하면서 새빨간 자국을 남겼다. 
손톱자국도 있었고, 우악스럽게 잡아당기면서 갈색의 맛좋은 유방이 빨갛게 달아올라있었다. 그 아픔과 고통에도 손견은 전혀 아프다는 기색을 보이지 않는다. 아픔조차 쾌락이다. 음랑한 유부녀에게 있어 남성의 모든 행위와 성교 자세가 극락의 쾌감인 것이다.

“아우우, 아아, 아앗, 아아아....... 대단해......... 몸 속이 기분 좋아..... 아앙..........멋져......아히이익, 좋아......!” 

갈색 피부의 몸이 내 몸의 아래에서 꿈틀거렸다. 

“으음.........으후, 으응........으흠........응, 으흥, 으으으음........” 

그녀는 응석부리듯이 콧소리를 내며 내 허리놀림에 응했다. 
손견의 애액이 터져나오는 음부와 나의 굵은 양물이 애액과 정액을 흘리며 서로를 애무했다. 

“아응! 하아, 하아, 하아.... 대단해...... 대단히 움직여.......느, 느껴-!” 

마치, 한 번 낸 정액을 질벽에 발라서 스며들게 하듯이 자지가 계속 움직였다. 
두 명의 몸은 이미 땀투성이였다. 애액과 정액으로 범벅이 된 상황. 그녀의 갈색 피부를 탐했다. 어깨를 깨물고 허벅지에 코를 박고서 킁킁 냄새를 맡았다. 하복부에 가까워질수록 대단히도 음란한 냄새가 난다. 특히 허벅지. 오랜 무예와 말타기로 단련된 극상의 허벅지. 그리고 그녀의 질 조임은 매우 훌륭했다. 역시 무예가. 조임이 상당하다. 

“아아........ 이제, 이제 안돼........ 또 가.........아아........아히이이익-!” 

용서없는 찌르기가 손견의 성숙한 갈색 육체를 쫓아갔다. 

"나, 또 낼께요.... 크윽!” 

"아아......내! 내줘! 내 안에 넘치도록 냈으면 좋겠어...... 내 안에 내-!" 

그녀는 그렇게 외치며 바닥에 바싹 웅크렸다. 나는 그 위에서 허리를 미친듯이 흔들어버린다. 

나는 이를 악물며 사납게 허리를 움직였다. 자지의 단단한 앞부분이 여성의 자궁을 연달아 두드렸다. 

"아, 아힉, 아아앗...........아아-! 이제 안돼, 안돼, 안돼에-! 나-나, 가-! 가, 가, 가아아아아-!"

그녀가 몸을 부르르 떨었다.

“아아........나간다, 나가, 가요-!” 


브룩! 브뷱! 브뷰뷱! 퓨퓨퓨퓨퓩! 


“아아아아아아아-! 가, 가, 가, 가, 가아아아아아-!” 


첫 번째보다 격렬한 절정에 손견의 의식이 반쯤 날아갔다. 
나는 벌벌 경련하는 손견의 몸을 뒤에서 끌어안으며, 마지막 한 방울까지 자궁 속에 정액을 계속해서 쏟아냈다. 

질 속에서 넘쳐흐른 탁한 백색의 점액이 거품을 내며, 결합부에서 흘러나왔다. 

"하.......하.....하아아... 대단했어!" 

황홀한 얼굴로 그렇게 말하며 내 등을 어루만졌다. 

나는 한층 더 힘을 집중해 그녀의 몸을 끌어안았다. 

그리고 그대로 몸을 일으켰다. 

“에.......? 

내 팔 속에서 손견이 놀라 눈을 크게 떴다. 

“아, 앙.....! 그, 그런.....설마..... 믿을 수 없어......" 

그녀가 감탄의 소리를 높였다. 

양 손, 양 다리로 바닥에 엎드린 자세인 손견의 질 안에서, 내 자지는 단단하게 발기한 상태 그대로인 것이었다. 

"저 아직 안 끝났다고요."

대면좌위의 형태로 연결된 상태로 말했다. 

"문대가 나쁘다고요......... 음란한 유부녀 보지가 이렇게 기분 좋으니까......." 

"아, 아, ...아앙.........!"


흔들흔들 몸을 꿈틀거리며 그녀는 다시 관능의 소용돌이에 삼켜졌다. 

단단한 자지의 끝이 이번에는 마음껏 탐해버린 질구멍이 아닌, 국화에 파고들어 전체를 압박했다. 마치 힘좋은 장어가 구멍 속으로 파고드는 것처럼, 애액과 정액 범벅인 물건이 용솟음치면서 유부녀의 좁디 좁은 국화로 입성했다.

"아아.... 대단해........ 너무 대단해....! 이, 이런 건....이런 건 처음이야....아힉, 좋아, 좋아.....!" 

내 손길과 저지에 의해 풍만한 히프를 상하로 흔들리며, 그녀가 외치듯이 말했다. 


"아앙,  우쿠우웃, 아아아........아히이이잇..............안돼, 안돼, 안돼, 안돼...........아아아아아! 이, 이상해져...... 이상해져어-! 쿠히이이이이잇-!" 

마치 샘처럼 계속해서 흘러넘치는 쾌락에 망연해하며, 손견은 붉은 융탄자가 깔린 바닥을손톱으로 긁었다. 

거품과 하얀 애액투성이가 된 국화가 자지의 출입에 따라 안쪽으로 말려들어가며, 음란하게 솟아나왔다. 

“아힉, 아히이이익, 히, 히아아아아-! 응, 아아아앙-!  대, 대단해......... 쿠히이이잇-! 아아아아! 기분 좋아! 기분이 좋아! 히이이이잇! 미, 미쳐버린다-! 아아아아아!” 

입가로 침을 흘리고, 눈물도 흘리며, 손견이 계속 목소리를 높였다. 어느덧 그녀는 스스로도 탐욕스럽게 국화를 벌리고서 움직이고 있었다. 

두 명이 하나의 생물처럼 음탕한 운동을 계속했다. 
별로 넓지 않은 군막에 습기찬 소리와 수컷과 암컷의 성취가 가득찼다. 

"아아아! 아히익! 히이이이이이! 가! 이제 가! 아아아아! 가! 가! 가! 가! 간다! 간다! 가아아아아-!" 

그녀가 다시 절정에 달했다. 
하지만 내 움직임은 끝나지 않았다. 

"아힉! 좋아! 좋아! 좋아-! 이제 안돼! 이상해져! 아힉! 아에! 아에! 또 가! 아아아아! 가, 가, 가, 가! 가! 또 가아아아아-! 똥구멍으로 가버려어어어어엇!!" 

연속해서 습격해온 폭력적인 절정에 그녀는 단말마와 같은 비명을 질렀다. 

"아! 아! 아! 아! 아! 아! 아! 아! 아! 아! 아아아아아아아아아!" 

드퓨우우우우우우욱! 

“아- 카하아......하히.......아, 아아아, 아.....하아....!" 

간신히 사정하게 되었을 때, 그녀는 목소리를 낼 수 없을 정도였다. 
고혹, 고혹 하고 국화와 하복부의 사이에서 대량의 정액이 넘쳐 흘렀다. 

"우........후우-.....히.....히아......아아......" 

손견은 바닥에 쓰러져서는 그대로 실신했다. 나도 굉장할 정도의 쾌락의 연속으로 현기증을 느꼈다. 그리고는 그녀가 쓰러진 바로 옆에 쓰러졌다. 애액과 정액으로 푹 적셔진 융탄자 위에 두 남녀가 숨을 헐떡이며 누웠다.





==================

동정을 상실하셨습니다.

방어력: 20% 하락
공격력: 40% 증가
명성: 50증가. 





00018  역적들의 시대  =========================================================================




변장과 한수의 반란 종결.

조정군은 그대로 와해되고 말았다. 
병주목은 내 군세는 그대로 부임지로 귀환, 거기장군 장온과 참군사 도겸, 손견 또한 자신의 군사들을 이끌고서 퇴각하였다. 갈색 피부의 요염한 유부녀는 나에게 입맞춤을 보내면서 이별을 기념했고, 나는 이 뇌쇄적인 여성을 마음껏 안으면서 동정을 졸업했다는 것이 믿겨지지 않았다.

손견과는 그 날 이후로도 종종 군막에서 성교를 즐겼다.
섹스 또한 전쟁의 일환이라면서 손견은 쾌락을 즐겼고, 나 또한 그것에 대응해주었다. 

이렇게 끝내주는 미녀와 잘 수 있는 기회는 크게 없다. 거기다 나같은 인간이라면 더욱 그러했다. 그래서 커다란 유방을 희롱하고 보지까지 공략하면서 손견과 섹스를 하면서 시간을 보냈다. 그게 1주일이다. 1주일이라는 시간 동안 줄기차게 손경의 보지에 자지를 박으면서 섹스를 해버렸고, 모든 것이 끝나자 아쉬움과 함께 나중에 재회하기를 바랬다. 

듣자하니 장온은 다시 조정의 고위관료로 돌아가고, 손견은 장사태수로서 임무에 들어간다. 참군사 도겸은 이번에 서주에서 발호한 황건적과 도적 세력을 정리하러 떠난다고. 나는 병력들을 추스리면서 군사인 이유와 가후의 의견을 수렴했다.

가장 먼저 이유가 말했다.

"변장과 한수를 토벌하기는 했어도.... 양주에는 아직도 발호하고 있는 군벌들이 상당수다."

"맞아요. 그 자들을 제압하고 수하로 둠으로서 병력적인 발전을 꾀하는 편이 옳은 대처라고 생각해요."

우선 하동출신이며 양주의 군벌인 후선부터 시작해서, 이감과 후선이 가지고 있는 세력을 흡수하는 방법을 선택했다. 장수 화웅과 부장 서영에게 총 1만의 병력을 맡김으로서 그들에게 그들을 토벌하고 복속시킬 것을 명령하였다. 그러자 화웅은 씩씩하게 명령을 받들었고, 서영도 아무런 반박 없이 명령을 수용했다.

안정군의 군벌인 양추와 양주군벌 장횡, 양흥, 성의, 마완 등. 
강족과 흉노족들의 원호에 힘을 입어서 반란을 일으키려고 세력을 도모하고 있는 군벌은 부지기수였다. 애초에 양주와 옹주 땅은 조정의 관심거리 밖이었던 척박한 대지였다. 정치권에서 크게 제외된 곳이었기에 이 땅에서는 반란을 꿈꾸는 장수들이 많았다. 그런 그들을 복속시키고 제압하는 것을 목적으로 움직였다.

'이거 훗날 일어날 마등의 세력을 모두 먹어치우는 결과를 도출하겠는데.'

21세기 사람인 주제에 죽어서 '동탁 중영'이라는 몸으로 환생해버린 나로서는 이번 기회를 최대한 활용하기로 했다. 

훗날 마등은 한수와 의형제를 맺고서 양주 최대의 군벌로 성장한다. 역적 동탁이 사망하고 이각, 곽사가 전멸. 그렇게 되자 양주에 그 어떤 강력한 군벌도 존재하지 않았고, 그에 날개달린 호랑이처럼 마등이 성장했다. 

마등이 성장하는 데는 그를 뒷받침하였던 군벌들이 존재했는데 그들이 바로 관중제장關中諸將들이다. 

그들은 서량의 군벌들을 일컫는 병칭(竝稱)으로서, 흔히 삼국지연의에서는 마등과 한수 밑의 수하라고 표현되기도 하지만 이것은 잘못된 표현이다. 관중제장들은 모두 마등, 한수와 동맹관계였던 군벌들이다. 결코 수하가 아니다. 언제나 서량 군벌들은 맹주 역할을 하던 마등과 동등한 대우를 받으면서 움직여왔다.

하지만 나는 다르다.
이번 기회에, 마등과 한수가 반란에 실패하여 초원으로 도망친 지금 기회에 군사력을 발휘하여 관중제장들을 복속시킬 것이다. 그들이 세력권이 모두 합쳐진다면 가히 천하를 도모할 수 있을 병력이 세력으로 단숨에 성장할 수 있으리라. 

"마등과 한수는 어디로 갔지? 그들의 추격은 불가능한가?"

나의 말에 이유가 고개를 저었다.

"불가능해. 그들은 강족과 흉노족의 비호를 받는 터라 이미 깊숙히 그들의 부락으로 갔을 거야."

"그런가. 아쉽네."

나는 마등과 한수의 수급을 베어 조정에 넘길 생각이 전혀 없다.

마등과 한수는 서량에서 굉장히 명성이 높은 인물들이다. 
한수는 변장, 북궁백옥, 이문후, 왕국 등의 군벌들을 모조리 제거하고 그들의 병력 10만을 인솔함으로서 서량에서 그 위명을 알리었고, 마등은 복파장군 마원의 후예로서 반란군 수괴로 이름을 떨쳤으나 조정으로부터 사면령을 받고서 정식으로 군벌로서 성장하는 인물이다. 마등 또한 의형제인 한수처럼 능력에 밝고 출중하여 대규모 군벌로 성장하였고, 아들인 장남 마초와 차남 마휴, 삼남 마철, 사남 마대, 오남 마대. 그리고 딸인 마운록까지 동원까지 활약하면서 그 유명세를 알리게 된다. 

서량의 최대 군벌로까지 발전하는 마등과 한수는 훗날을 위해서라도 포섭을 하거나 아니면 차라리 죽여야만 하는 녀석들이다. 

그놈들도 '반동탁연합군'에 들어가는 일원이지 않은가. 본격적으로 연합군에 개입한 것은 아니지만 군대를 이끌고 익주자사 유언과 연합해서 장안성을 노리는 기습전략을 펼치기도 했다. 

"우선 여기 양주와 옹주부터 완전히 내 세력권으로 정비하겠어. 후선, 정은, 이감, 장횡,
 양흥, 성의, 마완, 양추 등의 여러 군벌들을 통합시키고 세력권을 모은다."

우선 본거지라고 할 수 있는 농서에서 양주성으로 옮겨왔다. 양주성은 장안에서도 가깝기에 중앙과의 연결과 정보 소통에 용이하다. 농서는 세력을 모이기에는 적당하지만 교통이 불편하고 중앙과는 고립되었다는 단점이 컸다. 그래서 양주성으로 본거지를 옮기고, 그곳에서 시대의 흐름을 기다리기로 했다. 

"이제 곧 중영님의 시대가 도래할 거예요."

차석 군사인 가후가 말했다.
그녀는 이미 대장군 하진과 십상시의 대립이 극심화를 이룬다는 것을 알아채고는 그들이 곧 중앙에서 가까우면서도 자신에게 큰 힘이 되어줄 제 3의 조력자를 구할 거라는 것도 예상하고 있었다. 

관료 출신인 청류파와 환관 출신인 탁류파의 양극화. 
한나라에서 여제女帝와도 같은 막강한 위정자를 꿈꾸는 하황후와 끝에는 자신이 진정한 권력자가 되기를 바라는 대장군 하진, 하씨 일족을 멸족시키고 황제를 꼭두각시로 만들려는 십상시 건석.  
대장군 하진의 휘하에서 그에게 십상시를 처단할 것을 권유하는 호분중랑장 원소.
그리고 권력의 영향 바깥으로 물러나 때를 기다리는 기도위 조조.

수많은 의도와 야욕, 그리고 팽배해진 세력다툼이 낙양성에서 벌어진다.
수십만 명에 달하는 인구수를 수용할 수 있을 정도로 거대한 낙양성조차도 수많은 간웅들이 발산하고 있는 야욕과 욕심만큼은 감당해낼 수 없었다. 그리고 몇 년 뒤면 내 세상이 찾아온다. 

"우선은 양주와 옹주에서 힘을 기르고 중앙의 부름이 도래하는 즉시 모든 병력을 이끌고 장안성과 낙양성 일대를 점령, 그리고 하씨와 십상시들을 모조리 몰아내고 그 권력의 자리에 중영님이 앉으시면 돼요. 황제의 새로운 보필자로서."

"그건 좋은 말이네."

가후라는 소녀 군사는 의외로 야욕이 많은 성격이었다.
명성을 알리기를 숨기지 않는다. 타인에게 배척적인 성격에 음험할 정도의 책략을 구사하는 군사. 일반적인 군벌이라면 그녀의 소름이 끼칠 정도의 야욕어린 계책에 반발할 수도 있겠지만 나는 수석군사인 이유 다음으로 가후를 총애하고 신뢰를 보내주었다. 

무뇌충, 박약아에 가까운 무식쟁이 장수들이 모인 것이 동탁군이다. 그런 실정에 이유와 가후 같은 지식파들은 매우 소중한 인재였다. 

"황제 폐하께서 병환으로 쓰러지셨다는 보고를 받았어요. 우선은 하황후가 섭정을 펼치고 있는 데다가 당연히 이복남매인 대장군 하진도 큰 권력을 쥐게 되었겠죠. 그게 십상시에게는 부담이 될 거예요."

"그렇지."

대장군 하진은 원래 십상시의 끄나풀이었던 놈팽이였다.
고작해야 짐승을 도축하고 그 고기를 적출하던 백정. 그런 주제에 대대적으로 도축사업을 펼치면서 큰 거금을 쥐게 되었고, 빈털털이가 될 때까지 권력자였던 십상시에게 뇌물을 바쳤다. 그러자 십상시들은 어여쁘고 매혹적이기로 소문난 하진의 여동생 하희를 궁궐에 입궁. 그리고 그녀는 타고난 미색을 이용해서는 최종적으로 황후에까지 오른다. 

자신 또한 하남윤, 대장군이 되니 하진은 이제 더 이상은 십상시의 그늘 아래에 있는 것이 불필요하다고 판단. 자신을 출세시켜준 십상시를 배반하고 독자적인 권력을 구축했다. 아끼던 부하에게 뒤통수를 맞아버린 십상시는 당연히 하진을 적대시하였고, 그 사이에서 관료들은 서로 눈치를 보면서 어느 권력 저울에 올라야 할지를 고민했다. 

'우선 관중제장들부터 복속시킨다. 그리고 성장한 군력들을 바탕으로 낙양성에 상경. 권력을 틀어쥐고 미소녀, 미녀들로 둘러싸인 하렘을 만들어낸다.'

그게 나의 목적이다. 
기존에 알려진대로 '동탁 중영' 같은 희대의 역적이 될 생각은 없다. 왜냐하면 나는 목숨이 아깝기 때문이다. 괜히 어그로를 끌다가 공공의 적이 되어 죽을 생각은 없었고, 낙양성에 들어가 권력자가 되어도 무소불위의 권력자가 될 생각은 없었다. 괜한 어그로는 죽음을 재촉한다.

'자신에게 떳떳하게 살자.'
그게 바로 내 삶의 모토다. 낙양으로 들어가면 관료들에게 기존의 정치권을 부여하고 대충 있는 듯 없는 듯한 세월을 보낸다. 그리고 한나라 일대에 수하들을 풀어서 예쁘고 귀여운 미소녀들과 알콩달콩한 세월을 즐기다가 노년에 나이가 들어 행복하게 죽는다. 그게 바로 내 야망이자 꿈이다. 

뭔가 재미도 없고 배포도 부족하다! 라고 비난하는 사람도 있겠지만 나는 내 하렘구성원에 기도위 조조나 호분중랑장 원소, 장사태수 손견 등의 탑클래스 미녀들만을 꼽아서 구성할 것이다. 그것이 바로 진정한 남자의 로망이 아니겠는가.

매일매일 미소녀들과 뜨거운 성교를 나누는 호색한의 삶을 살겠다.
그게 바로 나의 야망이자, 모든 남자들이 꿈꾸는 이상향이다. 





=========================


동탁(비선실세): 무보수 야근 폐지. 성과제 실행. 출산휴가 등등의 관료들에게 복지제공. 







00019  역적들의 시대  =========================================================================





하황후는 비천한 백정이었음에도 황후의 자리에 오른 입지적인 인물이다.

십상시에게 적대적인 관계만을 유지하는 단호한 입장의 대장군 하진과는 달리 하황후는 십상시 세력의 탁류파, 그리고 관료출신의 청류파들의 사이에서 이익을 계산하고 조율하며 적절하게 대처해왔다. 정치싸움에서는 감히 하황후에게 대적할 자가 없었고, 갑작스레 황제까지 병환이 들어 병석에 누워버리자 그야말로 하황후의 시대가 찾아왔다. 

"그럼 조정회의를 시작하겠다. 각 부처별로 보고해보도록."

칠흑처럼 어두운 옷을 입고서 섭정의 자리에 오른 하황후. 

그녀는 새하얀 젖가슴이 대부분 노출될 정도로 지나치게 파인 옷을 입고 있었는데 그럼에도 주변 신하들의 눈빛은 두려움이라는 공포로 가득했다. 상대는 전 황후를 내쫓아버리고, 황제의 총애를 받던 후궁이었던 왕부인까지 독살시켜버린 여성이다. 게다가 왕부인의 소생인 발해왕 유협까지 독살하려고 하지 않았던가. 

하황후의 심기를 거스르는 자는 모두 독살당한다.
그녀는 독살의 대가. 은밀한 행동을 하는 하황후의 자객은 언제나 맹독을 가지고 다니며 저승사자와도 같다. 이 황성 자체가 하황후가 지배하고 있는 곳이었고, 그녀가 독살하지 못하는 자는 아무도 없었다. 

우선 삼공에 해당되는 사도와 사마, 사공으로부터 보고를 받은 하황후는 내조로부터도 보고를 받았다. 황제의 옥좌에는 아직 열 살이 갓 넘은 황태녀 유변이 자리에 있었다. 똘망똘망 눈을 뜨면서 무언가 경계를 하는 듯한 표정이다. 황태녀 유변은 소극적이고 타인을 만나는 것을 싫어하는 성격이었기에 장차 보위에 오른다면 그 어미인 하황후의 시대가 올 것이라 예언하는 자들도 많았다.

"황후마마. 전 태산태수 장거와 전 중산태수 장순이 반란을 일으켰다는 보고이옵니다. 그 세력이 완강하여 오환족 두령 구력거와 손을 잡고서 유주와 기주 일대가 붕괴당하기 직전이옵니다."

"그리고 스스로를 요서, 요동속국, 우북평 오환 등 삼군을 다스리는 오환의 우두머리를 자청하며 두령에 올랐다고 합니다."

"근처 오환족과 선비족들이 그를 따르고 있어 반란 진압은 더욱 힘들 것으로 보입니다."

언제나 있어왔던 반란 소식이다.

하지만 그 규모가 너무도 광범위했다. 유주와 기주 일대. 매번 오환족과 선비족 등 수많은 오랑캐들이 할거하고 봉기하면서 치안이 어지러웠던 곳이다. 어차피 중앙의 낙양성만 신경을 쓰는 위정자들의 어리석음으로 인해 하북일대는 백성들의 슬픔과 통곡이 그치지 않은 곳이 되고 말았다. 하북에서 중앙으로 오는 세금 수송이 제대로 온 적이 몇 번 없었을 정도였다. 


반란 수괴인 장거와 장순은 우북평태수 유정, 요동태수 양종, 호오환교위 공기조 등을 공격해 죽였으며, 스스로 미천장군(彌天將軍), 안정왕(安定王)이라 자칭했다. 오환의 구력거와 초왕 소복연 등과 함께 5만의 병력으로 청주, 서주, 유주, 기주 등으로 침공해 어양, 하간, 발해 등을 약탈하거나 청하현, 평원현 등을 공격해 관리와 백성을 살해했다.

그 둘은 과 함께 오환족과 결합해 궐기를 해서 유주, 기주 등을 공격하면서 계현을 노략질 해 유일반 백성들도 10만이 넘게 죽어나갔다.

하북에서 벌어진 대규모 반란소식에 십상시는 자신이 일이 아니라며 콧방귀를 뀌었고, 하황후의 뒷배를 봐주는 세력가인 대장군 하진도 별다른 말이 없었다. 청류파인 관료들이 나서서 한나라를 위해 반란세력을 뿌리 뽑아야 한다고 주장, 그리고 대장군을 따르는 무장세력들도 그들의 진압을 원했다.

여러 신하들에게서 의견을 수렴한 하황후가 결론을 내렸다.

"북평태수 공손찬에게 반란 토벌을 명하라. 그리고 감히 한나라의 황제에게 '항복'과 '선위'를 요구한 장거, 그 역적 놈은 반드시 생포하라고 전해. 내 눈앞에서 친히 찢어죽여버리겠다!"

하황후는 반란수괴 장거가 스스로를 천자라 일컬으며 황제에게 공문을 보내 자신이 한나라를 대신했으니 제위에서 물러나 자신을 받아들이라는 내용의 서한을 보낸 것을 빗대어 그 역적들과는 같은 하늘에서 살 수 없는 관계임을 증명했다. 감히 천자를 자칭하다니, 그런 망덕한 놈은 죽이는 것이 옳다. 

"유주자사 유우 또한 북평태수와 연합하여 반란을 진압하라고 전해라. 반란 따위는 용납하지 않겠다는 것을 보여주거라. 한나라는 아직 건재함을, 저 무식한 오랑캐들에게 증명하는 것이다."

반란소식을 접한 것만으로도 벌벌 떨기만 하는 황태녀 유변. 그리고 주변 신하들의 의견을 받아들여서 반란의 토벌을 여장부처럼 굳건하게 명령하는 하황후. 

두 모녀의 모습은 실로 차이가 많이 났다. 황태녀의 모습은 현 황제인 유굉을 너무도 많이 닮아있었다. 특히 유약하고 우유부단하며 정치에 관심이 없는 점이 너무도 똑같다. 그에 반해서 하황후는 철혈의 여인으로서 황제의 공백기에는 자신이 직접 모든 대소사를 해결했다. 그 모습에 그녀를 지지하는 세력들이 많았다. 

"구성의 잔당들은 어찌할까요?"

"장사태수 손견에게 맡겨라. 그리고 강동지역 또한 반란의 기미가 느껴지니 변장과 한수의
 난을 진압하는데 큰 전공을 세운 도겸을 안동장군, 조욱은 광릉태수, 왕랑은 회계태수로 임명하겠다. 다른 지방들은 각 호족들을 임명하고 그들에게 자치권을 주어 지방을 관리하도록 하라."

하황후는 지방의 관리에 있어서는 그 지방의 유력한 호족이나 유지들에게 태수나 상의 벼슬을 내림으로서 자치적인 관리권을 부여하였다. 

애초에 각기 지방마다 동질성이 강한 백성들이 중앙에서 파견된 관리를 따를 거라고는 기대도 하지 않는다. 이미 한나라 백성들은 중앙 관료에게 큰 불신감과 분노를 가지고 있었고, 중앙에서 파견된 태수와 상을 백성 쪽에서 죽이는 경우도 벌어졌다. 

서주목에는 도겸을, 오에는 엄백호, 건업에는 유요, 회계에는 왕랑 등. 
그곳의 유지를 보내거나 영향력을 가진 인물들을 보내었다. 그러자 곧 치안이 유지되고 백성들이 안정을 되찾았다는 보고가 전해졌다. 그저 자신의 사람을 태수와 상으로 임명하려는 십상시와 하진과는 전혀 다른 행보였다. 그 모습에 청류파와 탁류파 가리지 않고서 많은 사람들이 하황후에게 몰려들었다. 

"황후마마, 도망친 한수와 마등이 다시금 조정에 투항하겠다고 사자를 보내왔사옵니다. 그들을 어찌하면 되겠습니까?"

"뭐? 그 반역자 놈들이 다시 투항하겠다고? 내 당장에 그 놈들을...."

만인지상의 자리에 앉은 하황후는 말을 멈추고서 잠깐 입을 다물었다.
고운 눈가를 찌푸리면서 상념에 빠진다. 

현재 양주와 옹주 방면에서 절대적인 영향력을 행사하는 것은 병주목 동탁이다.
우수한 서량기병대를 관리하고 수십만의 백성들까지 맡고 있는 그는 서방의 최대 군벌이었다. 얼마 전에는 양주의 다른 군벌세력들까지도 흡수하여 그 전력을 강화하는 통에 조정으로서도 무시할 수 없는 거대세력으로 발전했다. 

그 병력이 최대 10만에 이른다고 보고가 들어올 지경이니 황실도 경각심을 가지는 것은 무리도 아닌 일이다. 한낱 오랑캐 출신들이 강한 군권력을 가졌다는 것은 이쪽에서는 불리하게 작용할 수도 있는 문제였다. 그들을 잘 다스리기만 한다면야 최고의 부하가 되어주겠지만, 그들에게 야심이 있다면 최악의 적으로 돌아설 터였다. 

"마등과 한수에게 사면령을 내려라. 어차피 양주에는 강족과 흉노족이 발호하고 있어 그들을 막을 인물들이 시급한 상황이다. 역모죄를 사하겠으니 그 죗값을 버리고 한나라의 충신이 되라고 해라."

"예!"

검은색 계열의 옷을 입은 그녀는 불쾌하다는 얼굴을 하면서 말했다.

그녀로서는 당연히 대역죄인인 마등과 한수를 죽여버리고 싶은 마음으로 가득했다. 감히 주제도 모르고 날뛰는 작자들을 하황후는 가장 경멸했다. 그저 무릎을 꿇고 발을 핥으면서 살아야 할 족속들이 주제도 모르고 날뛰는 꼴이라니. 하찮은 백정 출신의 그녀였지만 괜히 백성들을 혼동시켜서 반란을 꾸미는 족속들은 감히 용서할 수 있는 부류가 아니었다. 

-----하지만, 그렇게 되버리면 양주 군벌 동탁을 막을 세력이 없어지고 만다.
차라리 마등과 한수에게 일정 벼슬을 내려주어 다시금 양주 군벌로 성장시키고, 동탁의 발호를 막을 억지력으로 작용시키는 것이 이득인 일이다. 그녀는 아주 짧은 시간에 그것을 간파하고 책략을 꾸몄다. 

하황후의 가장 큰 목적은 오라비인 대장군과 십상시들의 세력 견제. 그리고 강한 군사력을 가진 군벌의 성장을 억제하는 것이었다. 그 군벌이 대군을 일으켜서 낙양으로 쳐들어오기라도 한다면 곤란해진다. 그렇기에 대장군과 십상시들을 교묘하게 사이에서 이용하며 섣부른 전면전을 피하도록 만들었다.

군벌들이 감히 낙양을 노리지 않는 이유는 대장군과 십상시 세력이 아직도 강성하기 때문이다. 그들의 존재는 매우 방해가 되고 눈에 가시와도 같았지만 아직까지는 필요한 자들이다. 

하황후는 언젠가는 자신의 오라비도 방해가 된다면 제거하겠다고 생각하며, 오라비가 만약 죽을 경우 그 자리를 메울 인재로서 같은 어머니의 뱃속에서 태어난 하묘를 하남윤으로 임명했다. 하남윤은 낙양의 모든 지역을 관리하는 행정관이다. 특별히 군사권 또한 가지고 있기에 낙양에서의 하남윤이라는 직책은 매우 중요한 요직 중의 요직이었다. 

"....흐음."

검은색 머리카락을 늘어뜨리며 그녀는 손톱을 깨물었다.
모략의 황성과 그 안에서 살아가는 권력의 기생충들. 그들을 견제하고 이용하는 것이 그녀의 정책방면이었다. 

차라리 군벌 동탁을 불러들여 대장군과 십상시 세력을 모조리 일소해버리고 최고 권력자가 된다는 선택지도 있었지만, 그러기에는 동탁이라는 자의 야심과 인물의 됨됨이를 모른다. 그래서 그 선택지는 장차 최악의 상황에서 선택하기로 했다. 










00020  세력 집결  =========================================================================



188년. 중평 5년. 


동탁군은 양주에서 할거한 군벌들의 세력을 일제히 공격, 그들을 흡수하여 세력을 크게 팽창시켰다. 재빠른 진격속도, 중앙의 조정에서 제지를 걸어올 수 있기에 최대한 속전속결의 방향으로 움직였다. 

후선. 정은. 이감. 장횡. 양흥. 성의. 마완. 양추.
총 8명에 달하는 중소군벌들을 모두 산하에 끌어들였다. 

그 병력만 10만이 족히 넘는다. 정규군만 10만 이상이다. 예비병력까지 동원해서 무리하게 움직인다면 거기서 8만 명은 더 추가적으로 운용할 수 있다. 양주(凉州), 옹주(雍州). 이 두 개의 주를 통합하는 거대군벌로 성장하였다. 원래라면 주목과 자사가 있었을 터였지만 그들은 이미 변장과 한수의 난 등 여러 변란을 거치면서 모두 죽었다. 다시 말해 내 성장을 방해할 존재는 아무도 없다는 것이다. 

"마등과 한수가 조정에 투항하였다는군."

이유가 침통하다는 소식을 전해왔다.
나도 그것을 듣고서는 조금 짜증이 난 상태였다. 

조정에 투항한 한수는 서평태수로, 마등은 무위태수로 임명되었다. 다시 말해서 나는 그들과 그들의 부임지를 건드릴 수 없다는 말이 된다. 그들까지 건드리면 꼼짝없이 조정의 조적으로 몰릴 수가 있다. 어찌되었든 그들은 황제에게서 직접 벼슬과 영토를 받은 자들이기 때문이다. 

'조정에서 드디어 제지를 걸어오는 건가.'

듣기로는 황태녀 유변의 생모이며 현 한나라 황후인 하황후가 직접 지시한 내용이라고 한다. 대장군 하진의 이복여동생이며 황제가 병석에 누운 지금 최고의 위정자가 된 여성이다. 

듣기로는 미색이 아름답고 물이 뚝뚝 떨어질 정도로 그 여색이 자자하다고 한다. 그리고 남성을 상대하는 방중술이 뛰어나 황제의 총애를 한 몸에 받았다고. 나도 경험해보고 싶은데. 황후하고 하룻밤이라. 그것만큼 대단한 영예가 있을까.

'그런데 하황후가 그렇게나 대단한 작자였나?'

내가 아는 하황후는 결국 동탁의 손에 죽임을 당하는 피래미에 불과하다.

십상시에게 뇌물을 받아서 환관 토벌을 반대하다가 결국 이복오라비인 하진이 환관에게 죽임을 당하고, 그녀는 자신의 우방을 잃고 만다. 결국 권력의 뒷자리로 쫓겨나서 황제의 생모로만 활동하다가 서량의 역적에 의해 잔인하게 살해당한다. 그런 결말이었을 터다. 

그저 권력의 희생양이었을 뿐인데 이 시대의 하황후는 꽤나 뛰어난 수완가였다.
대장군과 십상시. 청류파와 탁류파. 이 사이에서 중립적인 정책을 펼침으로서 황궁의 모든 세력에게서 지지를 받고 있었다. 그 정책노선에는 감탄 밖에 내놓을 것이 없다. 권력에 미친 늑대들을 아슬아슬하게나마 길들일 수 있다니 말이다. 

군사 이유도 만약 낙양성으로 상경한다면 가장 먼저 하황후가 가장 큰 적이 될 것이라고 강하게 경고했다. 대장군 하진보다도, 환관 건석보다도. 독부처럼 매서운 책략을 가진 그녀가 무서웠다. 

나는 치소에 들어서는 계속해서 내정업무에 돌입했다. 

지금까지 군벌들을 모조리 정벌하고 정리하면서 벌어들인 광대하며 막대한 영토를 관리하는 것이 급선무였다. 이번에는 음평군과 무도군까지 깃발을 꽂아넣으면서 세력의 폭이 크게 증가했다. 

한나라가 세워지기 전의 전 왕조였던 진(秦)나라의 근거지가 바로 옹주雍州였다. 
관중이라고도 불린 지역. 그곳에 터전을 마련한 것이 바로 나 동탁 중영이다. 막강한 서량기병과 그들로 운영하는 전차부대까지. 양주 땅에서 살아가는 수많은 기술자들을 부르고, 중원에서도 비싼 값에 기술자들을 고용했다. 그들에게는 전차의 제작을 맡겼다. 현재는 순조롭게 진행되는 중이다. 

그리고 양주까지도 손에 넣었다.
변장과 한수의 난을 진압하고나서의 정벌이 큰 도움이 되었다. 

변장과 한수가 반란을 일으키기 않았다면 양주를 손에 넣을 수 없었다. 그들이 분탕질을 치며 날뛴 덕분에 그 틈을 타서 손에 넣을 수 있었고, 이제 양주에서 생산되는 서량마들은 전부 내 소유로 들어왔다. 서평과 무위에서 소규모로 활동하는 마등과 한수가 귀찮지만 고작해야 그들 따위가 할 수 있는 일은 없으리라.

비서 역할을 하는 가후에게서 보고를 받았다.

"이번에 역위강족과 선령강족, 포한과 금성의 관군들까지 합류를 요청했습니다." 

"좋아. 우선 우리쪽 무장을 보내서 관리에 들어가도록 해. 명령을 거부하거나 반역의 기세가 보이면 즉시 처벌해도 좋아. 용맹한 화웅과 다른 장수들을 그쪽 책임자로 보내버리면 무서워서라도 감히 까불지는 못하겠지."

급진적으로나마 합류를 요청하는 자들에 한해서 복속을 시킬 필요성이 있었다. 누가 자신을 지켜주는 주인인지를 깨닫게 해주어야 한다. 잦은 변란으로 이 근방의 수많은 태수들과 승들이 살해당했다. 옹주와 양주는 도적떼들과 오랑캐들로 북적이는 척박한 대지, 최악의 치안을 달리는 지역이다. 

그렇기에 우두머리인 태수를 잃고서 사분오열하는 관군들은 자신의 고향을 내게 바치면서 보호를 요청했다. 도적떼와 오랑캐들로부터 자신들을 지켜달라는 이야기다. 나는 그들을 복속시키고 그 땅을 점령하고 싶으니 이득이 되는 이야기다. 

옹주와 양주에서 감히 내 영토로 공인된 지역을 감히 건드리는 녀석은 없다. 그리고 내게 투항해오는 녀석들은 내 위명을 이용하려는 것이고. 나쁘지는 않은 관계다. 

"이번에 조정의 이야기 들으셨어요? 태상 유언이 익주자사로 발령을 받았다던데요."

"유언? 노공왕 유여의 후손?"

한나라 경제의 사남 노공왕(魯恭王) 유여(劉餘) 정도라면 어딘가의 증산정왕의 후예를 자청하는 황족보다는 그래도 네임드가 있는 이름이다. 

태상 유언, 그는 들리는 소문에 의하면 유언은 중앙 정계가 혼란하자 싫증을 느끼고 익주자사를 받아들였다고 한다. 아마도 거기에서 자신의 왕국으로 쌓아올릴 생각이겠지. 유언은 원래는 교주를 맡으려 했었다고 한다. 조정에서 멀수록 힘을 키우기가 쉬울 거라 여겼기 때문이다. 

그러나 당시 동부(董扶)라는 사람이 유언에게 은밀히 전한 '수도에 난리가 날 듯한데 익주 지역에 황제의 기운이 있다'는 도참설을 믿고 익주로 이동했다고 한다. 

삼국지연의를 본 작자라면 유언이 그저 허허 웃으면서 사람 좋은 아저씨였다, 라고 오해할 수도 있다. 하지만 그는 알려진 바와 다르게 야심으로 뭉친 인물이다. 

익주에 황제의 기운이 느껴진다, 라는 점쟁이의 말을 듣고서 그쪽으로 발령을 요청했다. 거기다가 유언은 작금의 각종 반란과 부패, 혼란으로 엉망이 된 상황을 타파하기 위해서는, 군 태수들을 감찰하는 역할에 머물렀던 주자사를 실권을 가진 주목으로 대체해야 한다고 주장했다. 다시 말해서 익주자사인 자신이 군사권을 정식으로 가진 익주목이 되겠다는 것과 다름없는 이야기였다. 

능구렁이 같으니라고. 
벽지인 익주로 들어가서 힘을 기르고 황제를 칭할 생각이다. 군사권을 가지고서 익주를 점령하고 천하를 노린다. 그게 바로 유언의 술책이다. 그걸 모를 조정이 아니었지만 따를 수밖에 없었다. 유언은 명망이 높은 자였기 때문에 중앙에서 떨어트리는 쪽이 하황후로서는 이득이었고, 게다가 익주에서는 수많은 반란으로 들끓고 있었다. 

현재 익주는 전임 자사 극검의 실정으로 마상(馬相), 조지(趙祗) 등이 스스로 황건적이라 칭하며 광한군 면죽현을 중심으로 들고일어나 광한군, 촉군, 건위군, 파군을 휩쓸고 있었다. 그렇지 않아도 골치가 아팠는데 유언이 스스로 나서서 반란 진압을 요청하였으니 차라리 잘됐다고 여겼을 것이다. 

반란을 진압하던지, 그도 아니면 반란군에게 죽던지.
하황후로서는 아무래도 좋을 일이었다. 그녀로서는 당연히 유언이 반란군에게 살해되는 쪽을 더 원하겠지만.

"사방에서 반란인가. 거참 세상 살기도 벅차지....."

힘이 없으면 쇠퇴되며 몰락한다.
약육강식의 세계가 바로 현재의 한나라였다. 

황건적의 수괴였던 장씨 3형제가 죽은지가 몇 년이 흘렀는데도 아직까지 황건적 세력은 건재하였고, 끈질기게 살아남아 조정에 저항했다. 몇 번을 죽여도 부활한다. 질리지도 않는 녀석들이다. 아무래도 좋다. 내 영토에는 황건적의 영향력이 미치지 않으니까. 중원이 큰 문제겠지. 

양주와 옹주는 모두 점거했다.
마등과 한수가 있는 두 군(서평군, 무위군)은 아깝지만 과감하게 포기하도록 하자. 

각 지방에서 올라온 장계를 확인하면서 차석군사인 가후와 함께 의견을 나누었다. 나 혼자서는 막대한 양의 업무를 수행할 수 없을 뿐더러, 나는 벽지에서 자란 촌놈이라 두뇌능력에도 능통하지 못한 놈이다. 

그나마 무예가 뛰어나다는 것이 있지만 그건 군주에게 있어 그렇게 중요하지 않은 능력이다. 가장 중요한 것은 책략이며, 머리에 있었다. 그리고 나는 그것이 부족하여 가후라던지 이유의 도움을 받았다. 





00021  세력 집결  =========================================================================




황건적의 난 토벌 이후, 한나라는 점차 붕괴의 조짐을 보여왔다.

당고의 옥으로 인해 쫓겨난 관료들은 교주, 익주 등으로 숨어서 나올 생각조차 하지 않았다. 그들은 이미 한나라에 가망이 없음을 깨닫고서는 새로운 주군을 찾아 떠났다. 형주목 유표와 익주자사 유언에게 주로 향하였는데 그들이 황족이며 지방에서 안정된 세력을 이루고 있었기 때문이다. 하북은 거칠고 무식한 무장들이 판을 치는 곳이라 관료들은 익주와 형주로 도망쳐버렸다. 

흑산적의 두령이었던 장연이 조정에 투항하고, 유주자사 유우가 장순 장거의 난을 토벌하면서 각자 군벌 세력이 되었다. 흑산적 장연은 조정의 일원이 되었음에도 병주에서 할거하며 도적질을 일삼았고, 유우는 유주자사로서 오랑캐들과 도적떼들을 막으면서 차츰 힘을 키워나갔다. 조정으로서는 지방의 분란을 없애기 위해서 그들을 수용하였으나 거꾸로 지방의 분권이 중앙으로부터 멀어지는 결과를 도출하고 말았다. 


환관 건석은 십상시들의 수장이자 현 황제를 도와서 조정을 농단하던 역적 두무와 진번을 격파하였다. 두무는 황제의 외척이라는 것을 이용하여 전 황제를 꼭두각시로 삼았던 자로서 황제와 그 황권의 상징이었던 환관의 손에 죽었다.

두무와 진번을 정리하자 그 뒤를 이어서 건석이 권력의 핵심을 쥐었다. 
황제가 직접 실시한 매관매직에 맞장구를 치며 그것에 끼어들어 잇속을 챙겼고, 자신의 권력을 강화했다. 

"서원팔교위西園八校尉의 창립을 실시하는 것이 어떻겠습니까? 사방에서 불손한 무리들이 발호하고 있으니 낙양과 천자를 보호하기 위해서라도 시급히 이루어져야 할 사항이라고 생각합니다. 현재 폐하께서도 병석에 누워계시니 언제 무슨 일이 벌어질 지 알 수가 없습니다."

목소리가 가느다란 환관의 말에 섭정의 자리에 오른 하황후와 군부의 대표자인 대장군 하진이 인상을 찌푸렸다.

계기와 명분은 좋다. 하지만 결국 황궁을 다스리는 금군의 지휘권을 자신이 쥐겠다는 소리가 아닌가. 서원팔교위의 수장 역할을 하는 상군교위(上軍校尉)에 자신을 임명한 것만 보아도 알 수 있는 문제였다. 황궁의 금군을 다스린다. 그것은 황성의 주도권을 그에게 주는 것과 같았다. 

"웃기는 소리 마쇼! 내가 그걸 용인할 것 같은-----"

"윤허하겠노라."

"황후마마?"

섭정관인 하황후의 윤허에 하진이 놀란 얼굴을 했다,
척보기에도 이번 서원팔교위의 설치는 환관 세력의 발호를 일으키려는 술책이다. 그걸 모를 황후가 아니건만, 어째서 그걸 윤허한단 말인가. 

하지만 하황후는 자신의 이복오라비인 하진을 견제하기 위해서 이번에는 십상시의 편을 들기로 했다. 물론 십상시의 뜻대로 놀아놔줄 생각은 없다. 십상시도 만만치 않은 야심가들. 그들 때문에 나라가 이 꼴이 나지 않았는가. 대장군 하진과 마찬가지로 십상시 또한 하황후가 언젠가 몰아내야할 정적 중 하나였다. 

소황문 건석을 상군교위로, 호분중랑장 원소를 중군교위로, 둔기교위 포홍을 하군교위로, 기도위 조조를 전군교위로, 조융을 조군좌교위로, 풍방을 조군우교위로, 간의대부 하모를 좌교위로, 순우경을 우교위로 삼았다. 그리고 팔교위 모두를 건석에게 지휘하게 하였다. 건석이 비록 상군교위였지만 그 바로 밑에는 원소가 중군교위를 맡고 있었으므로 함부로 금군을 움직이지 못하도록 만든다. 

서원팔교위의 설치는 이루어졌으나 건석과 원소가 서로 수석과 차석의 지휘관을 맡고 있었기에 언제 충돌이 일어나도 이상하지 않을 인사조치가 되버렸다. 

대장군 하진은 이번 인사가 마음에 들지 않아서 언짢은 마음에 들었으나 결국 받아들였다. 어찌되었든 자신의 부하들이 금군 지휘관으로 대거 발탁되었다. 다시 말해서 황성에서 그 지도권이 높아졌다는 것. 비록 금군의 지휘권을 십상시들과 나누어서 가지게 되었지만 말이다. 

서원팔교위로 임명된 원소와 조조는 가장 높은 상석에 앉은 하황후를 바라보았다.

'우리와 십상시들을 서로 싸우게 만들 셈이구나!'

화사한 분위기를 가진 금발의 여성과 냉철한 분위기를 가진 은발의 여성.
이번에 서원팔교위로 임명되어진 두 여성들은 이번 인사조치를 공식적으로 윤허한 하황후의 의중과 내심을 꿰뚫어보았다. 

대장군 세력과 십상시 세력은 이번 서원팔교위의 인사조치로 억지스럽게 하나로 뭉쳐버렸다. 금군의 지휘권이 반으로 갈라졌다. 두 세력들은 자신의 권력이 될 지휘권을 상대방에게 빼앗겼다, 고 생각하며 분한 마음을 가졌다. 다시 말해서 다툼의 분란으로 확산될 가능성이 높다는 뜻이다.

서로 싸우게 만들어 세력을 소진시킨다. 분명 그러한 이유로 하황후는 이번 서원팔교위 설치를 허락한 것이다. 게다가 건석이 제시한 인사발령서를 억지로 뜯어고쳐서 대장군 하진의 부하들을 집어넣은 것이 하황후가 아니었던가. 

'이걸로 금군이 손에 들어왔다!'

건석은 기뻐하면서 하진을 노려보았다.

더러운 백정 놈이 지금까지 키워줬더니 뒤통수를 쳐버렸다. 이래서 천한 놈들에게 은혜를 베푸는 것이 아니었거늘. 하진이 하남윤, 대장군으로 초고속 승진을 할 수 있었던 까닭에는 십상시들이 황제에 잘 말해주었던 것이 컸다. 십상시들은 외척이 될 하진을 자신의 꼭두각시로 만들 수 있을 거라고 확신하였지만 그들은 하진이 가진 야심을 헤아리지 못했다. 

황건적의 난을 수습하기 위해서 군권을 쥔 대장군이 되자마자 하진은 십상시들과 결별, 그들의 가장 큰 정적으로 성장하였다. 

'네놈을 죽여버리고 저 황후도 죽여버리겠다. 황후의 소생인 황태녀를 폐위하고 왕부인의 소생인 발해황 유협을 황위의 세워서 우리들의 말을 잘 듣는 황제로 만들어주마.'

상군교위 건석은 환관으로 소황문 직책에 있었으며, 역적 두무와 진번과 환관이 대립하던 시기에 환관들을 이끌고 두무를 진압하는 등 환관의 주축이 된 인물이었으며, 그가 서원군의 대장이 되었다는 것은 서원팔교위가 사실상 환관들의 군사적 기반이 되었다는 것으로 볼 수 있다. 

그는 서원팔교위의 설치가 이루어지자 즉시 자신의 정적을 제거할 욕심을 부렸다. 그들을 모두 쳐내고 최고 권력자가 되겠다는 야심을 품었다. 

"전국 각지에서 반란이 일어나고 있으니 군부의 1인자인 대장군께서 직접 군사를 이끄시어 그들을 토벌함이 어떻겠습니까?"

건석은 하진의 권세를 두려워하고 있었다.
천한 백정 주제에 군권을 손에 쥐고서 수많은 명문가의 자제들을 수하로 두고 있다. 중군교위 원소와 전군교위 조조 등. 수많은 이들이 하진과 함께하였다. 청류파에 속하는 관료들의 대다수도 하진과 뜻을 함께하였다. 

하진의 리더쉽에 매료되었다고 보기보다는 십상시들이 조정을 농단하며 수많은 악행을 벌인 것에 대한 원한과 적대감이 컸다. 십상시들을 제거하기 위해서는 하진의 편이 되어야 한다. 모두들 그렇게 생각하고 하진의 밑에 모여들었다. 

"크흠! 대장군인 내가 나서버리면 낙양은 누가 지키겠소? 지방관들에게 각자 군사권을 주었으니 그들이 나서서 반란군과 도적떼들을 토벌할 것이오. 내가 굳이 나설 일도 아니지 않소. 한나라 조정에 충성하는 지방관들이 곧이어 승전보를 보낼 것이고, 그것을 받아들고 그들에게 상을 내려주면 되는 일이지 않겠소만."

하진은 그렇게 대꾸하면서 건석의 속셈을 차단했다.
이대로 낙양성에서 스스로 나갈까보냐. 분명 그 틈을 이용해서 병석에 누운 황제에게 건의해서 이 대장군 하진을 역적무리로 규정하고서 토벌군을 일으키겠지. 

아무것도 모르는 일자무식의 백정이었지만 지금까지 조정에 머물면서 배운 정치학이 있다. 짐승 같은 직감으로 십상시들의 속셈을 알아챘다. 

그들의 대립을 보고 있던 조조는 한숨을 내쉬었다.

'지방관들에게 군사권을 넘겨주는 바람에 지방의 분권화가 가속되기 시작했잖아.'

대장군 하진은 지방관들에게 군사권을 주어 그들에게 반란 토벌을 명령하였다. 황건적이 발호하기 시작하면서부터 시작되었다. 하진 자신이 직접 나설 수가 없으니 지방관들에게 토벌 임무를 맡겼는데, 오히려 그것이 화근이 되어 지방에서 군벌들이 성장하기 시작했다. 

가장 큰 예시가 바로 병주목 동탁이다.
그는 10만이 넘는 대군을 부리면서 양주와 옹주, 이 두 주를 점령하고서 최대 군벌로 성장했다. 그가 주력군으로 부리는 서량기병대, 양주의 군벌이었던 마등과 한수가 몰락하면서 우수한 서량마들은 모두 동탁의 차지가 되고 말았다. 분명 엄청난 수의 서량기병대를 육성하였을 것이다.

또한 이번에는 양주와 옹주에서 성장하던 중소군벌들을 공격하여 모두 제압하고 흡수함으로서 막대한 군사력을 소유했다. 마음만 먹는다면 20만이 넘는 병력을 거병시킬 수도 있다. 국경선의 오랑캐들까지 흡수하는 바람에 급격하게 성장했다. 흉폭한 오랑캐들까지 굴복시킨 그 수완에 혀를 내두를 수밖에 없었다. 

"대장군은 군부의 1인자이지 않습니까? 이런 분란의 시기에 그저 낙양에서 자리만 잡고 있을 셈입니까!"

"이 모든 소동이 그대들 십상시 때문이라는 걸 모르는가!"

"우리들에게 책임을 전가하려고 하시는군요! 대장군은 황건적의 반란 때에도 아무것도 하지 않았지 않습니까!"

"뭣이!"

"황보숭 장군, 주준 장군이 나섰을 뿐이지요. 대장군은 낙양에서 그저 승전보만 기다리고 있었을 뿐이지요. 마치 지금처럼!"

하진과 십상시들이 얼굴을 붉히면서 말다툼을 시작했다.
매번 이러하였다. 얼굴을 마주하면 싸움부터 시작한다. 상석에 앉은 하황후는 얼굴을 찌푸렸고, 황태녀인 유변은 어깨를 부들부들 떨면서 겁을 집어먹었다. 그들의 광경을 멀리서 바라보던 조조는 이 한나라에는 더 이상 가망이 없음을 절실히 깨달았다.





00022  세력 집결  =========================================================================




십상시는 어린 황제를 조종해 부패한 정치를 행한 환관 집단이다. 

후한은 어린 황제가 자주 집권하다보니 외척이 권력을 독점하는 일이 많았다. 
황제가 어느 정도 자라면 전권을 휘두르는 외척을 숙청하려고 했는데 황제는 곁에서 모시는 환관들을 중심으로 세력을 형성함으로서 이를 실현했다. 

나름 환관들이 황제의 친위세력화 된 것이다. 그 결과 필연적으로 환관들의 권력이 비대해져 환관은 환관 나름대로 황제의 눈과 귀를 틀어막아 권력을 마음껏 휘두르고, 황제가 요절하면 또다시 어린 황제가 즉위해 외척들이 다시 반격을 가한다. 

이런 악순환이 무한반복되는 것이 후한의 전통이었다. 대체로 외척 세력은 황제가 교체되면 급격히 약화되기 마련이지만 황제한테 모친이 없는 경우는 잘 없었다. 그래서 외척 세력은 계속해서 생겨났고, 그들을 견제하기 위해서라도 환관 집단 또한 이에 경쟁하듯이 성장해나갔다. 

"병주목 동탁은 조정을 수호하고 황실을 지키는 고명한 역할을 하고 있는 우리들을 도와주었으면 하오."

거기장군의 직함을 받은 환관 조충이 양주성에 찾아왔다. 

단 한 번도 전장에 선 적이 없는 유약하고 탐욕스러운 환관은 군권을 틀어쥔 거기장군에 해당되는 거물이었고, 그런 자신의 존재를 과시하듯이 황금과 여러 보석으로 치장한 팔두마차를 타고서 양주성에 입성했다. 

번쩍번쩍한 위광을 보며 양주의 백성들은 십상시의 권력과 권위를 느끼며 놀랍다는 모습을 보였다. 환관 조충의 호위를 맡은 병사들은 실전에서는 전혀 사용하지 않았던 장식물인지 그 갑주에 훼손된 자국이 전혀 없는 새것이었다. 그를 보고서 백성들은 감탄하였지만 동탁군의 장수들은 실전에 투입된 적이 없는 애송이 집단이라며 뒤에서 뒷담화를 까내렸다. 

"그러니까 거두절미하고 환관분들을 조력하라, 이 말로 들으면 되겠나."

"그, 그렇다...!"

뻣뻣할 정도로 짧게 대답하는 동탁의 말에 조충은 눈앞의 청년이 무례하다고 느낌과 동시에 그가 가진 군사력을 손에 넣어야겠다고 생각했다.

거기장군이 먼 낙양성에서 친히 발걸음을 행차하였거늘 동탁은 앉은 상석에서 내려올 줄을 몰랐다. 검은 흑발과 햇볕에 그을린 갈색 피부이 인상적인 미청년. 거친 강족의 가계에 해당되는 장수라 얼굴에 칼자국이 있거나 험상 궂게 생겼을 거라고 생각하였지만 직접 보니 야만적이고 매서운 기세가 풍겼지만 낙양성의 귀족자제처럼 곱상하게도 생긴 자였다. 

하지만 야생적일 정도로 안광을 번뜩이는 맹수와 같은 칠흑의 눈동자에 절대로 온화하다는 기색은 보이지 않았다. 이를 드러내며 웃음을 짓는 미청년은 소름이 돋을 정도로 공포스럽기만 하다. 그의 얼굴을 보기만 하였는데도 조충은 한 발 물러섰다. 

"이번에 서원팔교위를 설치했다고 들었는데...."

"그 말대로다. 황성을 수호하는 금군의 지휘권을 상군교위 건석공께서 책임지고 계시지."

"공公이라. 방울도 없는 자들이 공이라는 호칭도 쓰는구만."

동탁의 이죽거림에 조충은 얼굴을 붉히며 소리쳤다.

"방금 뭐라고 했나!"

"아니, 아무것도. 허언을 한 모양이군. 우선 협약에 대해서 이야기를 해보는 게 어떤가."

"끄응...."

분명히 들었건만 뻔뻔하게도 딴청을 부리는 동탁.
미청년의 이죽거림을 들은 조충은 분노를 드러냈지만 결국 대군벌이라 불리는 자의 지시대로 따르기로 했다.

병주목 동탁은 지방에서 할거한 군벌 중에서도 최고의 세력을 자랑한다. 
양주와 옹주를 통합해버리고 그곳에서 거병한 중소군벌들을 모조리 복속시키고 제압했다. 또한 일대의 오랑캐 부족들까지 무릎 꿇리고서 그 힘을 흡수해버리니 총병력이 20만이 넘었다. 역대 최강의 군벌이라고 할 수밖에 없는 군사력. 마음만 먹으면 서량기병이 주축이 된 10만의 병력을 즉시 운용이 가능하다고 한다. 그것을 첩자에게서 들은 건석은 수하인 조충에게 명령하여 반드시 동탁을 회유하라고 하였다. 

'이런 예의도 모르는 자가 대군벌이라니...'

조충은 턱가를 괴고서 상석에서 비킬 줄도 모르는 안하무인격의 청년을 보며 불만을 드러냈다. 

그는 양주와 옹주를 점거하였으니 북서의 왕이라고 하여도 과언이 아니다. 한나라 이전의 왕조였던 진秦에 비견되는 군사력을 가지고 있다. 그 기반은 왕조를 칭하기에는 부실하고 위태롭지만 군사력만큼은 왕조와 맞먹었다. 강족, 흉노족 부락들의 족장들까지 복속해버린 터라 그 군사력이 급격하게 팽창되었다. 

"그래서 조력의 대가로 나는 무엇을 얻을 수 있지?"

동탁의 말에 조충이 화색을 띄었다.

"좋은 말이군! 건석공께서는 그대가 적극적으로 지원해준다면야 최대한의 조건으로 지원해주기로 하셨다. 벼슬이든 권력이든. 그대의 손에 모든 것을 쥐어주지. 대장군 하진과 그 일당만 제거해준다면야 그대를 대장군으로까지 임명해줄 수도 있는 일이야."

"대장군이라. 구미가 당기는군."

"그렇지! 지방에서 그저 군벌로 머무를지, 아니면 중앙에서 대장군의 벼슬에 올라 몇 대에 걸쳐서 부귀영화를 누릴지. 어느 선택이 이로운지를 말하지 않아도 잘 알겠지."

조충은 병주목 동탁이 자신과 십상시의 편에 서는 것에 대해서 갑자기 긍정적인 반응을 보이자 쾌재를 불렀다. 

그와 막강한 군대만 있다면 낙양성에서 대등한 권력을 가진 대장군 하진과 그 일파를 단숨에 정리해버릴 수 있다. 비록 지방의 군벌을 불러들이는 것은 탐탁치 않은 선택이었지만 지금 중요한 것은 미래의 불안보다는 현재의 정적이다. 그 위험을 제거해야만 십상시들이 살아남을 수 있다. 누가 뭐라고 해도 십상시의 가장 큰 적은 대장군 하진이다. 

"분명 대장군이 된다면야 수많은 여인네들을 껴안을 수 있을 것이고, 극상의 쾌락을 누리면서 살아가겠지."

"물론이지. 건석공에게 부탁하여 전국에서 미녀들을 차출하여 그대의 첩으로 붙여주겠다. 어떤가?"

그 말에 동탁은 손가락으로 상석의 손걸이를 두드린다. 

손가락을 두드리면서 한참을 고민한다. 입가를 일그러뜨리면서 고민에 고민을 거듭하던 동탁은 결론을 내렸다.

"하지만 그러면 재미가 없을 것 같군. 쉽게 얻은 미녀는 가장 중요한 가치가 떨어져."

"뭐?"

"미녀라는 건 말이야. 고신난고 끝에 얻어야 그만큼이 가치를 가지는 거야. 내 말 한마디에 다리를 벌리는 창녀 따위는 이쪽에서 거절이야. 게다가 강제로 미녀들을 징발해버리면 내게 진실된 마음을 줄 리가 없잖아. 주색잡기에도, 주지육림에도 정도가 있고 해서는 안 되는 짓이 정해져있기 마련이야."

해괴한 변론을 늘어놓는 동탁의 말에 조충은 의아한 기색을 넘어서 황당하다는 모습을 보였다. 

이 자는 대체 뭐라고 지껄이는 건가. 조충으로서는 이해하기가 어렵다. 비록 방울이 없는 환관이기에 여색에는 익숙하지 않지만, 십상시에 지원하고 있는 자들은 대개 미녀들을 하사하면 당장이라도 목숨을 바칠 것처럼 충성을 맹세했다. 남정네들 중에 미녀를 좋아하지 않을 자는 없다. 그건 만고불변의 진리였다. 지금의 황제도 하황후의 미색에 빠져서 놀아나지 않았던가. 천존의 자리에 앉은 황제가 그러한데 그 어떤 이가 미녀를 마다하겠는가.

그렇게 여긴 조충이었지만 동탁의 말에 무언가 잘못되었음을 깨달았다.
동탁은 미녀를 싫어하는 게 아니다. 오히려 미소녀와 미녀들을 좋아하고 그들과 동침하는 것을 바라는 호색한이다.

하지만 그는 정도와 경계만큼은 지키는 자였다.
강제로 여성을 취하지 않는다. 권력을 이용해 여성을 범하지 않는다. 그것은 인간 이하의 짐승 같은 행위다. 그는 여성 무장이 팽배하고 있는 시대상에도 양성평등을 주장하며 미소녀와 미녀들에게도 그 어떤 색안경을 쓰지 않고 공평하게 대한다. 그것이 불리한 것이든, 이로운 것이든. 다시 말해 남성중심인 사회에서도 여성의 인권 또한 매우 중요하게 여겼다. 

"아무튼 의견은 잘 들었다. 상군교위에게도 전해라. 긍정적으로 검토하겠다고."

".....무슨 말을 늘어놓는 것인지."

"이번에는 새로운 사자를 들이기로 하지."

그렇게 말하며 손뼉을 치자 군사 이유가 들어와서는 새로운 인물을 동탁과 조충이 있는 접견실로 들였다. 

수려한 금발을 허리까지 늘어뜨린 고고한 품위를 가진 아가씨. 
사세삼공의 명문가 자손이며, 어머니가 노비였기에 천출이라는 결점이 있었음에도 언제나 당당하면서도 오만한 자태를 숨기지 않은 여성이 등장했다. 그녀가 얼굴을 내민 것만으로도 불편하던 분위기가 흐르던 접견실에 화려하고 눈부신 위광이 비치는 것 같았다. 

"호분중랑장 원소. 병주목 동탁을 만나러 왔어요."

"큭! 중군교위....!"

십상시가 설치한 서원팔교위에서 차석 지휘관인 중군교위로 임명되어진 원소의 등장에 조충은 혀를 차면서 어깨를 떨었다. 

역시 대장군 하진 또한 병주목 동탁을 구슬리려고 한다. 건석과 하진은 똑같은 생각을 하고 있었던 것이다. 대군벌과 그 막강한 병력을 수도로 불러들여서 정적을 숙청한다. 오랫동안 대치하면서 정치싸움을 벌여온 그 대립이 이제는 신물이 났던 것이다. 하루라도 빨리 정적을 죽여버리고 조정의 1인자가 될 생각이다. 

조충은 그것을 생각하며 병주목 동탁이 대장군 하진에게 붙을 최악의 경우를 가정하며 공포를 느꼈다. 그렇게 되버리면 자신을 포함한 십상시 전원과, 환관 세력들은 한 명도 빠짐없이 숙청의 대상이 될 게 뻔했다. 

상석의 동탁이 입을 열었다.

"환관들은 대장군 자리를 준다는데. 댁은 내게 뭘 줄 거냐?"

"대장군이라. 엄청나게도 큰 자리군요."

금발의 아가씨는 감히 대장군 하진을 죽이고 그 공백을 동탁으로 메우려는 꿍꿍이를 품은 조충을 노려보고서는 동탁에게로 시선을 돌렸다.

"무엇을 원하죠?"

여성은 오히려 동탁에게 되물었다.

"본초에게 바라는 것을 말하는 건가. 아니면 대장군에게 바라는 것을 말하는 건가."

서량의 대군벌은 노골적일 정도로 원소의 풍만한 가슴을 바라보았다.
발칙하게도 원소는 새하얀 피부 면적이 드러나는 노출이 심한 갑주를 입고 있었다. 여성 무장들 사이에서는 유명한 복장이라나. 이 시대에도 노출도 = 방어력이라는 올바르고 바람직한 문화가 정착된 모양이군. 동탁은 웃기지도 않은 농담을 떠올렸다.

"여전하시군요."

"그래. 그래서 건강하지. 남성적으로서도."

방울이 없어서 남성 구실조차 못하는 환관을 보며 피식하고 웃었다.
누구와는 다르게 아침마다 존재감을 드러내난 훌륭한 남근과 수 명의 여성과 함께 뒹굴어도 건재한 정력을 가진 건장한 남성이다. 얼마 전에는 강동의 호랑이라고 불리는 손견과 잠자리를 함께하면서 그녀를 굴복시켰다. 먼저 그녀가 쾌락의 늪에 빠져서 실신해버린 것이다. 그걸 알고서 그녀는 분하다는 기색을 드러냈지만.

아무튼 동탁은 원소와 그녀가 소속된 대장군 파벌들에게 실질적인 이익에 대해서 논의했다. 

그러자 원소는,

"당신이 영향력을 행사하고 있는 양주와 옹주 일대. 그 일대 전부를 당신의 부임지로 분봉하고 왕王으로 책봉하겠어요."

"호오."

"뭣이---?!"

원소의 말에 동탁은 흥미롭다는 반응을, 그리고 조충은 경악의 눈빛을 내비쳤다.

명목상으로 황제의 아래이지만 봉건제도의 국가에서 계약직의 최고봉이라 할만한 자리다.
 최초의 통일왕조를 세운 진시황은 절대왕권을 유지하려고 신하들의 요청에도 불구하고 자신의 친자식이자 후계자에게도 분봉하지 않았지만, 한나라 이래로 황제가 가장 높은 지배자의 명칭으로 굳어진 한자문화권에서 왕은 작위의 일종으로도 활용되었는데, 이를 왕작이라 한다. 그 왕작을 동탁에게 권유한 것이다. 

"일자왕(一字王)도 가능한가?"

"욕심이 많으시군요."

동탁의 물음에 원소가 미간을 찌푸렸다.
왕작을 내려도 감지덕지할 것이지 이제는 일자왕까지 원하는 것인가. 끝도 모를 탐욕이 아닐 수 없다.

일자왕은 수식어가 한 글자 뿐인 왕으로 초왕(楚王), 오왕(吳王), 제왕(齊王), 연왕(燕王) 등의 수식어가 바로 그것이다. 이자왕도 존재하는데 수식어가 두 글자인 왕으로 대개 군이나 현의 명칭에서 따온다. 임치왕, 동해왕, 성도왕 등의 수식어가 대표적인 예시다. 절대적이지는 않지만 대체적으로 일자왕보다는 낮게 여겨진다. 

"하지만 왕작도, 대장군도 매력적이라 단번에 결론을 내리기는 어렵군. 차후 결론을 내리도록 하지. 솔직히 대장군의 편이 설 것인지, 환관의 편이 설 것인지가 망설여진다."

동탁의 말에 원소는 날카롭게 눈을 반짝였다.

이대로 고민하는 척을 하면서 자신의 몸값을 더 끌어올릴 셈이다. 야만적인 성향으로 가리고는 있지만 그는 교활하고 간계에 능한 자였다. 군략과 계책에 능한 책략가 타입은 아니었지만 자신이 가진 패를 잘 활용할 줄을 알았다. 그래서 자신에게 등용된 인재들도 적재적소에 배치함으로서 그 활용도를 최대한으로 사용했다. 


원소는 동탁을 보며 매우 귀찮은 자라고 평가했다. 










00023  세력 집결  =========================================================================





나는 사흘 동안을 각 제장들과 상의를 나누었으나 아무런 결론도 내리지 않았다.

내리지 않았다----- 다시 말해서 결론을 내릴 생각도 하지 않고 있었다. 이대로 전전긍긍하는 식으로 중립적인 태세를 갖추면 똥줄이 타는 것은 대장군 하진과 십상시들이다. 사예주 낙양성 주변에는 이렇다고 할 거대군벌이 없었고, 있다고 해봤자 형주에서 세력을 키우는 형주자사 유표 정도였다. 

남양군의 실력자였던 원술이 장사태수 손견을 사주해 남양태수 장자를 죽이고 남양을 점거하고 있었으며, 노양에 주둔하면서 손견을 부하처럼 부려먹으며 일대 세력을 넓히고 있었다. 원술의 세력은 남양을 넘어서 북형주까지 이어지고 있었다. 

원술은 사대삼공 원씨 집안의 적출이었고, 서출 신분인 원소와는 신분부터가 달랐다. 그래서 차기당주감인 원소보다도 가문의 위광을 많이 받고 있었는데 그것을 이용해서 탐욕스럽게도 세력을 넓혀나갔다. 

대장군 하진은 남양에 있는 원술을 상경시켜서 정권을 잡고 싶었지만 원술은 하진 휘하의 호분중랑장 원소와 사이가 좋지 않아 그 부름을 받들지 않았다. 대국적인 시각보다는 개인적인 감정이 앞선 것이다. 낙양에 상경하여 대장군 하진을 도우면 큰 권력을 얻을 수 있었으나 원소가 싫다는 이유만으로 그것을 일언지하에 거절했다. 

원술은 적통인 자신이 노비 소생의 천출 원소에게 뒤쳐질 수 없다는 자존심 문제가 적지 않았던 것이었으며, 원소가 6년상을 지극히 치루어 효녀라고 세상에 명성을 떨쳤을 때 그 모친상의 대상이 원술의 친어머니였다는 것을 보면 노비의 자식이 자기 어머니 이름 팔며 효자 행세하니 고깝다는 심리가 작용했을 가능성도 높다. 

아무튼 원술은 원소를 철천지원수처럼 대하였기에 그녀를 멀리했다. 


----그 말을 원소에게 해주었다.
그러자 그녀는,

"공로(원술의 자)는 어린아이일 뿐이예요. 저하고는 딱히 신경 쓸 필요도 없죠."

"그런가. 원술이 병력을 이끌고 참전한다면 낙양성의 권력전환이 이루어졌을 것 같은데. 너도 나같은 파렴치한에게 부탁하러 오지도 않았을 것이고."

"당신보다는 공로가 더 마음에 들지 않을 뿐이예요. 물론 당신이 마음에 든다는 것도 아니지만."

"어이, 괜한 사족은 붙이지 말아줘."

원술은 대장군 하진 밑에서 중앙관료로서 생활을 하다가 남양으로 내려가버렸다.

어릴 적부터 호방하게 양갓집 자제들과 사냥을 즐기고 음란한 풍무를 즐긴 그 개버릇이 관료 생활을 역임하였음에도 낫지 않은 것이다. 답답한 관료에 지친 원술은 남양으로 떠났고, 거기서 사대삼공이라는 이름을 사용해서 세력을 과시해나갔다. 그 병력이 수만이 넘는 데가가 맹장 손견까지 부하로 부리는 통에 남양과 북형주 등지에서 큰 세력으로 발호했다. 

"제 이복동생 이야기를 하자고 저를 부른 것은 아닐 텐데요? 중상시 조충을 부르지 않고 저만 부른 것을 보면 제 제안에 혹하기라도 한 건가요?"

"글쎄."

"벌써 사흘이 지났어요. 확답을 받고 싶은데요."

사흘에 걸쳐서 내가 아무런 말도 하지 않고서 입을 다물고만 있자 대장군 하진을 대신하여 온 원소와 환관 건석을 대신하여 온 조충은 모두 질린 상태였다. 

척박한 양주땅에 있는 거라고는 잘 단련된 병사들이 땀을 흘리며 고된 훈련을 하는 것 밖에는 없었다. 원소와 조충은 그 병력의 규모와 훈련도를 보고서 경각심을 느꼈고, 그 때문에 더욱 나를 영입하기 위해서 최선을 다했다. 그럼에도 내가 두 제안에 대해서 답변을 주지 않자 초조함이 들었을 것이다. 

"조충, 들어와라."

그 말이 떨어지기가 무섭게 군사 이유가 조충을 대동하고서 나타났다. 

여전히 반말을 찍찍 내뱉는 내 언사에 조충은 벌레 씹은듯한 얼굴을 하고 있었다. 아무래도 좋다. 어찌되었든 원소와 조충이 한 자리에 모였다. 백면서생처럼 생긴 이유는 내 뒤에 시립하였고, 나는 두 남녀를 보면서 대답했다.

"대장군과 상군교위의 제안 모두를 들어보았다."

내 말에 두 명이 집중했다.

"하지만 나는 병주목. 중앙군이 아닌 이상 대장군이 내게 명령을 내릴 권한이 없을 뿐더러, 서원팔교위의 수장인 상군교위도 내게 명령을 내릴 권한이 없다. 다시 말해서 나를 규제할 강제성이 없다는 뜻이다."

"그게 무슨....!"

"모두 거절하겠다고요?"

어느 쪽의 의견도 듣지 않겠다는 내 말에 조충과 원소는 어이 없다는 표정을 짓고 있었다. 대장군과 상군교위 모두가 군침이 맴도는 제안을 건냈다. 차기 대장군과 왕작. 한나라의 병권을 담당하는 대장군과 일국의 왕이 되는 왕작까지. 사내대장부라면 누구나가 받아들일 유혹적인 제안이었다.

하지만 거기에는 부족한 것이 있다.
그 어느 쪽의 제안을 받아들인다고 하더라도 그의 밑에 있어야 한다는 것이다. 대장군 하진의 편에 서면 나는 하진의 꼭두각시가 될 것이고, 상군교위 건석의 편에 서면 십상시의 꼭두각시가 되고 만다. 그리고 그들은 내 병력을 원하는 것이지, 나 동탁을 원하는 것이 아니다. 눈에 가시 같은 정적을 없애고 나면 다음의 숙청대상은 내가 될 것이다. 

사냥감이 없는 산의 사냥개는 가마솥으로 들어간다.
나는 내가 한고조에게 버려진 한신 같은 꼴이 되고 싶지는 않다. 이왕이면 대장군 하진에게도, 상군교위 건석에게도 지지 않을 막강한 권력가가 되고 싶었다. 그러기 위해서는 대장군과 상군교위의 명령서는 나를 옭아매는 사슬과도 같았다. 

"나는 변방에서 오랑캐들의 준동을 막는 막대한 중임을 맡고 있다. 아무리 중앙의 요청이라고는 하나, 황제 폐하께서 내려주신 고귀한 임무를 저버릴 수는 없다. 국경선이 뚫리면 한나라 백성은 오랑캐들의 창검 앞에 무너질 것이기 때문이다. 나는 서북방면의 수호자로서 조금도 부임지에서 벗어날 수 없음을 알아줬으면 한다."

"그냥 제안이 성에 차지 않는다. 그렇게 말하는 게 어때요?"

거짓으로 가득찬 내 말을 듣고 있는 것이 괴롭다는듯이 금발의 아가씨가 나섰다. 노출도가 높은 갑주를 입은 금발 미녀는 얼떨떨한 표정을 짓는 조충을 지나쳐서 내 앞에 나서며 누구보다도 오만하고 고결한 모습을 유지했다. 

그녀가 말했다.

"아마도 당신은 대장군 하진의 휘하도, 상군교위 건석의 휘하도 되고 싶지 않을 거예요. 왜냐고요? 당신의 병력은 낙양성의 모든 세력들을 갈아넣을 수 있는 막대한 힘을 가졌기 때문이겠죠. 하지만 그건 지나친 오만이며 욕심이예요. 당신 같은 오랑캐 출신을 낙양성의 관료들이 받아들일 거라고 생각하나요? 괜한 욕심 부리지나 말고 대장군 휘하로 들어와요. 그게 당신의 부귀영화와 입신양명을 위한 길이기도 하니까요."

"사세삼공의 아가씨에게서 걱정을 받으니 이거 영광이군."

"닥치세요."

이죽거리는 말을 내뱉자 원소가 쏘아붙였다.
역시 대단한 아가씨다. 그 짧은 찰나에 내 마음을 꿰뚫어보다니. 만약 권력의 자리에 오른다면 나는 원소를 중용할 것이다. 이 아가씨는 여성으로서도, 무장으로서도 매력적인 사람이기 때문이었다. 

훗날 원소는 오만하며 우유부단하기로 유명해지는 성격의 인물로 부각되지만, 반동탁연합 시기의 원소는 수많은 교웅들 중에서도 당연 손꼽히는 최고의 인물이었다. 대장군 하진의 휘하에서 그를 십상시들과 싸우게 만들고, 그 대립을 이용하여 자신의 권력을 최대한으로 집중시켰다. 그리고 그 권력은 그녀를 하북의 패자로 만들어주었다. 병주와 기주, 유주, 청주. 이 4개의 주를 제패하고 하북의 패자가 되었다는 것은 그녀가 만만치 않은 수완가이며 천재라는 것을 입증시켜주는 최고의 결과물일 것이다. 

"잠깐! 병주목, 대체 무슨 말을 하는 건가. 대장군도 건석공의 제안도 모두 거절하겠다고? 제정신인가. 낙양성의 수호자이신 건석공의 심기를 정면에서 거스르고도 어디 멀쩡하게 살아있을 것 같나! 오만하군, 그리고 우둔하다! 역시 네놈 같은 천한 오랑캐의 핏줄에게는 씨알도 먹히지 않을 제안이었군!"

"그래. 말귀에 어두운 오랑캐라서 미안하군."

조충의 모욕적인 말에 뒤에서 시립하고 있던 이유의 얼굴이 굳어갔지만 나는 애써 침착하게 대우해주었다. 

어차피 내가 낙양성에 상경하게 된다면 십상시들은 모조리 척결대상이 될 것이다. 한나라 백성들은 그를 증오하고 있다. 내가 아니더라도 낙양성으로 상경하게되는 많은 군벌들은 가장 먼저 낙양성의 민심을 접수하기 위해 십상시 사냥부터 시작할 것이다. 그들 자신은 몰랐지만, 시대가 변하고 영웅과 군벌들이 성장하면서 십상시들은 매우 위태로운 상황에 몰려있었다. 이제 곧 지금의 국정 농단에 빠트리고 나라에 망조를 끼게 만든 그 원흉에 대한 처벌이 시작될 것이다. 









00024  세력 집결  =========================================================================




양주와 옹주 근방의 거대군벌로 성장하여 확고한 세력을 나타내자, 이 근방의 모든 오랑캐 부족들과 관군들이 내게 복속하였다. 더 이상은 공격할 대상이 없었고, 한중의 장로와 익주로 기어들어간 익주자사 유언이 있었지만 그들을 치기에는 무리가 있었다. 한중은 옹주와는 거리가 멀었고, 익주는 말할 것도 없었다. 

장로는 일찍이 유언(劉焉)에 의해 독의사마로 임명되고 별부사마 장수와 함께 한중태수 소고를 쳐서 한중을 손에 넣었다. 또 장수를 죽이고 그 무리를 거두었으며 유언의 명으로 한중을 지키며 한중에서 장안으로 가는 길을 끊어버린 장본인이었다. 다시 말해서 익주자사 유언은 조정으로부터 독립을 해버린 셈이었지만, 그는 종친이었으며 황실 가계의 일원이었기에 함부로 내가 건들 수 있는 인물이 아니었다. 유언의 사람인 장로 또한 내가 건들 수 없는 자였다. 

적이 사라지자 칼을 드는 일이 드물어졌고, 양주성의 치소에 박혀서는 붓을 들어 내정에 일관했다. 

"민둔제를 실시하라고?"

"그렇지. 황무지를 개간한 백성에게는 그 농지의 소유를 인정해주고 다년간 면세를 해준다던지, 소를 빌려준다던가 하는 경우를 두어 유랑민을 정착시키는 것이지. 옹주와 양주에 수많은 유랑민들이 자네의 이름을 듣고서 몰려들고 있으니 그들을 투입하여 척박한 황무지를 개간시키도록 유도하는 편이 지극히 옳은 일이지."

"둔전제는 들어봤는데 민둔제는 처음일세, 그려."

둔전제의 기초를 두고서 정책을 펼친 것은 한무제에 와서였다.
둔전제를 시행하여 군인들에게 변방을 지키는 동시에 현지에서 둔전을 개간하여 군수물자를 확보하도록 했으며 흉노로부터 빼앗은 북방으로 이주한 백성에게 땅을 나누어 주는 제도를 실시하였다. 이를 대전법(代田法)이라 한다. 

그 뒤를 이어 위무제 조조 또한 모개, 한호, 유복 등의 제안으로 실시했다. 

특히 조조는 둔전을 하면서 난세에 먹고 살 길이 없어서 떠돌던 유민들을 자신의 세력으로 흡수하여 병력을 많이 늘렸다. 나 또한 둔전제를 시행하고 싶었지만 아직 양주와 옹주 변방은 완전히 위험에서 벗어난 것이 아니기에 따로 병력을 차출하여 농삿일에 투입할 수도 없었다. 그래서 1차적으로는 유랑민들에게 토지 개간을 권유하여 농업을 크게 진흥시키자고 이유가 권하였고, 나는 그것을 긍정적으로 검토하여 그것을 실행에 옮겼다. 

차석군사인 가후는 옹주와 양주로 몰려든 유랑민들을 모아서 호구를 조사, 그들을 호적에 올려서 호적상 집의 수요와 식구수를 조사하였다. 물론 유랑민들은 이러한 거처가 없는지라 호구조사에 문제점이 많다고 한다. 

그래서 차석군사는 매번 부하들에게 히스테리를 부린다고 한다. 나도 무서워서 가후에게는 가까이 가지 않는다. 무섭다, 매우.

민둔제를 시행한 것은 봄이었다.
한창 농삿일이 시작될 무렵이었다. 중원에서 교역을 통해 들인 모종을 무상으로 나누어주면서 농업을 진흥시켰고, 옹주와 양주에는 빈 황무지가 많았기에 개간한 농지를 자신의 땅으로 인정해준다는 조서를 받아든 유랑민들은 너도나도 개간에 투입되었다. 순차적으로 진행되고 있다는 정보를 받았다.

"그런데 돈이 없지 않나?"

"그렇네. 살림살이가 거덜이 날 지경이야."

"젠장. 서량마라도 비싼 값에 팔아버리는 게 어때?"

"그러면 장차 우리의 정적이 될 지도 모르는 자들에게 우수한 서량기병을 줘버리는 것이 되버려서 안 돼."

"하아...."

늘어나는 돈걱정에 한숨을 내쉬었다.
빌어먹을, 언제든지 돈이 걱정이다. 3세기 중국에서 태어나면 돈걱정은 하지 않을 거라고 여겼거늘, 오히려 더 걱정이 늘었다. 

무상으로 모종을 나눠줘버린 터라 그 손실을 어디에서 거둘 곳이 없다. 일방적으로 재산을 털어버리자 동탁군이 주춤했다. 복속한 중소군벌들과 오랑캐 부족들에게 세금을 부과하여 그것으로 먹고 살고 있었다. 군벌과 오랑캐들의 불만이 늘어났지만 그건 상정한 대로였다. 

"곡식을 추수하는 가을이면 살림살이가 나아질 것이네."

"그러면 좋겠다만. 그런데 군벌들에게도 민둔제를 시행하라고 전파하였을 텐데."

내 말에 이유가 답했다.

"그 부분에 관해서라면 순조롭네. 농지가 늘어나면 그만큼 거두어지는 세금 또한 증가할 터이니 말이지."

"뭐든지 이익을 계산하고서 움직이는 건가. 그래서 군벌들은 귀찮아."

분명 동탁군의 휘하에 편입된 서량의 중소군벌들은 만약에라도 동탁군이 패배하거나 궁지에 몰린다면 가장 먼저 뒤통수를 후려칠 작자들이었다. 군주인 나와 그들 사이에는 신의도, 의리도 없다. 그저 이익관계에 따라서 맺어진 관계일 뿐이다. 나는 그들에게서 병력을 얻어냈고, 그들은 나에게서 보호를 받고 있었다. 그러한 관계였다. 

물론 나는 그들이 반역을 일으킨다면 당장에 찍어눌러서 진압할 수 있는 권위를 가지고 있었지만. 양주군벌들은 그 성향이 거칠고 사납기에 압도적인 무력으로 힘의 차이를 깨닫게 해줘야만 말을 듣는 작자들이었다. 

"가후예요. 들어가도 될까요?"

문을 두드린 것은 차석군사 가후였다.
히스테리를 부리기로 유명한 소녀 군사. 성격이 드센 서량병조차 두려워하는 소녀였다. 나는 얼떨결에 어깨를 움찔거렸고, 이유 또한 만나기 싫다는 기색이 역력했다. 차석군사는 수석군사까지 씹어먹을 정도로 무서웠다. 

들어오라고 말을 하기도 전에 가후가 들어왔다.

"있었네요."

"너 며칠도 안 지났는데 성격이 변한 거 같아."

"업무에 바빠서요."

그렇게 말하며 가후는 현 직장에 대한 불만사항을 쏟아냈다.

내정관이 너무 부족해서 자신의 몸이 열 개라도 부족할 실정이다. 왜 동탁군에는 문사가 부족한 것이냐? 뇌까지 근육으로 만들어진 무장들만 들끓는 형편에다가 더럽게도 말을 안 듣는 백성들 때문에 매번 병사들을 보내어 윽박을 질러야 말을 겨우 듣는다. 양주와 옹주가 이런 곳이라고는 예상은 했지만 이건 좀 심하지 않냐. 

---라는 이야기였다.
이것도 매우, 매우 축약해서 표현한 것이다. 

가후의 불만사항은 끝이 없었고, 나는 수긍하는 바가 있었기에 묵묵히 고개를 끄덕였다. 양주와 옹주는 지나칠 정도로 변방이라 우수한
 교육을 받은 문사들이 잘 없다. 그나마 중원에서 동탁군이 인재를 모집한다는 소식을 듣고서 찾아오는 퇴역 관료들과 문사들이 찾아오고는 있었지만, 그들 중의 대다수는 이유와 가후에게 걸러져서 탈락되고 말았다. 

결국 깐깐하기로 유명한 군사들 잘못이 아닌가.
커트라인이 지나치게 높지 않아? 아르바이트 일거리를 내놓았는데 거기서 전문가를 요구하는 꼴이다. 

조금 기대치를 낮추라고도 말해보았지만 가후는 물론 이유까지 나서서 동탁군의 문사진들은 무조건 우수해야하며, 어중이 떠중이들에게는 아까워서라도 녹을 지급할 수가 없다. 그렇게 못을 박아버렸다. 

아니, 그러면 불만이라도 토해내지 말던가. 

가후 문화는 무도군 고장현 사람이다. 무도군은 현재 동탁군이 지배하고 있는 곳으로, 옹주와 익주의 사이에 위치한 애매한 곳이었는데 한양군의 염충이 그녀를 추천하였고, 즉시 이유에게 발탁되어 동탁군의 차석군사가 되었다. 변방에서 우수한 교육을 몇 안 되는 지식인이었고, 그녀는 동탁군에서도 매우 소중한 인재였다. 

청량한 분위기의 소녀가 탁자를 쾅하고 내려치며 말했다.

"차라리 대장군이라던지, 십상시의 요청을 받아들이는 게 낫지 않았을까요?"

"흠. 그들의 휘하가 되었을 거 아냐. 결국 유방 밑의 한신 꼴이 나는 거라고."

그렇게 말하자 가후는 섬뜩한 표정을 지으면서 엄지 손가락으로 목가를 쉭하고 그었다.

"그 전에 먼저 대장군이나 십상시를 처리해버리면 되잖아요. 그러면 낙양성에 군사를 들여서 주공이 천자의 보호자가 되는 거예요."

"역시 넌 악당이 어울려."

"소녀에게 실례인 발언이네요!"

21세기에 가후가 태어났다면 히어로가 아닌 빌런이 되었을 소녀였다.
그 비상한 두뇌는 음험한 계략을 만들어내는 꾀주머니와도 같다. 

그녀는 내정면에서도 우수한 결과를 도출해냈지만, 그녀가 가장 빛나는 방면은 비정한 책략가가 되었을 때다. 그녀는 여러 계책을 동원하여 차도지계(借刀之計)처럼 중소군벌들을 서로 싸우게 만들어 공멸시킨 다음에 그 세력들을 흡수해버렸다. 그녀 덕분에 부강한 동탁군으로 성장할 수 있었다. 

"어차피 현 황제가 뒈질 날도 얼마 남지 않았잖아."

하품을 늘어놓으며 말하자 이유가 답했다.

"그 동안에 주색잡기에 여념이 없었으니 몸이 망가질 만도 하지. 게다가 천문을 보니 이제 황제의 별이 서서히 지고 있었어. 이제 부패한 황제가 죽을 거야."

"천문이라니. 너무 비현실적인 것 아닌가요?"

"어허! 당대 학자들에게서 천문학 등 여러 학문을 전수받은 이 이유를 뭘로 보고. 적어도 3할의 확률로 적중해."

3할이라. 너무 적지 않나.
이 돌팔이 군사 같으니. 나는 왜 이런 자식을 수석군사로 임명하였는지 궁금하다. 

생긴 것은 백면서생처럼 반듯하게 생긴 자식인데 어리고 귀여운 유녀(로리)를 밝히는 미친놈이다. 성적으로 밝히는 것은 아니고, 그저 뒤에서 돌봐주는 것에 대해서 만족감을 느낀다나? 사예주 출신의 학자가 왜 이런 변방에서 내 부하가 되었는지 알 것 같았다. 이 녀석은 심각한 괴짜였다. 

나는 현대인에서 이 삼국지 시대로 전생한 사람이었기에 앞으로의 일은 대략 알고 있다. 이제 후한의 영제인 유굉이 사망하고, 그와 하황후의 혈육인 후한 소제 유변이 즉위한다. 그리고 발생하는 것이 십상시의 난이다. 

즉위하게 되는 황제의 연령은 겨우 열세 살. 그렇기에 하황후에게 섭정권이 완전히 넘어오는데, 자연스럽게 그녀의 이복오빠인 대장군 하진이 권력을 쥐게 된다. 그리고 그에 맞서서 십상시들이 반란을 일으켜서 하진을 살해한다. 

그리고------

"나도 이유의 말에 신뢰성을 가지고 있어. 현 황제는 오래가지 못하고 죽는다. 대장군과 십상시의 대립이 극심화를 이룰 터이니 우리는 병사를 이끌고서 낙양성을 접수하여 어부지리를 누린다. 그를 위해서 이 변방에 수년 동안이나 힘을 길러왔다. 전군에 일러둬. 황제가 죽고 변란이 벌어지는 그 순간 우리들은 일제히 낙양성을 공격한다."

내 말에 이유와 가후가 고개를 숙였다.




===================

가후는....
처세술이 나빠서 대인관계가 엉망이었고, 딱히 인간성도 좋지 않았다. 
하지만 능력만큼은 일류 군사. 즉시 상황에 따라 짜내는 계략과 간계만큼은 그 누구도 따라올 자가 없었다. 

도덕성이 결여되었고, 친구도 없어서 '직장-집-직장-집' 태크를 탄 샐러리맨. 














00025  세력 집결  =========================================================================





189년 5월.

후한의 황제가 황궁 가덕전에서 숨을 거두었다. 
지나친 가무와 주색으로 인해 심신이 쇠락된 상황이었고, 황실의 의료 행위를 담당하는 태의령(太醫令)이 시급히 황제의 몸상태를 살폈으나 결국 정해진 수명을 이겨내지 못하고 사망한다. 

그는 황족으로 인정받지 못하던 가난한 시절에 하던 장사가 몸에 배어있었기 때문에 황제가 되어서도 오직 돈벌이만을 생각해왔다. 즉위 때는 돈을 실컷 쓸 수 있다는 기대를 가지고 있었으나, 아무리 황제라고 해도 국가예산을 쓰는 데에는 엄연히 정해진 절차가 있었던 데다, 이미 부정부패로 막장테크를 타고 있던 한나라의 국고는 황제가 마음대로 예산을 빼서 쓸 수 있을 정도로 여유로운 상황이 아니었다. 

그래서 황제는 마음 먹은 대로 돈을 쓸 수 없게 되자 각종 기묘한 핑게거리를 만들어 비자금을 조성했으며 최종적으로는 아예 모든 벼슬에 정가를 매기며 매관매직에 황제 자신이 직접 나섰다. 그로 인해 한나라가 엉망이 되버리고, 황건적의 난이 발발하면서 이미 회생 불가능한 상태로 만들어버렸다. 

그리고 후한이 건국된 이래로 주의 장관을 자사로 부르다가 야심을 품은 유언의 제의로 188년부터 일부 자사를 목으로 교체했다. 당시 목은 주의 관원들을 감독하는 감찰관일 뿐 아니라 주 전체를 다스리는 수장으로, 목이 되면 한 주의 군사력과 인력과 재력을 한손에 거머쥐게 되어 후한의 지방자치화, 다르게 말하면 후한의 사분오열을 가속화시켰다.

황제가 사망하면서 시호는 효령황제(孝靈皇帝)로 정하였다.
시법에 의하면 령靈자 자체가 혼군에게 주는 시호로서, 아무리 십상시와 대장군 하진이라고 하더라도 황제의 우둔함을 덮을 수가 없었던 것이다. 


웃기게도 천자가 사망하였음에도 그 죽음을 진심으로 슬퍼한 자는 아무도 없었다.

"이제 우리 변이가 황제가 되었어. 오라버니, 당장에 조정대신들을 소집해."

"알았다."

대장군 하진은 하황후, 아니 이제는 하태후가 된 그녀의 명령대로 모든 조정대신들을 어전에 불러모았다. 옥좌에는 겨우 열여섯 살이 된 꼬맹이 소녀가 앉아있었다. 거대하고 웅장한 옥좌에 앉은 것은 꼬맹이 소녀. 그 옥좌의 부담감과 무게감에 작은 어깨가 더욱 작아보였다. 


그 소녀의 앞에는 어린 황제를 대신하여 섭정의 자리에 오른 하태후가 서있었다. 퇴폐적인 아름다움이 풍기는 여인. 검은색 머리카락이 워낙 길었기에 바닥에 질질 끌리고 있었다. 하지만 그런 우스꽝스러운 모습조차 아름답다. 새하얀 얼굴과 갸름한 이목구비. 황제조차 농락하고 지배한 아름다움이었고, 그 아름다움은 경국지색에 달하는 미모였다. 

말 그대로 경국지색이다.
그녀의 아름다움으로 인해 한나라의 멸망을 앞당겼다. 그녀의 아름다움에 혹하여 영제는 그녀를 첩으로 들였고, 그녀는 자신의 정치적 술수를 발휘하여 황후의 자리에 올랐으며 자신의 이복오빠를 대장군에 앉혀서 외척 정치를 시작했다.

"효령황제께서 붕어하였으니, 이제부터 경들은 내 혈육이며 동시에 황태녀인 황제 폐하를 잘 보필할 수 있도록 하라. 그리고 나는 아직 미령하신 폐하를 대신하여 섭정을 실시하겠다. 모든 정무와 국정은 나를 통해서 결정될 것이며, 좌우 신하들은 나를 보필하여 한나라에 이바지해야할 것이다!"

"예, 태후마마."

여장부처럼 섭정의 자리에 오른 하황후가 일갈하자 모든 신하들이 어깨를 움츠리면서 고개를 끄덕였다. 

섭정이 하황후라면 안심이다. 
대장군 하진도, 중상시 건석도 그리 여겼다. 

하황후는 대장군 파벌과 십상시 파벌 사이에 끼어들어서 중립을 펼침으로서 두 세력을 이용하고 있었다. 그들을 하나로 뭉치는 교화책을 펼칠 생각은 없다. 그녀에게는 둘 다 공멸하는 쪽이 이로울 것이다. 그렇기에 하황후는 일부러 그들을 통합시키려는 시도를 하지 않았다. 오히려 뒷선에 서서 그 둘을 조율하여 다툼을 심화시켜버렸다. 

하황후는 새로운 황제가 즉위하였으니 연표를 광희(光熹)로 개원. 

새로운 하늘이 열렸음을 모든 백성들에게 공표하는 순간이었다. 한나라 백성들은 무능한 황제가 죽었다는 사실에 기뻐하였으나, 간사한 여우 같은 하황후와 그녀의 딸인 유변이 꼭두각시 황제가 되었다는 것을 알고서는 한숨을 내쉬었다. 그녀의 오라비인 대장군 하진이 본격적으로 권력다툼을 시작할 거라는 걸 모르는 인간은 낙양에 없었다. 

"그리고 변방의 오랑캐를 막기 위해서 새로운 인사명령을 내리겠노라. 좌천된 황보숭을 거기장군에 명하고, 낙양을 총책임지는 하남윤에 주준을 명한다. 또한 변방으로 좌천된 노식을 위장군에 봉한다! 상서복야에 사손서, 사례교위에는 황완, 사례교위에 양찬을 임명하겠다!"

그녀의 인사명령에 대장군 하진은 물론, 십상시들도 놀라고 말았다.
자신의 파벌에 우호적이던 그녀였기에 섭정관이 되는 즉시 무언가 떡고물이라도 내려질 거라고 여겼건만 하황후는 제 3의 세력, 중립을 유지하고 있던 인물들을 고위관직으로 임명했다. 

게다가 중앙 상비군을 통솔하고 정벌전쟁을 관장하였고 기병을 통솔하는 무관직인 거기장군(車騎將軍)에는 황보숭을, 수도를 다스리는 최고위 집행관인 하남윤(河南尹)에는 주준을, 궁성의 수비와 황제의 호위를 담당하는 무관직인 위장군(衛將軍)에 노식. 3명의 거두 명장들이 대거 고위관직에 임명되어버렸다. 그리고 다른 신료들도 모두 승진하게 되니, 한순간에 하황후의 파벌이 새롭게 생성되었다. 

물론 한나라의 충신인 노신하들은 결코 사특한 독부인 하황후를 위한 충견은 되지 않겠지만, 덕어도 대장군 하진과 중상시 건석의 권력다툼을 막아줄 방파제 역할은 해줄 것이다. 그리고 하황후는 그걸 노렸다. 

자신은 황제의 친모이며, 나아가 한나라를 책임지는 섭정관이다. 그렇기에 한나라의 충신들은 자신을 지켜줄 방패막이 될 것이었다. 거기장군, 하남윤, 위장군. 낙양성의 모든 군력을 책임지는 요직에 노신하들을 임명하고서, 하황후는 자신이 낙양 최고의 위정자임을 천하에 밝혔다.

어전회의가 끝나자 씩씩거리면서 대장군 하진이 황제와 하태후가 머무는 가덕전으로 달려간 것은 말할 것도 없었다. 

감히 황제가 머무는 정전을 벌컥하고 들어서는 천한 백정을 보며 하황후가 인상을 찌푸렸다. 역시 태생은 어디 가지를 않는다고 하지만, 자신의 이복오라비는 대장군이 되었음에도 천한 기색을 고스란히 갖추고 있는 망나니였다. 아직도 자신이 원하는대로 세상이 움직여줄 거라고 믿는 어리석은 위인. 

하진이 외쳤다.

"이게 어찌된 일입니까, 태후마마! 어째서 황보숭과 주준 같은 무리를 임용하신 것입니까!"

거칠게 외치는 대장군의 말에 새롭게 즉위한 황제는 무서웠는지 어깨를 떨면서 자신의 어미 뒤에 숨었고, 하황후는 관자놀이를 짓누르면서 말했다.

"전날에 말했지 않느냐. 날이 갈수록 거대해지는 십상시의 권세를 막기 위함이라고."

"그런 의도였다면 이 오라비의 수족들을 고관대작에 임명하면 될 것입니다!"

"하아...."

하태후는 어리석고 우둔한 자에게 '설명'이라는 걸 해주는 것이 얼마나 고달프고 힘든 일인지를 다시 한 번 통감했다.

"십상시들이 반란을 일으킬 여지가 너무 크다. 서원팔교위부터 정리하지 않는다면 십상시와 정면대결을 하는 것은 위험하다."

"그, 그렇습니다만....."

그녀의 말에 하진이 물러섰다.
서원팔교위가 창설되면서 궁궐의 어림군과 금군들이 지휘권이 십상시에게 반절이나 넘어가고 말았다. 그것은 사실이다. 하진은 환관들이 가진 병력을 두려워하였기에 감히 반대되는 말을 하지 못하였다.

"황보숭과 주준 무리들은 한나라의 충신, 그렇기에 환관들이 반란을 일으킨다면 그들이 먼저 나서서 진압하겠지."

"그렇군! 그들을 임명하면 십상시들도 의심의 눈초리를 향하진 않을 터이니."

하황후는 옳다며 말하는 대장군을 바라보았다.

'그건 네놈이 반란을 일으키는 경우에도 해당되지만.'

그렇게 생각하던 그녀는 진정시킨 대장군 하진을 물린 다음에 각 관료들을 불러서 내정을 시작했다. 21년 동안 한나라를 가라앉는 조각배로 만들어버린 우매한 황제가 쌓아놓은 악폐습과 농단을 정리하려면 지금부터 업무를 시작해야 했다. 

그리고 영제 이전의 황제였던 환제의 암군 정치부터 청산해야할 것이다. 환제는 그 다음 황제인 영제처럼 암군이었고, 간신 양기에게 놀아나 국정을 망친 주범이었다. 환제와 영제, 이 두 황제가 싸질러놓은 삽질을 메우려면 지금부터 시작해도 빠듯했다. 

"어마, 마마.... 저는 뭘 하면 될까요...?"

떠듬떠듬거리는 목소리로 새로운 황제가 입을 열었다.
전 황제인 영제와 하태후의 사이에서 태어난 혈육. 모친이 백정 출신이라며 그 정통성에 의심을 받고 있는 소녀는 고작해야 열여섯 살. 정치와는 거리가 멀다. 그리고 고관대작들은 왕부인의 소생인 발해왕 유협이 황위를 이을 거라고 여겼기에, 몇 개월 전에 급하게 황태녀로 내정된 황제에게는 따로 제왕학을 가르키지 않은 상태였다. 그래서 소녀 황제는 백지처럼 무지했다. 

그러한 소녀의 머리를 쓰다듬으면서 하황후가 말했다.

"이 어미가 모든 것을 처리할 것이다. 너는 이 어미의 등을 지켜보며 배우도록 해라."

"예, 어마마마!"

시어머니였던 동태후와 전 황제의 총애를 받은 왕부인까지 모조리 독살시켜버린 철혈의 독부에게도 약점은 있었다. 그것이 바로 그녀의 딸인 유변이었다. 

열여섯인데도 왜소해서 꼬맹이로 보이기 쉽다. 키가 작고 볼살이 빠지지 않은 소녀, 맹한 구석이 귀엽다. 자색의 눈동자를 깜빡이는 딸을 쓰다듬으면서 하황후는 반드시 자신의 혈육을 지키겠노라고 다짐하였다.










00026  세력 집결  =========================================================================






사도 왕윤은 늙은 문신 같은 인상이 강하지만 사실은 변방 출신에 궁마술에 능했고, 황건적 토벌에서 공적을 세우기도 한 무장적인 기질도 있는 신하였다. 

사도(司徒). 
삼공(三公)의 하나로서 국가의 대사를 관장하는 관직으로 민정 일반과 교육을 관장하였다. 하태후는 낙양성의 민심을 자신에게 돌리기 위해서 왕윤을 이용했다. 

왕윤은 변방인 병주에서 등용되어 소신있고 깨끗한 인물로 명성을 떨친 자다. 황건적의 난이 일어났을 때 장수로 등용되어 여러 차례 황건적을 격파했으며, 도중에 십상시와 황건적이 내통하고 있었다는 편지를 입수하여 십상시를 고발하였다. 

황제는 진노했지만 환관들의 아부에 그만 그들을 용서해주었고, 왕윤에게 원한을 품은 환관들은 오히려 왕윤에게 거짓죄를 덮어씌워서 죽이려 했다. 사형장에 끌려가기 전에 지인들이 독약을 보내 자결할 것을 권했지만 왕윤은 거절하고 죽음을 택했으나 여러 공경들의 탄원이 있어서 가까스로 목숨을 건진다. 이후에 환관들의 보복을 피해 잠적하여 사예주 일대를 유랑했다고 한다.

그런 그가 대장군 하진이 권력을 잡자 조정으로 복귀하여 사도에까지 올랐다. 
평소 고결하고 강직한 성품으로 존경을 받는 그는 당연히 백성들에게도 인기가 매우 많은 인물이었고, 하태후는 자신의 이름으로 사도 왕윤에게 명령하여 선정을 펼치니 낙양성의 백성들은 독부毒婦라는 이미지가 강했던 하태후에게 마음을 향하게 된다. 

태위 양표가 물었다.

"사도, 하태후를 따르는 것이 옳은 일이겠습니까?"

"어쩔 수 없지 않은가. 그녀는 어찌되었든 섭정관에다가 황제 폐하의 모친이니."

하태후는 악명이 매우 높은 자였다. 그래서 학자들은 그녀를 멀리하였으나, 섭정관이 되어 선정을 펼치니 조금씩 그녀에게 기대감을 걸기 시작했다. 

왕부인을 죽이고 그 딸인 발해왕 유협을 죽이려고 시도한 것은 큰 죄였으나, 황제의 어미였던 동태후를 죽인 것에 대해서는 학자들도 별다른 악감정을 가지지 않았다. 왜냐하면 동태후는 십상시들처럼 매관매직을 일삼아서 자신과 외척의 권력을 향상시킨 요부였기 때문이다. 그렇기에 동태후와 그녀가 감싸고 돌았던 왕부인의 소생인 발해황 유협도 그렇게 달갑게 느껴지진 않았다. 

청류파 대소관료에게 있어서는 황제 유변이나, 발해왕 유협이나 거기서 거기인 입장의 황족이다. 그 나물에 그 밥이라고 할까. 후견인이던 동태후를 잃고 줄 끊어진 연 신세의 유협보다는 황제에 오른 유변을 섬기는 쪽이 현실성이 있어 보였다. 

"저는 또 유랑생활을 하긴 싫습니다."

"맞습니다. 차라리 하태후 밑에서 한나라를 되살립시다."

"우리들이 힘을 실어준다면야 하태후는 십상시와 대장군에게 맞설 수 있는 힘을 얻게 됩니다."

영제가 십상시의 농간에 놀아나서 일으킨 '당고의 옥' 사건으로 변방으로 유배생활을 떠났다가 다시 복귀한 조정신료들은 다시금 정치권에서 멀어지는 것을 기피했다.

그들은 평생동안 글이나 읽으면서 벼슬길에 올랐던 샌님들이다. 농삿일에 대해서 알 리가 만무했고, 설령 안다고 할지라도 자존심이 대쪽 같은 양반들이 천한 농삿일을 할 리가 없었다. 그래서 보급도 제대로 안 나오는 유배지에서 쫄쫄 굶은 생활을 했던 신료들은 다시 그 끔찍한 시절로 돌아가는 것을 매우 두려워했다. 

"게다가 왕윤공도 이번에 하태후의 명령으로 사도가 되지 않았습니까?"

"크흠. 그렇긴 하오만... 아무래도 찜찜하지 않소."

하태후는 청렴하고 강직한 인물로 명성이 높은 왕윤을 중용해서 자신의 정당성을 높이려고 했다. 기존에 가지고 있던 사악한 독부라는 관념에서 깨어나, 진실로 한나라를 중흥하려는 섭정관이라는 이미지를 가지기 위함이다. 그래서 황보숭을 거기장군에, 주준을 하남윤에, 노식을 위장군에 봉한 것이 아닌가. 

이로서 하태후는 낙양의 경비와 황궁의 금군들까지 손에 넣었다. 각 노장들은 한나라를 향한 충성심만큼이나 은혜를 두텁게 여기었기에 십상시들에게 좌천당할 뻔한 자신을 구해준 하태후를 향해서 충성을 바치게 되리라. 그 깐깐한 노인네들이 쉽게 마음을 주지는 않겠지만.

그리고 그 깐까난 노인네들 중에는 왕윤도 포함되어 있었다.
하태후의 행보에 미심쩍은 눈치였다. 십상시의 권력에도 소신을 지킨 청렴한 학자들이 모인 청류파들은 은근슬쩍 하황후를 지지했다. 

대장군 하진은 용렬하고 무식하여 학자들을 우대하지 않았다. 하진은 칼을 차고서 문벌귀족가의 자제들과 장수들하고만 친하게 지냈지, 정작 자신이 유배지에서 꺼내어 벼슬을 내린 청류파 관료들에게는 소홀했다. 대장군의 위광을 받지 못하고 정치권의 테두리에서 맴돌기만 했던 관료들은 새롭게 최고 위정자로 등장한 하태후의 곁으로 몰려들었다. 

상서복야 사손서가 말했다.

"왕윤공, 우선은 하태후에게 걸어봅시다. 그녀를 믿지 않는다면 누구를 믿을 겁니까? 용렬한 백정 대장군을 옹호할 것이오, 아니면 저 탐욕스러운 환관들을 도울 것이오?"

"상서복야께서 그리 말하니... 일단 따르기는 하겠소만."

유명한 학자출신이라 왕윤도 인정한 상서복야 사손서까지 그렇게 말하자 똥고집을 접고서 하태후를 따르기로 하였다. 청류파 관료들은 황제와 하태후가 머무는 가덕전으로 몰려들었고, 칠흑의 겉옷을 입은 하태후는 그들을 기다리고 있었다. 

새하얀 젖가슴이 드러나는 색정적인 옷차림새를 보면서 관료들은 헛기침을 하였고, 그런 관료들을 풋내기를 바라보는 것마냥 깔깔거리며 웃었다. 뇌쇄적인 미소를 지으며 호박색 눈동자를 빛내던 하태후가 말했다.

"여기까지 대신들이 온 이유라면 이미 알고 있노라. 나를 따르라. 그러면 한나라를 구할 수 있을 것이니."

관료들의 대표격이라 할 수 있는 사도 왕윤이 한 발자국 나서며 물었다.

"진실로 태후마마께서 그러하시다면 저희들은 기꺼이 따르겠습니다."

왕윤이 말하자 뒤에 서있던 신료들도 앞으로 나서며 "따르겠나이다." 삼창을 하였다. 그들을 보며 하태후는 비릿한 미소를 지었다. 이제 청류파 관료들을 흡수하였으니, 그들을 존경하는 낙양성 백성들의 민심을 얻은 것이나 다름없다. 

지금까지 우둔하게 이들을 괄시하고 내버려둔 멍청한 오라비가 불쌍해보일 지경이다. 
하진은 대장군이라는 직책에 있었음에도 문벌귀족이 내미는 호의와 권력에 취해서는 가장 중요한 것을 간파하지 못했다. 하진은 겉으로 보기에는 문벌귀족의 지지를 받고서 한나라의 군부를 맡고는 있지만 그 기반세력은 매우 위태로웠다. 

그가 자랑하는 문벌귀족들은 이익과 손실을 따지면서 간에 붙었다가 쓸개에 붙었다가를 반복하는 벼룩과도 같았다. 하진은 자신이 그들을 수하로 이끌고 있다고 불쌍한  생각을 하겠지만 실상은 정반대다. 문벌귀족들이 자신의 권력을 위해서 대장군을 칭하는 백정을 이용하는 것이다. 

"노신들도 태후마마와 황제폐하를 따르겠습니다."

"대업을 맡겨만주소서."

가덕전에 온 것은 청류파 관료들만이 아니었다. 

거기장군 황보숭. 하남윤 주준. 위장군 노식. 
삼두 노장들도 가덕전으로 와서는 새로운 지존과 섭정관인 하태후를 알현했다. 그들은 자신을 배제한 십상시들을 증오했고, 그것을 알고서도 묵인한 하진을 미워했다. 하진은 자신의 사람을 자리에 앉히기 위해서 십상시들이 자신을 탄핵하는 것을 보고서도 묵인해버렸다. 

그러자 삼두 노장들은 대장군도 십상시도 아닌, 황제를 등에 업은 하태후에게 붙었다. 비록 정의와 한나라 조정에 어긋나는 행동은 결코 하지 않을 것이나, 그것을 제외한다면 이 노장들은 하태후를 따를 것이다.

"태후마마를 뵙습니다."

이번에는 오관중랑장五館中郞將으로 임명된 하묘何苗가 가덕전으로 들어섰다.

하남윤에서 파하고 오관중랑장으로 격하된 그는 같은 어머니에게서 태어난 동모동생인 하태후의 파벌에 들어왔다. 아니, 하묘는 애초부터 하태후의 측근 중의 측근이었다. 하진과는 그저 의형제지간이었기 때문에 혈연적으로 완전히 남이었고, 그 때문에 서로 사이가 나빴다. 

하지만 어머니 하흥이 낳은 하태후와는 매우 친밀하였는데, 그녀의 요청대로 하남윤이라는 고위직에서 물러나 오관중랑장이 되었다. 오관중랑장은 궁중의 여러 대문을 지키고 숙직을 담당하며 밖으로 나갈때는 전쟁용 수레나 기마부대로 들어가는 자를 관리하는 군직이다. 

다시 말해서 하남윤보다는 못하지만 황궁의 모든 숙위병들을 지휘할 수 있는 막강한 권력을 가진 군관직이었다. 게다가 그 하남윤의 벼슬은 주준에게 전해졌다. 하태후는 하묘를 오관중랑장으로 임명시키면서 황궁이 모든 숙위병들과, 그들이 지키고 있는 모든 관문까지 손에 넣었다. 

"자, 이 가덕전에 모인 모든 관료들과 장수들은 새로운 황제폐하의 어전에서 그 충성을 맹세하거라! 그대들은 새로운 황제를 섬기게 될 지고의 충신으로 남을 지니."

계속해서 등 뒤에 숨어만 있던 유변을 억지로 들어서는 자신의 무릎에 앉히는 하태후. 그녀는 삼두 노장들과 청류파 관료들에게 이 한나라의 주인이 누구이며, 또한 황위의 정통성과 권위는 새롭게 즉위한 황제 유변에게 있음을 강조하였다. 

겁을 먹은 기색이 역력하지만 또랑또랑한 자색의 눈동자가 비치는 어린 소녀를 보며 황보숭, 주준, 노식은 즉시 쿵하고 요란할 정도로 한쪽 무릎을 꿇었고, 사도 왕윤과 태위 양표, 상서복야 사손서 등 청류파 관료들도 일제히 무릎을 꿇으면서 천자에게 예를 올렸다.

이분이 바로 황제폐하이시다.
새롭게 섬길 주군, 그리고 목숨을 바쳐서 지켜야만 하는 지존. 
한나라의 부흥과 재기를 위해서는 반드시 필요한 태양과도 같았다. 아직 어리지만 그럼에도 황족으로서의 면모를 가진 황제를 보면서 신하들은 아직 한나라가 끝나지 않았음을 각성했다.

유변은 방금전에 모친인 하태후로부터 언질일 받은 것인지, 입을 뻐끔뻐끔거리면서도 낭랑한 어조로 말했다.

"지, 짐과..... 어마...마마...를.... 지켜... 그리고, 그 목숨....과... 성심을...다하여... 충성의.. 맹세를... 바치도...록..."

그 말은 매우 옅었고, 목소리가 작았으며 패기가 없는 소녀의 말이었지만 그 목소리만큼은 한나라 충신들의 가슴에 불을 지폈다. 백정인 어미에게서 태어난 천출이라는 것은 마음에 걸리지만 그래도 전 황제폐하의 혈육이다. 게다가 사대삼공의 후계자인 원소도 천출이 아니던가. 이런 난세에 천출이라는 것은 문제도 아니다. 중요한 것은 그것을 상징하는 혈통이다. 반쪽은 전 황제폐하를 이었으니 그것으로 충분하다.


"황제폐하 만세! 만세! 만만세!"

"태후마마 만세! 만세! 만만세!"

"한나라 만세! 만세! 만만세!"

가덕전에서는 새롭게 파벌이 결성. 
순식간에 급조된 파벌이었으나 그 영향력과 실권만큼은 대장군 하진과 중상시 건석에 정면으로 맞서도 지지 않을 정도의 거대함을 가지고 있었다. 낙양성에 새로운 거두가 출현하였다. 그 거두가 쥔 칼날은 대장군 하진과 중상시 건석의 뒷덜미를 노렸다.








-○●○-




낙양성 대장군부.


대장군 하진은 전 황제가 붕어하고, 자신의 조카인 유변이 새로운 황제로 즉위하자 지금의 상황이 자신에게 매우 유리하게 전개되고 있음을 추호도 의심하지 않았다. 

황제는 어린 나이라, 어머니인 하태후와 삼촌인 하진에게 의지할 수밖에 없었다. 
훗날에야 환관이 다시 크게 될지는 모르지만, 이 상황은 환관에 비해 외척이 압도적으로 유리한 상황이었다. 당시 동 태후가 수상쩍은 죽음을 맞아 하진에게 살해되었다는 설이 거의 기정사실처럼 여겨졌음에도 불구하고, 중립적인 태도를 보이면서 십상시보다는 대장군에게 호의를 보이고 있었다.

"그런데 돌아가는 꼴이 요상하단 말이지...."

백정 대장군은 자신이 가진 기묘할 정도로 정확한 직감을 믿고 있었다.
그래서 고민에 빠졌다. 뭔가 정치판이 돌아가는 꼴이 이상하기 그지 없었다. 황보숭 같은 무리들이 다시 조정에 복권되어 요직에 임명되었다. 그건 의심하지 않는다. 하태후가 설명한대로 그들은 십상시를 증오한다. 그래서 십상시들이 감히 반란을 일으킨다면 그 꼰대들이 나서서 막아줄 것이 분명했다. 

그렇기에 하진은 자신이 무식쟁이라서 하태후를 의심하는 마음을 가졌다고 생각하였다. 그녀는 정치적 파트너였다. 그래서 더욱 적으로 마주하고 싶지 않았다. 

사실 하진은 아무리 자신과 남매라지만 하태후를 소름이 끼칠 정도로 무서워했다. 동태후를 주이고 왕부인까지 모조리 독살시켜버린 그 잔학한 술수에 무서워하지 않을 수가 없었다. 자신의 여동생은 방해가 된다고 싶으면 그 인물을 무조건적으로 죽여버렸다. 사람 목숨을 파리처럼 여기는 독부가 바로 그녀였다.

"십상시를... 어찌한다...."

그놈들만 죽여버리면 황제의 삼촌인 내가 권력의 1인자로 부상하는 건데. 이미 군부의 1인자였지만 더욱 높은 자리로 올라서고 싶다. 

상국(相國), 신하로서 올라갈 수 있는 최고의 관직으로 본래의 뜻은 재상을 말하는 것이나, 승상보다 지위가 더 높으며 특별할 경우에만 임명되는 관직이다. 한나라를 건국한 개국공신인 소하와 조참 등 몇몇 사람들이 돌려가면서 임명되는 전설적인 관직이었고 너무 높은 직책이라서 그 이후부터는 계속 영구결번처럼 공석으로 남아있었다. 

어디선가 들은 것은 있는 하진은 상국에까지 오르고 싶어했고, 상국에 오르면 개국공신인 소하와 조참 같은 반열에 놓일 거라고 여겼다. 그저 덧없는 명예욕에 불과했다. 

'그놈들이 위험해!'

특히 중상시 건석은 수도의 군사권을 장악하고 있던 서원팔교위의 수장으로, 대장군인 자신을 고깝게 보고 있었기에, 자신을 죽이고 발해왕 유협을 옹립할 계획을 세웠다. 중간에 자신의 여동생인 하태후가 알려줘서 망정이었지, 자칫 잘못했으면 송두리째로 모든 것을 빼앗기고 비천한 백정 같은 죽음을 맞을 뻔하지 않았던가. 

그리고 하진은 그 사건을 통해 환관 세력에 원한을 품어 대립하게 되는 결정적인 계기가 되었다.

"죽이면 되잖아요, 대장군."

그 말에 대답한 것은 중군교위 원소였다.
수려한 금발의 아가씨는 사뿐사뿐 아가씨 걸음으로 걸어오며 대장군 하진을 설득시켰다. 그녀의 설득에 하진은 짐칫 망설이는 반응을 보였다.

"하, 하지만.... 이목이라는 게 있어... 십상시를 건들면... 하태후도 나를 가만히 두지 않을 거야..."

"그러면 황제폐하와 태후마마도 윤허할 수밖에 없도록 일을 꾸미면 되지 않겠어요?"

원소의 그 말은 마치 악마가 속삭이는 것처럼 달콤하면서도 위험했다.
대장군 하진은 권력의 상승을 원하는 명예욕과 출세욕을 이겨내지 못하고 원소의 계책에 대해서 물었다. 사세삼공 원씨 가문의 후계자인 원소는 대장군 하진의 측근으로, 오른팔 겸 두뇌 역할을 담당하는 인재였다. 하진은 그녀를 총애하며 신임하고 있었다. 

"낙양성으로 흑산적을 불러들이세요."

"흑산적? 그 도적놈들?"

"예. 그 흑산적의 투항을 받아낸 것이 십상시예요. 그런데 흑산적이 낙양성을 불태우고 백성들을 살육한다면 어떻게 될까요? 흑산적에게 유화정책을 펼친 것이 십상시들이예요. 그런 참변이 일어난다면 과연 누구의 책임일까요?"

"흐음.... 하지만 내가 독단적으로 하기에는 너무 규모가 큰 계략이야."

그 말에 원소가 방긋 웃었다.

"외부의 군벌을 끌어들이세요."

"외부의? 그러면 내 소행이라는 걸 깨닫지 못하겠군!"

하진은 원소의 계책이 매우 신묘하고 정확하여 마치 장량과도 같다면서 찬사를 늘어놓았다. 그 말에 그녀는 살짝 비웃는 웃음을 지었다. 장량은 유방의 곁에서 큰 그림, 즉 대국적인 전략을 짜낸 지략가다. 자신처럼 음흉하고 난해한 계책을 꾸미진 않았다. 하진은 무식하고 멍청해서 장량은 뛰어난 사람이다, 라고만 여기고는 그 이름을 원소에게 붙인 것이리라. 

'이런 멍청한 놈을 1인자로 만들면 그 다음은 내 세상이 될 거야.'

원소가 날카롭게 미소지었다.




===============

삼국지연의를 보고 원소를 무시하기 쉽지만...
하북을 평정하기 전까지는 사기캐 조조를 쩌리로 만들어버리는 지존캐였다.





00027  가자, 낙양으로!  =========================================================================





001



하진의 측근을 자청하던 어울리던 문벌귀족들은 십상시에게도 대체로 중립적인 부류였지만, 영제가 사망하고 새로운 황제가 즉위하면서 십상시와 대장군의 불화를 감지한 원소 같은 강경한 문벌귀족들이 먼저 나서서 하진에게 접근해 십상시를 척결하자고 부추겼다. 

하진은 횐제, 영제로 이어지는 2대 황제를 걸치면서 악행과 폐습을 일삼은 십상시가 낙양성과 한나라의 공공의 적이라는 걸 잘 알고 있었는데다 문벌귀족의 대표격인 원소와 만나기 시작하면서 그녀를 따르던 우월한 인재들이 모두 하진에게로 향하자 자신은 이제 십상시들과 맞붙어도 할 만하고 여겼다.

"문벌귀족들이 내게 지지를 보내고 있다. 그깟 방울 없는 놈들, 제거하는 것 따위는 아무것도 아니지!"

이미 중상시, 상군교위 건석과는 철천지원수와도 같은 관계였다. 물과 기름처럼 맞지 않았는데, 건석은 자신이 키운 것이나 마찬가지인 백정이 대장군이 되자마자 독립해서 십상시의 정적이 된 것에 대해서 분노했고, 하진은 자신을 백정이라고 업신여기며 부하로 여기는 십상시의 행각에 이를 갈았다.

애초에 건석은 영제가 자신이 소생될 수 없음을 알고서는 발해왕 유협을 그에게 맡기는데, 건석은 하진을 주살하고 협을 황제로 올리려는 계획을 세웠다. 그러나 하진의 심복 반은에게 발각되어 실패하고 결국 현재의 황제인 유변이 즉위했다.

그걸 알고 있던 하진은 언젠가 발해왕 유협을 내세워서 반란을 일으킬 가능성이 다분한 건석을 살려둘 마음이 전혀 없었다. 건석은 십상시들 중에서도 우두머리격인 놈이다. 

건석은 만만치 않은 내공을 가진 자였다. 영제가 즉위한 해인 168년에 역적 두무와 진번이 
 영제를 꼭두각시로 만드려고 모의해서 조절, 왕보 등의 환관을 죽일 계획을 세웠지만 발각되자 외척군과 환관군 간의 전투가 벌어졌는데 이 때 건석이 직접 환관군을 지휘해서 두무와 진번이 지휘하는 외척군을 대파하고 두무와 진번을 죽였다. 영제에게 큰 총애를 받았던 건석이었기에 그를 죽이는 것은 꽤나 큰 모험이 필요했다.

"대장군! 대장군!"

대장군부에 부곡장 오광이 다급히 들어섰다.

오광은 대장군 하진의 심복이며, 대장군부의 행동대장격의 역할을 담당했다. 하진이 원소 같은 문벌귀족보다도 믿고 맡기는 인재였다. 

"무슨 일인가, 오광?"

"큰일났습니다! 건석, 그 놈이 반란을 일으켰습니다!"

"뭐라?!"

오광은 현재 건석이 다른 십상시들과 모의하여 서원팔교위를 이끌고서 낙양의 황궁을 점거하려고 한다고 보고했다. 

건석은 황제의 삼촌이 된 하진이 언제 자신을 죽이려고 할 지 모른다면서 전전긍긍하다가 결국 반란을 택한 것이다. 그는 수하들을 이용해 대장군 하진의 파벌인 서원팔교위 부장들을 죽이고 그 병권을 빼앗았다. 그 기세가 만만치 않았는데, 이미 황궁의 절반이 넘어갔다, 

그러나 계획이 모두 이루어지기 전에 그 역모사실이 대장군 하진에게 발각되었다. 십상시들 중에서 하진과 같은 고향인 다른 중상시 곽승과 조충이 부곡장 오광에게 일러바친 것이다. 오광은 그 소식을 듣고는 당장에 부하들을 소집하고서 대장군 하진의 명령을 기다렸다.

"오광! 부하들을 모조리 소집하게!"

"이미 집합시켜두었습니다. 그들을 이끌시지요."

"고맙네."

대장군부를 나서니 그 일대는 모두 대장군 하진을 따르는 병사들이 몰려있었다.
시각이 어두운 야밤이었기에 매우 어두웠으나, 병사들이 치켜들고 있는 횃불 덕분에 대낮처럼 밝았다. 병사를 이끄는 장수들의 얼굴이 횃불에 비치었다.

중군교위 원소. 전군교위 조조. 우군교위 순우경. 하군교위 포홍. 호분중랑장 원술 등 여러 장수들이 몰려있었다. 모두 문벌귀족가의 자제들로 서원팔교위에 임명되어 금군을 이끄는 자가 다수였다. 금군과 문벌귀족의 사병들, 그리고 대장군부의 숙위병들까지 동원하자 그 병세가 3천 명이 넘었다. 소식을 듣고서 대장군부의 병사들이 속속히 합류하고 있었으니 1시진만 더 지나면 4천 명에 육박할 것이리라.

원소가 말했다.

"좌교위 하모, 조군우교위 풍방, 조군좌교위 조융이 모두 저희가 황궁을 공격하면 안에서 협조하기로 했습니다."

"그건 또 무슨 말인가? 그들은 중상시 조충 일파가 아닌가."

건석의 수족 노릇을 하는 것이 조충이다. 그런데 그 조충이 서원팔교위에 심어놓은 그 교위들이 어째서 자신의 편을 든단 말인가. 

반란을 일으킨 것은 건석이었지만 대부분의 십상시들은 그를 의심하고 있었다. 대장군 하진의 권세가 막대하니 이 반란을 실패할 것이고, 그러니 차라리 대장군에게 협조하겠다는 것이다. 그를 들은 하진은 배알도 없는 것이 환관이러며 껄껄 비웃었다. 차라리 잘 됐다. 십상시의 수장인 건석을 제거하는 것이 우선이다. 그 늙은 환관의 얼굴만 생각해도 잠자리에서 벌떡 일어난다. 오늘 밤이 가기 전에 그놈을 살려두지 않으리라.


"뚫어라!"

"황궁을 점거한 건석을 죽여라!"

대장군 하진의 군사들은 자신의 부하가 담당하고 있는 궁문으로 입궁하여 칼을 들고 있던 금군들을 죽이면서 황궁의 전투가 시작되었다. 원소와 조조, 순우경이 친히 칼을 빼들고서 병사들을 지휘하였고, 원술도 자신이 이길 것이라는 걸 알기에 신이 나서는 칼을 휘둘렀다. 

싸움은 일방적이었다. 하진의 군사는 3천 명, 그에 반해서 건석은 자신의 휘하가 5백 명도 없었다. 철떡처럼 믿었던 조충과 곽승이 배반하였고, 조충의 부하인 하모, 풍방, 조융까지 배반하여 대장군 하진에게 붙어버리자 병력적인 열세에 몰린 것이다. 

"황제폐하가 계신 가덕전으로 가자! 건석이 폐하의 신변을 잡게되면 문제가 커진다!"

하진은 자신이 신임하는 부곡장 오광과 함께 친위대를 이끌고서 가덕전으로 향했다. 길목을 가로막는 금군이 있었지만 그들은 모두 칼날의 이슬이 되고 말았다. 황궁에서는 비명소리와 함께 창검이 부딪치는 소리가 끝이질 않았고, 환한 횃불이 이러저리 돌아다니면서 혼란을 빚어냈다. 

놀란 궁녀들이 도망하고, 이런 혼란스러운 틈을 타서 어여쁜 궁녀들을 겁탈하는 대장군의 부하들도 있었다. 워낙에 훈련도가 엉망이고 단결력도 없었기에 기회주의자들이 판을 치고 있었다. 궁녀를 겁탈하고 자신의 첩으로 삼기 위해서 몰래 빼돌리려는 자도 있었다. 

이를 하진은 알면서도 묵인, 오로지 가덕전으로 향했다.

그리고 가덕전으로 향했을 때는 이미 수많은 병사들이 몰려있었다. 
궁의 담장 위에는 수백에 달하는 노병들이 쇠뇌를 겨누었다. 창검을 든 호위병들이 수천이 넘는 숫자가 가덕전을 중심으로 진형을 구성하고 있었다. 빈틈이 없는 완벽한 병사들의 진형에 대장군 하진이 겁을 집어먹었다.

"저, 저들이 무엇인가?! 벌써 건석이 가덕전을 손에 넣었단 말이냐!"

"아닙니다.... 저들은 위장군 노식과 오관중랑장 하묘의 병사들입니다!"

오광의 말에 하진은 놀라 그들을 바라보았다. 

부곡장의 말대로 그들은 황궁을 경호하는 위장군 노식의 군사들이었다. 그리고 황궁의 관문을 담당하는 하묘의 군사들까지 합쳐지자 어마어마하게 많은 군세로 발전한 것이다. 그 규모가 하진에 뒤쳐지지 않았다. 그리고 황궁의 바깥에는 거기장군 황보숭과 하남윤 주준의 병사들까지 대기하고 있었으니 그 위용은 대장군 하진에 버금갔다.

2미터가 넘는 거대한 몸을 가진 위장군 노식이 우렁차게 소리쳤다.

"이미 역적 건석은 척살되었소! 대장군은 더 이상 황궁을 어지럽히지 말고 물러나시오!"

그렇게 말하며 창날에 꿰뚫려서 죽은 건석의 수급을 보여주었다.
늙은 환관의 머리가 추욱 혀를 내밀고서 죽어있었다. 하진은 그걸 보고서 중상시 건석의 목이라는 걸 알아챘다.

"나는 황제폐하와 태후마마가 무사하신지를 봐야겠다! 위장군은 길을 열어라!"

"폐하와 마마께서 계신 가덕전으로 무장한채로 진입하겠다는 것이오? 그 무도한 행위는 반역으로서 간주하겠소!"

"뭣이, 이 늙은이가! 여봐라, 당장 칼을 뽑아들어라!"

하진의 외침에 대장군부 병사들이 창을 치켜들고 검을 겨누었다.
그리고 그와 동시에 대장군의 병사들에게 쇠뇌를 겨누던 노병들이 조준을 시작했다. 담벼락을 바리게이트로 삼아 노병들이 쇠뇌를 겨누고 있었고, 그 앞에는 위장군, 오관중랑장의 병사들로 가득했다. 

그들이 여기서 일전을 시작하면 분명 큰 규모의 싸움으로 번질 가능성이 높았다.
일촉즉발의 상황을 막은 것은 상황을 모두 정리하고서 합류한 중군교위 원소와 전군교위 조조였다. 

금발의 여성무장이 하진을 막았다.

"안 됩니다, 대장군! 여기서 칼을 뽑으면 이쪽이 역적으로 몰리게 됩니다!"

"그러면 저 무도한 자들을 가만히 두라고? 나는 하진이야! 폐하의 삼촌이며, 태후의 오빠인 하진이란 말이다! 내가 무엇이 두려워 저 늙은이를 겁내야한다는 겐가! 지금 이 자리에서 요절을 내버려야겠다!"

사생결단을 치르려고 하는 하진을 조조가 막았다.
딱딱한 표정의 소녀는 두 팔을 뻗으면서 대장군을 만류했다.

"이미 황궁의 바깥에는 황보숭과 주준의 군사들이 몰려왔습니다. 그 숫자가 저희보다도 많습니다!"

거기장군 황보숭. 하남윤 주준.  
황보숭은 그렇다고 치더라도 주준은 낙양성 일대를 모두 관리하는 행정관인 하남윤이다. 당연히 낙양성 외곽의 군사들은 모두 주준의 휘하였고, 그들을 모두 이끌고서 나타나자 그
 병력이 대장군부를 능가했다. 

게다가 황보숭과 주준은 황제의 명령을 받드는 충신이었기에 낙양 백성의 지지를 받았으며, 그들에게는 무엇보다 황제가 내린 교지가 있었다. 그 교지를 명분으로 삼으면 대장군 하진을 추살하는 것도 가능하였다.

"그렇다고 하더라도 저들을 가만히 둘 수는 없어! 이대로 물러서면 천하가 이 대장군 하진을 비웃을 것이야."

"그러다 다 죽습니다!"

절박한 심정으로 조조가 소리쳤다.
우둔한 하진을 보며 원망의 눈초리를 보냈다. 이대로는 안 된다. 하진과 그 일파가 죽어버리는 것은 상관이 없지만, 전군교위인 자신의 부장으로 임명된 하후돈과 하후연의 목숨이 걸린 중대사였다. 그렇기에 필사적으로 하진을 막아섰으나, 그는 은발의 소녀를 거칠게 밀어냈다.

"네년의 할애비가 조등이 아니냐! 환관의 자손 주제에 물러서라!"

"큭!"

"나는 여기서 저 늙은이와 사생결단을 봐야겠다!"

칼을 이미 뽑아들어 그것을 거둘 생각이 없는 하진.
그는 자신이 노리던 중상시 건석의 수급을 위장군 노식에게 빼앗겼기에 분노하고 있었다. 반역도당을 죽이는 명예와 공훈을 차지하는 것은 자신이어야 했다. 대장군 하진, 한나라 조정의 수호자를 자칭하는 자신이어야만 했다! 그런데 왜 저 늙은이가 나섰단 말인가. 다 늙어서 죽어가는 놈 주제에 감히!

"멈춰라!"

여성의 고압적인 외침이 모든 병사들을 멈춰세웠다. 
가덕전에서 병사들이 좌우로 갈려져서 열린 길을 통해서 칠흑의 경장을 입은 여성이 걸어나왔다. 그녀의 옆에는 새 황제인 유변이 있었다. 그녀는 대장군 하진의 이복여동생이며 황제의 어머니인 하태후였다. 

검은색 머리카락을 늘어뜨리며 하태후가 등장하자 대장군 하진도 물러설 수밖에 없었다.

"대장군 하진, 감히 폐하의 허락도 없이 황궁에 군마를 이끌고오다니 제정신이더냐!"

"그.... 그건! 역도를.... 척살하기 위해..."

"이미 역도 건석은 척살되었으니 물러나거라!"

"....."

하태후의 말대로 건석은 이미 죽었으니 대장군 하진이 황궁에 병사를 끌고 온 명분이 없어졌다. 반역이 모두 제압되었으니 물러남이 옳았다. 여기서 더 꾸물대다간 건석처럼 반역도당으로 몰려서 공공의 적이 될 우려가 있었다. 그리고 평소에 두려워하던 하태후가 노려보며 일갈하자 하진은 독사 앞에 놓인 개구리마냥 어깨를 움츠리며 물러났다. 

"물러나지 않겠다면 그대의 부하들과 함께 모조리 죽여버리겠노라."

그녀가 손을 들자 담벼락 위의 노병들이 일제히 하진을 노리고서 조준되었다. 
방패병으로 막아서기 전에 쇠뇌가 하진을 꿰뚫을 것이리라. 그 위압감에 하진은 뜻을 굽혀야만 했다.

"....역적이 추살되었으니... 물러나겠습니다..."

"그래야지."

하진은 어깨를 늘어뜨리고서 모든 병사들을 추스리고서 황궁에서 물러났다. 
그럴 수밖에 없었다. 황궁에 있을 명분도 없었고, 위장군 노식을 이길 가능성도 없었다. 하진도 확실하게 정해진 결과 앞에서 사리분별이 불가능할 정도의 심각한 바보는 아니다. 목숨이 두려워서라도 물러나야만 하였다. 


물러나면서 원소는 하황후의 여제다운 모습을 보았다. 
저 년이다. 저 년 때문에 일에 실패했다. 황보숭과 주준, 노식을 발탁한 것이 하태후였다. 자신의 수족처럼 다루고 있었고, 그 병력은 대장군부를 능가했다. 단기간이다. 겨우 수일만에 이렇게까지 성장하여 위협하다니, 그녀의 능력이 두려워졌다. 십상시보다도 두려운 정적이 될 거라고 단언했다.






========================


동탁: (동탁 대기중)


하진: 헬프미


하태우: 오, 오지마...!!





00028  가자, 낙양으로!  =========================================================================






002



변방을 경계하던 병주자사 정원은 흑산적으로 위장한 병사들을 이끌고서 낙양 인근을 약탈하고 파괴했다. 

흑산적은 후한 말기의 도적집단으로 ,황건적의 난이 일어나면서 각지가 혼란해질 무렵 황하 이북의 산맥지대를 중심으로 발생하였다. 조정군에 의해서 토벌당하였으나 우후죽순처럼 도적떼들이 흑산적을 자청하였고, 특히 흑산적 두령 장연이 그러한 자였다. 장연은 수하들을 이끌고서 조정에 투항하였고, 그러한 유화정책으로 투항을 받아준 이가 십상시였다.

대장군 하진은 병주자사 정원을 동원하여 현과 고을을 방화하고 약탈하여 그 소행을 흑산적으로 꾸몄고, 그 흑산적의 투항을 받아준 십상시들을 공격하기 위함이었다. 정원은 중앙의 무맹도위로 임명시켜주겠다는 하진의 말에 솔깃해서는 여포, 장료, 고순 등의 여러 무장들과 함께 민가를 파괴하는 임무를 맡았다.

"이건 미친 짓이야! 나는 무장이 되기 위해서 온 것이지, 이런 학살극을 벌이기 위해서가 아니었다고!"

붉은 머리칼의 여성이 소리쳤다.
여포 봉선. 정원군 최강의 무장인 그녀가 소리쳤고, 그에 장료와 고순 등의 무장들이 동의했다. 중앙 권력을 쥐기 위해서라고는 하나, 아무런 잘못도 없는 백성들을 희생시키는 것은 정의에 어긋나는 일이었다. 무고한 백성을 정치적 희생양으로 사용한다. 그러한 생각을 꾸민 대장군 하진과 그 일파, 그리고 그것을 수용한 병주자사 정원에게 큰 불만을 가졌다.

"네년, 여포! 시키면 시키는대로 해라!"

"닥쳐. 망할 자식! 나는 빠지겠어!"

여포는 자신의 휘하무장들과 함께 작전지역에서 이탈, 괄괄한 성격의 여성무장이 돌아가버리자 정원은 떨떠름하다는 표정을 지었다.

어린 풋내기 같으니. 무예만큼은 천하무쌍이라고 칭하여도 좋을 정도로 뛰어나지만 머릿속은 어린애였다. 아직 현실을 모른다. 현실에 순응하기 위해서는 무엇보다 자신의 손을 더럽히지 않으면 안 된다. 그리고 그걸 정치라고 부른다. 권력의 중추로 나아가기 위해서는 무명의 백성을 따위는 수천 명이 죽어도 상관 없었다. 민초들은 몇 년만 지나면 알아서 늘어날 터이니 말이다. 

정원군에 의해 맹진현이 불아오르기 시작했다.
수만 명이 넘는 인구가 거주하던 현은 흑산적을 가장한 정원군에 의해 괴멸, 어린아이조차 남기지 않고 죽여버렸다. 이것은 정치적인 쇼와도 같다. 최대한 처참하고 잔인하게 죽여야 세간의 이목을 끌 수 있다. 그래서 정원은 최대한 많은 백성을 생포하여 땅을 파게 만든 다음에 그 안에 생매장까지 시켜버리는 간악한 짓을 저지르기에 이른다. 

정원은 변방인 병주에서 활동한 무장으로, 그는 안정된 삶이 약속된 중앙 관료직에 오르고 싶어했다. 그런 탐욕을 꿰뚫어본 하진은 지방군벌이었던 정원을 불러들여 자기 수하처럼 사용했고, 정원은 실세인 하진의 명령에 따랐다. 그 일이 처참한 살육이라고 하더라도.

백파적의 두령인 양봉과 한섬까지 합류하여 행패를 부렸고, 각 고을과 현마다 연기가 치솟았다. 사람을 생매장시키고, 일렬로 줄을 세운다음에 처참헤 죽여버리는 악행을 일삼았다.

그러한 지경에 놓이자 정원 휘하의 무장인 여포와 장료, 고순 등의 불만은 하늘을 찔렀다.

"봉선님. 정원은 너무도 포악한 자입니다! 이건 무장으로서 할 짓이 아닙니다!"

"차라리 정원을 죽여버릴까...!!"

"그건 안 됩니다. 정원은 내면적으로 하진의 원조를 받고 있습니다. 그를 죽이면 저희는 조정의 적이 되버리고 맙니다."

"젠장!"

장료의 만류에 여포는 인상을 왈칵 찌푸렸다.
당장에 방천화극으로 모조리 죽여버리고 싶다. 정원과 그들 일파를 말이다. 

이건 나라의 녹을 먹는 벼슬길에 오른 자가 할 짓이 아니다. 아무런 죄도 없는 백성들을 살해하다니, 이건 도적떼와 같다. 실제로 정원은 백파적의 두령인 양봉, 한섬과 어울렸고, 흑산적의 수괴인 장연과도 친분을 가지고 있었다. 도적떼로 변한 지방군벌의 횡포에 치가 떨렸다.

대장군 하진은 백파적 출신인 양봉, 이락, 호재 등까지 수하로 받아들였고, 흑산적 장연까지도 끌어들였다. 문벌귀족인 원소의 계략이다. 도적떼들을 불러들여서 낙양을 어지럽힌다. 그리고 그들을 척결하는 것은 대장군 하진, 그들을 죽인 하진은 일시에 낙양의 영웅이 되는 것이다.

무장으로서 명성이 없는 하진을 위한 특단의 조치였다.
낙양성 무장과 병사들의 지지를 받기 위함이었고, 그들이 합친다면 하태후가 가진 군세를 능히 이길 만도 했다. 원소는 십상시 따위보다도 하태후를 경계했다. 그녀야말로 낙양성의 진정한 주인이었으니까.

"아주 좋군!"

맹진현을 포함한 여러 고을과 현에서 방화소식이 일어났다는 정보를 들은 하진은 정원과 그 일파들의 일솜씨에 찬사를 보냈다. 

잘해주었다. 이걸로 낙양성에는 비상이 걸렸고, 각 무장들에게도 비상이 걸렸다. 비상령이 선포되자 군부의 1인자인 하진에게 여론이 집중되기 시작했고, 그는 기품이 넘치는 자태로 정해진 도적떼를 토벌하기만 하면 되는 것이다. 

"대장군. 저는 관료들과 함께 십상시의 탄핵을 주청하겠습니다."

"아주 잘해주었네, 중군교위! 그대의 계책은 역시 훌륭해!"

"과찬이십니다."

원소는 군벌귀족들과 함께 의견을 모아서 조정에 십상시를 탄핵을 바라는 주청을 올렸다. 
현재 낙양성을 어지럽히는 도적떼들은 흑산적, 그리고 그 흑산적의 투항을 받아준 것은 십상시였다. 도적떼를 끌어안는 유화정책을 펼친 십상시의 실책이며, 그 실책은 한나라를 어지럽힌 원흉이 되었다는 내용도 빠트리지 않았다. 

그렇게 문벌귀족들이 벌떼처럼 일어나자, 십상시들은 자신의 행동이 아님에도 문벌귀족들이 설치자 그것이 하진의 소행임을 깨달았다. 특히 병주에는 하진을 따르는 도적떼 군벌들이 많았으니 그들을 불러들인다면 이러한 속임수도 가능했다. 십상시는 오랫동안 정치권에서 머무르고 있었기에 두뇌는 비상했는데, 하진이 자신을 압박하자 즉시 가덕전의 하황후에게 달려갔다.

대장군 하진을 막을 자는 하태후 밖에 없다.
환관들은 울고 불면서 자신들이 모아온 재물들을 모조리 그녀에게 바쳤다. 번쩍이는 막대한 황금을 본 하황후의 눈에 탐욕이 서린 것은 말할 것도 없다.

"살려주십시오, 태후마마! 대장군이 누명을 씌워 저희들을 죽이려 합니다!"

"저희들은 억울합니다! 살려주십시오!"

"살려주십시오. 충성을 바치겠습니다."

그들의 애절한 간청을 들은 하황후는 오만한 여제와도 같은 분위기를 자아내며 위정자로서의 관대함을 그들에게 보였다.

"좋다. 윤허하노라. 하지만 그대들, 수십 년 동안 정권을 잡으면서 누린 권력과 그 재물들을 모두 이 소첩에게 넘겨야 할 것이다. 각종 비자금과 그 명부들, 그리고 빈 탄광에 쌓아둔 막대한 재물들까지!"

"그걸... 어떻게...!"

"소첩의 눈은 낙양성은 물론, 한나라 전역에 미치기 때문이다."

십상시들은 하황후가 소상하게도 자신들이 불법적으로 축적한 재물들의 존재를 알고 있었다. 분명 비밀리에 관리되는 것이었는데. 환관들은 경악을 금치 못하였고, 하황후는 그 사실을 자신이 척살한 건석의 저택을 뒤져서 그에 관련된 자료를 입수했다. 건석의 죽음 이후로 금군의 지휘권까지 모두 대장군 하진에게 빼앗긴 십상시들은 자신의 목숨이라도 연명하기 위해서 그리 하겠다고 협의를 보았다. 

환관들이 자신이 축적했던 모든 재물의 장소와 위치에 대해서 실토했다.
그 양은 실로 막대하였는데 환제와 영제가 통치한 수십 년에 걸쳐서 한나라를 농락하여 축적한 황금이었기 때문이다. 각지에서 뇌물로서 거두어들인 재물들. 그 재물에는 역적 양기가 축적한 것들도 있었다. 그 양은 상상을 초월하여 하황후조차 놀란 눈을 지었다. 이 정도일 것이라고 예견하지는 못한 것이다. 

그리고 환관들과 협의를 본 하황후는 그들의 안전을 약속하고서 오관중랑장 하묘를 대장군 하진에게 보내어 십상시와 화해를 할 것을 주청했다.

"환관 놈들과 화해를 하라고? 말도 안 되는 소리! 그놈들을 모조리 갈아마시지 않고서는 편안하게 잠도 못 이루겠다!"

"하지만 형님! 이건 폐하의 명령이십니다!"

"하묘, 네 이놈!"

하진이 격노에 가까운 감정을 발산했다.

하묘와는 사이가 매우 나빴다. 
피가 이어진 혈육관계가 아닌, 어머니 하흥이 재혼을 하면서 억지로 이어진 의형제에 불과하였다. 그리고 하진은 무엇보다 하묘와 관계가 매우 나빴다. 하진은 하묘를 하황후의 치마폭에 숨어서 권력을 취하는 한량이라고 여겼고, 하묘는 하진을 천한 백정 주제에 권력의 중심에 선 무뢰한이라고 생각했다.

정원이 방화한 맹진현과 여러 고을에서의 불길이 낙양에서까지 보이자 환관과 가까웠던 탁류파 신하들도 모두 공포에 질려 환관을 주살하자고 말했으나, 유독 하태후만이 듣지 않았다. 

그에 대장군 하진은 자신의 이복여동생에게 앙심을 품었고, 황제의 명령이었으니 결국 십상시를 직접적으로 제거하는 것은 불가능했다. 이미 하황후가 선수를 치고 말았다. 결국 하진은 최소한의 조치로 십상시들을 모두 파면시켜 고향으로 돌아가게 하고, 평소 그와 친했던 환관들만 궁에 남긴다. 

원소는 곧바로 더욱 확실하게 환관들을 옭아매고 동시에 황실의 경호병을 자신의 심복들로 교체하여 황궁을 낱낱이 감시하면서도, 하진에게 반드시 후환이 될 것이니 곧바로 처결하라며 세 차례나 읍소하였지만 모두 듣지 않았고, 이에 원소는 하진의 명령을 사칭하여 십상시를 잡아들일 것을 명하나 기회를 놓쳐 실패하고 만다. 이미 십상시들은 하태후의 산하로 몰려들어 안전지대로 물러난 뒤였기 때문이다.


하진은 사실 십상시를 감싼 하황후에게 매우 큰 불만을 가지게 되었고, 그녀가 황보숭과 주준 등의 노신들과 결탁하며 얻은 권력 때문에 자신을 업신여기는 것이라 생각했다. 대장군부의 병력으로는 노신들의 병력을 이길 수가 없었다. 특히 지휘관이 백전노장으로 유명한 황보숭이 아닌가. 

그래서 하진은 특단의 조치를 내려 각 지방의 군벌들에게 서신을 전달했다. 
낙양으로 상경하여 대장군은 나를 도와 역적 십상시들을 척결하라. 대장군의 인수까지 찍은 그 서한들은 군벌들에게 신속하게 전달, 그리고 그 서한은 양주의 동탁에게까지 전해졌다.




===================


유비: 사람은 노력하면 모두 훌륭하게 성장할 수 있어요!

동탁: 아니던데.

유비: .....??

동탁: 훗날 태어날 네 애는 아무리 캐리해도 안 돼...


(유선. 의문의 1패.)
(제갈량. 의문의 1패.)



00029  가자, 낙양으로!  =========================================================================





003




중상시 건석이 죽자 십상시들은 스스로 세력을 허물고서 하태후의 산하로 종속되었다. 막강한 세력은 가진 환관 세력이었지만, 그들은 기반이 매우 약했다. 대부분의 일은 건석이 알아서 처리하였는데 그가 죽고 황궁의 금군 지휘권이 모두 대장군 하진에게 넘어가버리자 갈피를 잡지 못하고 붕괴되고 말았다. 

십상시에 하태후의 편에 들어가자, 하태후의 편이었던 청류파 관료들은 물론이고 대장군 하진 또한 불편한 기색을 드러냈다.

"장양 등 그 일파를 모두 처리하셔야 하옵니다!'

"그들은 나라를 망친 원흉입니다!"

십상시는 모두의 적이다.
환제와 영제. 이 2대 암군을 이용하여 부정적인 방법으로 재산을 축적한 한나라 멸망의 원흉. 그 악랄함은 역적 왕망에 필적하는 정도였다. 그래서 황보숭과 주준, 노식은 그들의 합류에 격렬히 저항하였고, 사도 왕윤과 상서복야 사손서들도 나서서 반대했다. 이쪽에 십상시가 붙어버리면 대의가 어긋나게 된다. 

그래서 무장과 문관들이 모두 주청하여 환관들을 죽일 것을 건의하였고, 하태후는 그들을 물리면서 '이용가치'가 떨어지면 즉시 반역의 죄를 물어 참할 것이라 약속하였다. 태후가 약속을 내걸자 그 신의를 믿고서 우선은 해산되었다.


하태후는 조정회의를 곧바로 열었다. 
어린 소녀는 황제로서 옥좌에 앉아있었고, 회의를 주최하고 진행하는 것은 섭정관인 하태후가 맡았다. 퇴폐스러운 미를 가진 하태후가 서자 아찔한 아름다움이 흘러나왔다. 그녀의 고혹스러운 미소는 같은 동성인 여성까지도 매혹시켰다. 하진의 뒤에 시립하고 있던 원소와 조조는 하태후의 미소를 보고서는 얼굴을 붉히며 시선을 돌렸다.

크고 형태도 좋은 젖가슴을 대부분 노출시킨 검은색의 옷을 입은 경국지색의 미녀. 피부면적이 대부분 드러나는 옷이다. 게다가 고양이처럼 날카로운 호박색 눈동자는 심안처럼 마음 속까지 훑을 것 같은 마력을 가지고 있었다. 한나라의 황제를 농락하고 조종한 독부는 회의에 모인 조정대신들을 보며 말했다.

"경들도 알다시피 황건적과 더러운 도적떼들의 만행으로 전국의 황폐화가 진행중이고, 기아와 유리걸식을 하는 백성들이 늘어났노라. 비록 반란 진압으로 군비가 많이 소진되었으나 그것은 어쩔 수 없는 일, 백성들에게 그 부담을 전가시킬 수는 없다. 대사농(大司農) 진유는 들어라."

"예, 태후마마."

콕 집어서 자신을 부르자 한 신하가 고개를 숙이며 답했다.

대사농(大司農).
방에서 중앙에 바치는 세금과 양곡을 관리하는 책임관이다. 현대의 재무장관에 해당하는 관직으로, 나라의 조세와 식량, 소금, 철 등 나라의 경제와 관련된 지위를 맡았다. 구경(九卿)의 하나였기에 품계가 높았고, 높은 고위직이었다. 나라의 곳간을 담당하는 태창령, 물가를 알아보고 직물 염색을 감독하는 평회령, 황제가 먹을 쌀과 건조 식품을 만드는 도관령 등 경제적인 활동을 담당하는 벼슬들을 관리했다.

하태후는 대사농에게 명령하여 한나라 전역의 백성들에게 부과하는 세율을 줄이고, 부역과 노역 등을 경감시킬 것을 명령하였다. 백성들에게 걷은 세금으로 사치를 부리는 방계 황족들이 반발하였으나 하태후는 자신에게 충성하는 청류파 관료들을 이용하여 여론을 형성, 곧바로 세금 감면책을 통과시켜버렸다. 

이미 황궁은 하태후의 소굴이나 마찬가지였다.
그것을 보며 원소와 조조는 청류파들이 대부분 하태후에게 넘어갔음을 알아챘다. 고지식하기로 유명한 사도 왕윤과 상서복야 사손서 등이 하태후의 심복이 되었다는 사실이 놀라웠다. 

"하남윤 주준."

"예, 태후마마."

"그대는 수도 낙양을 관리하는 책임관이기도 하고, 대사농을 겸임한 적도 있으니 진유를 도와서 세금 감면책을 구성하도록 하거라."

"명령을 받들겠나이다."

한나라의 충신인 주준은 하태후가 스스로 백성들을 위해서 교화책을 펼치자 그것에 격렬히 찬성했다. 반대할 이유가 없었다. 그녀의 말대로 황건적의 난과 이에 편승되어 일어난 도적떼들로 인하여 한나라는 멸망하기 직전인 상태. 이러한 상태에 무리한 세금을 백성들에게 부담시킨다면 제 2의 황건적이 발호할 가능성이 높았다. 그러한 시국에 세금 감면책은 매우 올바른 선택이었다.

"그리고 각 지방에서 군벌을 형성하여 조정에 보내야할 조세를 거부하는 반역자들이 많다고 들었다."

특히 익주자사 유언이 그 해당자였다.
그는 교통이 불편하고 소식이 잘 전해지지 않는 변방인 익주로 스스로 자원하여 들어갔는데, 거기서 무슨 일이 벌어지고 있는 것인지 정해진 조세를 보내고 있지 않았다. 신하들은 익주에서 벌어진 반란을 진압하는 중이라 경황이 없어서 그럴 거라고 여겼지만, 하태후는 달랐다. 분명 익주자사 유언은 반역을 꾀하고 있다. 그래서 일부러 익주로 가버렸다. 익주는 나라를 형성하기 매우 좋은 지역이었으니까. 한고조 유방이 한나라의 기틀을 가진 곳이 파촉이 아니었던가!

유언은 한중에서 오두미교라는 종교로 세력을 형성하고 있는 장로가 길목을 막고 있다는 이유를 변명으로 만들어서는 조정에 조세를 내는 것을 거절하고 있었다. 그리고 그 점이 매우 괘씸했다. 한나라의 지존은, 한나라의 만인지상에 위치한 것은 자신의 딸이다. 

감히 더러운 방계 황족 따위가! 
만약 유언이 반역을 꾀하고 있는 것이라면 당장에 토벌군을 보내어 그 늙은이의 목을 베어버릴 것이다.

"대장군 하진!"

"예!"

지난번의 일로 불화가 있었지만 그렇다고 태후의 명령에 불응할 수는 없었다.
대장군 하진은 예를 올리며 태후의 말을 기다렸다.

"그대는 군부의 1인자인 대장군이니 직접 출정하여 그 위세로 조정에 조세를 상납하는 것을 거부하는 반역자들을 모두 응징하라!"

"예. 알겠습니다."

대장군이 부복하며 그 명령을 받들었다.

하진은 앙금이 있었지만 하태후가 자신에게 신용을 보내어 반역도당 진압의 전권을 위임해주니 그에 감읍하여 명령을 수행하겠노라 천명했다. 

그는 이번 기회를 이용하려고 했다. 반역자들의 모가지를 비트는 것은 아주 손쉬운 일이다. 자신의 휘하에는 우수한 장수와 병사들이 매우 많았다. 그들을 동원해서 원정군을 일으킨다면 전국 각지의 반란군 따위는 파죽지세로 격파할 수 있을 것이다. 십상시들이 자신에게 참전 경험이 없다고 조롱하였으니, 이번에 자신이 대장군으로서 원정군 대장이 되어 반역자들을 모두 토멸한다면 그 불쾌한 약점을 메울 수 있을 것이다. 

불운하게도 하진은 군략을 배운 적이 없었음에도, 자신에게 무언가 능력이 있을 거라고 착각하고 있었다. 흉노족을 대파한 표기장군 곽거병이라도 되는 것처럼 굴었다. 

곽거병은 중국 고대 역사상 가장 위대한 지휘관 중 하나로 꼽히는 인물로서, 고작 18세부터 24세까지의 활약으로 명장으로 불린다. 그야말로 전설적인 명장. 한나라의 개국공신인 한신의 반열에 속하는 자였다. 

단 6년 간의 활약으로 중국역사상 가장 위대한 지휘관의 능력을 자신도 가지고 있을 거라고 확신하는 대장군 하진은 매우 불쌍한 부류의 인간이었다. 자신의 그릇을 몰라도 너무 몰랐다. 

"대장군 하진에게는 외정의 대업을, 대사농 진유에게는 내정의 대업을 맡겼다. 또한 대장군과 대사농 휘하의 장수와 관료들도 사력을 다하여 한나라를 위해 봉사하고 헌신하여야 할 것이니라!"

그 말에 복종하지 않는 자는 아무도 없었다.



어전회의를 끝내고서 가덕전에서 유변을 무릎에 앉히고서 놀고 있던 하태후는 짐칫 호박색 눈동자를 찡그리며 생각했다.

'아직까지는 백정 녀석과 반목을 일으켜선 안 되는데....'

손톱을 깨물면서 생각에 잠겼다.
대장군은 군부의 1인자. 이쪽에 거기장군과 하남윤, 위장군이 있다고 하더라도 대장군 세력은 만만치 않았다. 게다가 그는 자신의 이복오라비였으며, 자신의 뜻에 따라서 일을 수행해온 사람이었다. 지금은 오관중랑장인 하묘에게 맡겼지만 아직까지 대장군 하진은 쓸모가 많은 자였다. 

하태후에게 있어 하진에게는 가족다운 정이 있을 리가 없었지만, 그는 어찌되었든 같은 일족이다. 그런 친근함을 매개체로 삼아서 다시 그와 친분을 쌓을 생각이다. 그리고 그에게서 모든 권력을 빼앗은 다음에 빈털털이가 되면 지금까지 나라를 어지럽힌 사유를 들어 처형시킨다. 그게 목적이다. 하태후에게 있어 자신이 낳은 딸인 '유변'을 제외하고서는 모든 것들이 불신의 대상이었으며, 배척의 대상이었다.

"하묘!"

"예, 태후마마."

오관중랑장 하묘가 부복하며 명령을 기다렸다.

"대장군의 동태는 어떠하느냐."

"...그, 그렇다고 할 것이 없었습니다. 하지만 하진 휘하의 문벌귀족들이 그를 구슬리며 십상시 척결을 논하고 있다고 첩보를 들었습니다. 아마도 귀가 얇은 하진은 결국 등쌀에 밀려서 십상시 척결을 시작할 것 같습니다."

"그래... 그런 놈이지, 하진은. 그런 녀석을 대장군으로 만든 나도 어지간히 어리석었나
 봐."

하태후의 조력이 없었다면, 영제에게서 총애를 얻어내지 못하였다면 백정 출신의 미개한 놈이 대장군이 될 수는 없었을 것이다. 

그 과정에서 십상시의 도움도 있었지만 대부분은 하태후의 공이었다. 그런데 그 대장군은 권력의 맛에 심하게 중독되어버렸고, 그는 권력의 개가 되어있었다. 훈련도 받지 않은 개는 주인을 무는 법이다. 자신의 출세길에 방해가 된다면 필시 하태후까지 제거하려고 들 것이다. 

"태후마마, 하진을 제거하는 것이 어떻겠습니까."

그 말에 하태후가 미간을 찡그렸다.

하묘. 자신의 동복오빠인 이 자도 탐욕스러운 자였다. 하진만큼은 아니었지만 그가 가진 대장군직을 탐내는 기색이 역력했다. 어째서 자신의 주변에는 이런 한심한 남자들 뿐인 것인지. 한숨을 거세게 내쉬었다. 한심하기 그지 없는 일이다. 

"그만. 하진의 밑에는 문벌귀족들이 버티고 있어. 건들면 이쪽도 피해를 입고 공멸할 뿐이야."

"예. 알겠습니다."

특히 중군교위 원소와 전군교위 조조가 귀찮은 부류였다.
자신의 야심을 실현시키기 위해서 대장군 하진을 이용하는 자들. 우둔한 자를 이용하여 이용가치를 모두 뽑아내버린다. 간사하면서도 교묘하게 행동한다. 그녀들은 하태후와 같은 부류였는데, 그것을 알기에 그녀는 그들을 귀찮은 부류라고 단언했다. 원소와 조조는 절대로 하진 밑에 머물 위인들이 아니다. 언젠가는 하진을 먹어치우고 거대세력을 형성하리라. 

어찌되었든 하진의 세력을 약화시키기 위해서는 원소와 조조의 축출이 핵심이었다.

"칙서를 내리겠다. 원소를 발해군 태수로, 조조를 동군태수로 보내버리겠다. 그들을 지방으로 내보내야지."

"원소와 조조라면.... 하진의 밑에서 책사 역할을 하는 자들이 아닙니까?"

"그렇기에 그들을 치워야지. 하진 같은 애송이가 쥐기에는 너무도 예리한 칼날이야. 그 칼날이 멍청한 하진만 베어버린다면야 좋겠지만, 그 칼날은 너무 예리해서 나도 베일 우려가 커."

"그렇군요. 하지만 하진의 반발이 거셀 거라고 여겨집니다."

"우선은 백정 대장군과 만나봐야겠다. 하묘, 네가 하진에게 가서 담소를 나누러 가덕전으로 오라고 전해라. 성난 멧돼지를 달래줘야지."

"예."

오관중랑장 하묘는 가덕전에서 벗어나 곧바로 대장군부로 나아갔다.
그 고집불통 형님이 자신을 반길 거라고 여기지는 않았지만 일단은 태후의 명령을 전달해야 했다. 솔직히 말해서 하묘는 하진 따위의 인간과는 상종하고 싶지도 않았다. 

"대장군은 계신가? 태후마마께서 찾으신다."

그 말을 들은 대장군 하진의 부장인 부곡장 오광이 고개를 갸웃거리며 되물었다.

"예? 대장군은 이미 태후마마의 명령으로 가덕전으로 향하셨습니다만?"

"무슨 해괴한 소리냐. 내가 직접 태후마마로부터 명령을 전달받고서 오는 길이거늘."

"하, 하지만 대장군께서는 태후마마의 명으로 가덕전으로 향하셨습니다...."

오광의 말에 하묘가 답답하다는 듯이 말했다.

"누가 데려갔다더냐."

"태후마마의 시녀였습니다. 그리고 환관도....."

그렇게 말하던 부곡장 오광의 얼굴이 새파랗게 질리고 말았다. 

태후마마의 명령이 아니라면 대체 대장군은 누구의 명을 받고서 어디로 갔단 말인가. 오관중랑장 하묘가 가덕전에서 바로 오는 길이었다. 그렇다는 것은 그 길목에서 하진과 만난 적이 없다는 이야기인데, 그것은 사실상 맞지 않는 말이다. 하진이 가덕전으로 향하였다면 둘은 그 중간에서 만나야했다.






===========================


하진: 나.... 떨고 있니?

장양: 인생은 실전이야.








00030  가자, 낙양으로!  =========================================================================




004



대장군 하진은 하태후의 부름에 응하여 길을 걸으면서, 태후에게 십상시를 모조리 죽이고 삼서의 낭 중에서 사람을 뽑아 환관들의 거처를 지키고 감시할 것을 제안하려고 하였다. 

그 환관들은 믿을 수 있는 족속이 아니었다. 인간 말종, 절대록 개과천선이 되지 않을 인간들이었다. 권력에 취한 들개들, 방울도 없어서 성욕이 없으니 권력욕과 물욕으로 그것을 대신하는 놈들이었고, 하진은 남자구실도 못하는 놈들이 설치는 것이 매오 고깝게 느껴졌다. 

"태후마마께서 부르신다는 말이 정말이냐?"

"예... 그, 그러하옵니다..."

길잡이 역할을 하는 하태후의 측근 시녀. 
그 용모와 자태가 어여뻐서 줄곧 봤던 기억이 난다. 하태후의 측근만 아니었으면 황궁의 빈방으로 끌고가서 욕정을 풀어내버린 다음에 애가 안 생기면 그냥 버려버리고, 애가 생기면 측실로 삼아버렸을 것을. 

하지만 아쉽게도 그 시녀는 하태후의 것이었고, 자신의 것을 건드는 걸 무엇보다 싫어하는 성난 암말을 건들고 싶진 않았다. 그녀와는 냉전 상황이 아니던가. 대장군 하진은 자신의 권력상승을 위해서라도 하태후와 그녀의 소생인 황제가 필수불가결하다는 걸 누구보다 잘 알고 있었다. 황제의 삼촌이며, 나아가 황실의 종친이라고도 할 수 있는 자격을 얻었다. 이제 자신은 황실을 섬기는 수호병이 된 것이다.

그리 생각하니 썩 기분이 좋았다.

"너는 못 보던 얼굴인데...?"

"저, 저는 황문감 거목이라 하옵니다."

"그래?"

시녀의 뒤에 서있던 환관을 보며 물었다.
그 환관은 자신을 황문감이라고 말하였다. 이름은 들어본 적이 없었다. 그렇다는 것은 십상시들과는 연관이 없거나 매우 낮은 녀석이라는 거겠지. 실제로 황문감이라면 환관이 얻는 벼슬 중의 하나로서 내관 중에서는 낮은 벼슬에 속했다. 

흔히 십상시라고 불리는 환관들은 모두 중상시였다. 중상시는 상시(常侍)라 불리며, 궁중의 일을 관장하는 황제의 사부(私府)인 소부(少府)에 속해있는 관리였다. 환관직종 중 최고위직으로, 현대의 시종장(侍從長)과 비슷하다. 

"그런데 이쪽은 가덕전으로 가는 길이 아니지 않느냐."

하진은 시녀와 환관이 이상한 곳으로 안내하는 것을 알아채고는 즉각 물었다. 대장군의 주변에는 호위무사들이 수십 명이나 있었고, 그들은 하진의 말에 환관에게 흉흉한 기세를 품었다. 하진의 명령이 떨어지면 당장에라도 죽여버릴 태도였다. 

환관이 띄엄띄엄 말했다.

"그, 그게..... 폐하와 태후마마께서는 내전에 들어서 계십니다."

"내전에? 그럴수도 있겠군. 괜히 의심해서 미안하네."

주로 토론을 펼치고 어전회의를 여는 내전에 황제와 하태후가 있다는 환관의 말에 하진은 그러려니하고 여겼다. 섭정관이 되자마자 업무에 치여서 사는 태후라면 그럴 가능성이 있었다. 그 아이인 어린 황제를 대동하고 있는 것은 조금 이상하지만. 그렇다고 크게 이상할 건 없다. 원래 태후는 어릴 적부터 자기 딸만큼은 팔불출처럼 아꼈으니까.

황궁 안은 금군이 담당하고 있었고, 그들은 늠름한 자태로 경비를 서고 있었다.
그것을 보며 하진은 모든 금군의 지휘권이 자신에게 있음을 깨닫고는 의기양양하게 나아갔다. 이미 금군을 모두 손에 넣었거늘, 자신을 막아설 수 있는 자는 아무도 없을 것이다. 게다가 이 황궁에서야 누가 대장군을 노리겠는가. 


끼이익....
하진이 내궁으로 들어서자마자 갓 들어왔던 관문이 거세게 닫혀버렸다. 그것이 무슨 기묘한 일인가 싶어서 고개를 돌리니 아마도 바깥에서 경계를 서던 금군이 잠군 것으로 보였다. 그리고 주변에는 칼을 뽑아든 금군들이 서있었고, 그 사이에는 부리나케 도망치는 태후의 측근 시녀가 보였다. 

황문감 거목이라는 자는 뻣뻣하게도 대장군 하진 앞에 섰다.

"이 더러운 백정 놈---! 돌아가신 건석공을 대신하여 배은망덕한 네놈에게 천벌을 내려주마!"

"뭣이? 역시 환관의 말을 듣는 것이 아니었거늘! 호위무사들은 나를 지키거라!"

하진을 지키는 호위무사들이 일제히 검을 뽑아들었다.
주변에는 포위하듯이 금군들이 서있었다. 그들을 보며 하진이 소리쳤다.

"네놈들은 분명 서원팔교위의 금군이 아니냐! 상군교위 건석은 역적도당으로서 참살당했고, 그 다음 지휘관인 중군교위 원소가 내 휘하 장수다! 그런데 네놈들이 내게 검을 겨눈다고? 제정신이더냐!"

"웃기는 소리를 하시는구려."

그 말에 답한 것은 서원팔교위의 좌교위 하모였다.
그는 중상시 조충의 심복으로, 하진을 그를 보고서 경각심을 품었다. 

하모가 나섰다는 것은 이건 필시 십상시들이 자신을 노린 암살행각일 것이다. 그의 직감은 매우 정확하였는데, 좌교위 하모 뿐만이 아니라 조군우교위 풍방과 조군좌교위 조융도 있었다. 세 명의 교위들은 모두 조충의 일파로서 십상시의 명령을 받들어 대장군 하진을 암살하기 위해서 파견되었다.

"은혜를 잊은 것은 그쪽이 아니냐. 더러운 백정 주제에 누구 덕분에 대장군이 되었는지를 잊었는가."

"닥쳐라! 나는 내 힘만으로 대장군에 올랐던 몸이다!"

"끝까지 자신의 분수와 그릇을 모르는 자로구나."

하진의 외침에 풍방은 비웃음을 날렸다.
고기나 잡던 천것 주제에 대장군이라니. 이런 천한 핏줄이 한나라 군부의 1인자라는 사실은 훗날 역사가들의 조롱거리가 될 일이었다. 십상시의 심복은 그들은 대장군 하진에게 강한 적의를 품고 있었고, 그 노골적인 감정이 지금의 상황을 불러일으켰다.

"모조리 죽여라!"

"하진을 죽여버려라!"

금군들이 하진의 호위무사들과 교전을 시작했다.

칼이 부딪치면서 내궁 안에서 칼부림을 부린다. 황제가 있는 내궁에서 칼부림을 일으키는 것은 모두 반역자가 될 수 있었지만, 이미 한나라에는 황권은 바닥으로 실추된 상태였다. 대장군과 십상시도 황실에 대한 예의를 지키지 않는 무뢰한이었다. 그들은 황궁에서 칼부림을 일으키는 것을 조금도 두려워하지 않았다.

호위무사들을 모조리 죽이고 대장군 하진의 수급까지 베어버렸다. 
꽤나 머릿통이 큰 놈이었기에 한 손으로 들기에는 무리가 있었다. 그의 죽음에 크게 기여한 황문감 거목은 그의 수급을 걷어차면서 희롱했다. 백정 주제에 대장군이라고 설치면서 역적 양기처럼 강대한 외척이 되려고 한 자의 말로였다. 









005




대장군 하진의 파벌은 황궁을 대거 점령하고 있었고, 부곡장 오광은 각 첩자들을 부처마다 심어두었다. 그것은 환관 무리에도 해당되는 사항이었다. 환관 중에서 내통하던 자가 '하진 암살'이라는 정보를 가져다주었고, 또한 십상시들이 잘라낸 하진의 수급을 꼬챙이에 꿰어서 희롱하며 역적 취급을 한다는 것까지 알아냈다.

그리고 동시에 자신의 앞에 서있던 오관중랑장 하묘를 죽였다. 
그것은 매우 돌발적인 상황이었다. 자신을 지금까지 출세시켜준 하진이 죽었다는 말에 열불이 올라서 하묘를 죽이고 만 것이다. 오광은 하진을 데려고 간 자가 하태후의 측근 시녀라는 점을 들어서 이 암살공모의 주동자에 십상시만이 아니라 하태후 또한 연관되어있을 거라고 여겼다.

그의 추리는 틀렸지만 어찌되었든 부곡장 오광은 즉시 대장군 하진의 휘하들을 모조리 소집하여 십상시에 대한 복수심을 불태웠다. 감히 주군을 살해했다. 십상시와 간교한 태후는 대장군을 속이고 끌어내어 내궁 안에서 살해하는 더러운 수법을 사용하였다. 

-----오광에게서 전후사정을 들은 중군교위 원소는 수하들에게 명령하여 이 사실을 과장되게 부풀려서, 하진은 만고의 충신이었는데 살해당한 것이며 그를 죽인 것은 만고의 역적인 십상시와 동태후와 왕부인을 죽인 하태후라고 악행성 소문으로 발전시켰다. 그러자 하진을 따르던 대장군부의 병사들이 당장에 환관과 하태후를 죽이자며 몰려들었고, 그 병력이 자그마치 3천 명에 육박하고 있었다.

이 정도라면 황제를 끼고 있는 하태후를 제거하는 병력으로 충분하리라. 

대장군 하진이 죽어버리자 그 지휘권은 모두 중군교위 원소의 것이 되었고, 하진의 부장이었던 부곡장 오광은 직접 일선에 나서서 대장군 하진의 복수를 외치는 원소를 지지했다. 분기탱천한 모습의 아가씨는 마치 주군의 죽음에 분개하는 충신의 모습이었다. 직접 나서서 병력을 추스리고 정비하면서 황궁으로 쳐들어갈 준비를 하고 있었다.

'이제 이걸로 내 세상이다....!'

금발의 여성무장이 가진 속셈은 또다른 것이다.

이대로 대장군 하진의 병력을 모조리 흡수하여, 대장군을 암살한 혐의를 들어 십상시와 하태후를 추살한다. 그리고 남게 되는 것은 유약하여 자신의 의사조차 말하지 못하는 어린 황제와 최고 위정자가 앉은 빈 옥좌였다. 지금의 황제는 하태후의 소생이니 조금 불쾌하다 여겨지면 왕부인의 딸인 발해왕 유협을 추대하면 되는 것이다. 원소는 자신이 차기 권력자가 된 다음의 미래까지 머릿속으로 구상하고 있었다.

"이번만큼만 언니를 도와주겠어요!"

호분중랑장으로 황실 친위대를 이끌던 원술까지 나서서 원소를 지원했다.

이렇게 된 마당에 원소를 지지할 마음을 품은 것 같았다. 개인적으로 으르렁거리는 사이였지만 둘 다 사대삼공 원씨의 자손으로서 연계를 할 것을 합의했다. 물론 원술에게도 한 자리를 떼어준다는 말은 빼놓지 않았다. 

원술은 자신에게 대사마라도 달라고 하였는데, 원소는 그걸 듣지도 않고 수용해버렸다. 어차피 권력을 잡으면 눈에 거슬리는 사촌인 원술 또한 제거할 요량이었으니까. 사세삼공 원씨라는 명문가의 힘을 온전히 흡수하기 위해서는 정실의 핏줄인 원술을 죽일 필요성이 있었다. 원소는 냉철하게도 자신의 사촌까지 죽여버린다는 잔인성까지 가졌다.

전군교위 조조가 말했다.

"본초, 황궁으로 쳐들어가는 것인가?"

"맞아. 당장에 쳐들어가서 주군의 복수를 해야지."

".....알았다. 너의 판단을 믿겠다."

은발의 소녀는 고개를 숙이며 원소를 지지하였다.
원술과는 달리 원소는 조조의 조력에는 깊은 감사를 표하였다. 

조조는 매우 유능한 사람이다. 그것은 죽마고우였던 원소가 잘 알고 있었다. 조조라는 인재의 가치를 가장 잘 인정해주는 것이 원소였고, 원소는 자신의 최고 위정자의 자리에 오른다면 조조를 오른팔로 삼을 거라고 맹세했다. 그녀는 덜떨어진 원술에 비하면 매우 유능하기 때문이다.

원소가 칼을 빼들었다.

"십상시와 하태후는 우리들의 주군이셨던 대장군 하진공을 비겁하게도 내궁에서 암살했다. 이는 황제폐하의 위엄을 더럽히는 일이며, 한나라의 사직을 위태롭게 만든 반역도당의 행각이다. 그들은 중상시 건석이 죽자 대장군이 방해가 된다고 여겨서 잔혹하게 살해했다. 우리들은 그 복수를 하기 위해서, 한나라의 기강을 바로 세우기 위해서! 지금 황궁으로 쳐들어갈 것이다!"

금발의 아가씨는 군중을 지배하고 이용하는 방법을 잘 알고 있었다.

그것을 위한 연설이다. 그녀의 힘차고 드센 목소리를 수천 명의 병사들을 지휘하는 군관들이 듣고 있었다. 황궁을 공격한다는 유일무이한 두려운 상황에 벌벌 떨던 군관들은 원소의 연설을 들을 때마다 용기가 솟았고, 또한 주군인 대장군 하진을 죽인 십상시와 하태후에게
 깊은 증오심을 품게 되었다.

전군교위 조조. 호분중랑장 원술. 부곡장 오광 등 여러 장수들과 문벌귀족에서도 사병들을 보내오자 그 사기가 하늘을 찌를듯이 드높았다. 

원소가 소리쳤다.


"자, 이제부터 여우사냥을 시작한다!!"













00031  가자, 낙양으로!  =========================================================================





006



일시적으로 대장군 하진이 소유하던 병권과 모든 지휘권은 중군교위 원소에게로 넘어왔다. 
호분중랑장 원술과 전군교위 조조, 부곡장 오광까지 나서서 그녀를 지지하자, 모든 문벌귀족과 군관들이 몰려들었다. 

하진은 무능력했지만 정치적 판단을 제외하고 행정 문제나 공정성 등의 기본적인 측면에서는 별다른 문제를 보이지 않았다. 적어도 하진은 자신의 무력이 되는 군관과 문벌귀족들에게 어진 성품으로 대하였고,  부하들에게 자주 은혜를 배풀어 그것을 나누어주는데 재산을 아끼지 않았다. 당연히 하급군관들에게 있어서 하진에게 향하는 충성심은 절대적, 대장군을 비겁한 방법으로 살해한 십상시와 하태후를 용서할 수가 없었다.

"하태후를 죽이자!"

"빌어먹을 십상시와 독부 하태후를 죽여야 한다!"

"대장군의 원수를 갚자!"

하진의 부하 중에서 가장 먼저 대담하게 움직인 것은 호분중랑장 원술이었다.

해가 저물어가는 저녁이었는데, 원술은 자신의 휘하 근위대를 동원해서 남궁에 불을 지르고, 동궁과 서궁까지 방화하면서 대낮처럼 황궁을 환하게 밝혔다. 남궁과 동궁, 서궁. 황궁에 있는 환관이라는 환관은 모조리 색출하여 척살, 그리고 어여쁜 궁녀가 보이면 부하들의 사기를 올리고자 강간까지 허락했다.

살육에 취한 병사들은 죽이기에 열중하였고, 어떤 병사는 궁녀들을 찾아내 강간을 벌이고 있었다. 우락부락한 물건을 꺼내서 황제를 제외하고는 건들일 수 없는 궁녀의 처녀막을 찢어버렸다. 전 황제인 영제는 주색이 심하여 한나라 각지에서 미녀들을 끌어모았는데, 과연 궁녀들은 그 미색이 대단했다. 병사들은 환호성을 지르면서 이 살육극을 기뻐했다. 

"이 계집, 가슴이 엄청나게 큰데? 하루종일 박아도 좋겠어!"

"하하하! 뒈져버린 황제폐하 덕분이구만."

"어차피 지금 황제는 젖비린내 꼬맹이잖아. 어차피 평생 처녀로 살 건데, 우리들이 여자로 만들어주는 걸 감사하게 여겨야지."

병사들은 궁녀들을 발견하면 뒤에서 끌어안으면서 옷을 모조리 벗겨버렸다.
그리고 한 번도 남성을 받아들인 적이 없는 순수하고 무방비한 보지에 곧바로 양물을 박았다. 그러자 궁녀들이 비명을 내지른다. 그러건 말건 병사들은 낄낄거리면서 자지를 계속해서 박다가 안에 뜨거운 정액을 사정해버렸다. 

그들에게 있어 강간과 살육은 최고의 오락이다.
하진의 부하들 중에는 도적떼 출신이었는데 관군으로 넘어온 자들이 많았고, 그들은 옛적 버릇을 버리지 못하고 황궁에서도 악행을 벌였다.


"모조리 쓸어담아라! 원소와 조조 년에게 선수를 뺏기면 안 된다!"

원술은 대장군 하진의 복수이니, 한나라 부흥이니. 이런 명분도 안 되는 이유로 군사를 일으킨 게 아니다. 그저 자신의 잇속을 챙기기 위함이었다. 병사들은 환관을 색출하여 처형시키고 황궁을 모조리 불태웠다. 궁녀를 강간하고, 황궁에 축적된 재물을 찾아내어 그것을 모조리 털어넣었다. 

"황금을 찾아라! 궁녀들을 범하고 모두 빼돌린다. 그 년들을 팔아서 밑천이라도 챙겨야겠다!"

이미 황궁은 무법지대와도 같았다.
원술이 가장 먼저 황궁의 안쪽으로 입성하여 병사들에게 방화와 약탈,강간 등을 일삼았고, 나라에 충성심이 없는 문벌귀족들도 동원되어 그에 편승했다. 그들이 언제 궁녀들의 살결을 만져보겠는가. 휘하 병사들은 이미 짐승처럼 치마를 입은 계집을 발견하면 강간부터 시작했다. 

남자는 모조리 죽이고 여자는 범한다. 이미 핏물을 보고서 눈이 돌아간 병사들은 환관이던지 관료이던지 간에 칼을 휘두르고 대화라는 걸 시작했다. 

자신의 잇속을 챙기려고 황궁을 불태우고 재물을 약탈하는 원술과 문벌귀족과는 다르게 부곡장 오광은 호분중랑장 원소, 전군교위 조조와 함께 하태후가 있는 가덕전으로 쳐들어갔다. 오광은 대장군 하진이 총애하던 장수로서, 오광 또한 하진을 주군으로 섬겼다. 주군을 잃은 장수는 그 복수를 갚기 위해서 순수한 증오심을 드러냈다.

"한나라의 대장군이자 자신의 오라비인 하진을 죽인 하태후는 내 검을 받아라! 네년을 끄집어내어 병사들에게 던져버리겠다!"

오광은 황제가 거처하는 가덕전으로 쳐들어가서는 부하들과 함께 황제의 근위병들과 백병전을 벌였다. 가덕전 주변은 위장군 노식이 이끄는 병력들은 성의 수비와 황제의 호위를 담당하는 황실 근위병들이다. 원술도 근위병을 이끌었지만 노식의 병사들에 비하면 그 훈련도가 달랐다. 노식의 병사들은 변방에서 오랑캐들과 싸운 전적이 있는 용사들이었고, 그 전력은 오광과 싸우기 시작하면서 드러났다.

"네놈, 오광아----!! 황제폐하가 계신 가덕전을 습격하다니 네놈이 제정신이더냐!"

2미터가 넘는 거한이 사자후를 내지르자 오광은 겁을 집어먹었다. 
하지만 주군의 복수는 포기하지 않는다. 병사들을 모조리 투입시켜서 위장군 노식을 죽일 것을 명령했다. 병사들끼리 교전을 벌였고, 그것을 뒤에서 중군교위 원소와 전군교위 조조가 바라보고 있었다.

하태후와 하진이 가진 병력은 막상막하였다.
위장군 노식은 노련했으며 정예병력을 가지고 있었고, 오광은 혈기가 들끓었으며 가진 병력이 많았다. 황궁을 습격하던 문벌귀족들은 거기장군 황보숭이 이끄는 병력과 싸우고 있다는 소식을 전령에게서 전해들었다. 낙양성의 황궁은 전쟁터로 돌변한 상황이었으며, 유혈와 살육이 난무하는 생지옥이었다. 

"본초, 여기서 반드시 황제의 신변을 확보해야 해."

"알고 있어요. 여기서 물러서면 우리들은 단순한 역적이 되고 말아요."

원소는 그 점을 경계했다.
상정한 범위였지만 자신의 사촌동생인 원술과 문벌귀족들이 너무 날뛰고 있었다. 황궁을 불태우고 궁녀들을 강간하며 재물까지 약탈해버린다. 흑산적, 백파적 출신의 병사들이 대거 개입되버렸기에 생긴 일이다. 도적들은 황궁을 그저 부잣집으로 여기고 있었고, 예법도 충성도 모르는 그들은 단순히 재물 긁어모이기와 궁녀 강간에만 재미가 들려있었다. 

이런 어마어마한 미친 행위를 저질렀는데 과연 황제의 신변도 확보해내지 못하고 반란이 수포로 돌아가면 어떻게 될까? 

곧바로 하태후는 하진의 휘하장수들을 반역자, 조정의 적으로 선포. 반란진압군을 일으켜서 주동자를 모두 숙청할 것이다. 그 삼대가 모두 멸해질 것이니, 하진의 부하들을 이끄는 수장과도 같은 중군교위 원소는 죽은 목숨이었다. 그리고 그 명단에는 전군교위 조조까지 포함되어 있었으니, 두 여성들은 무조건적으로 황제를 확보해야 했다.

전군교위 조조가 부장인 하후돈, 하후연 남매와 함께 가덕전으로 달려들었다.
맹장 하후돈은 긴 장창을 휘두르면서 근위병들을 상대했고, 하후연은 장궁을 꺼내어 가덕전의 담벼락 위에서 쇠뇌를 쏘던 황실연노병들을 쏴죽였다. 

"하태후를 찾아라! 이 싸움으로 우리들은 지고의 충신이 될 지, 역적이 될 지. 그것이 판가름이 난다! 후퇴하는 자는 내가 직접 베어버리겠다!"

조조는 가문의 보검인 청홍검을 뽑아들면서 위장군 노식에게 겁먹고서 도망치려는 병사들을 손수 베어죽였다. 두세 명 정도를 가차없이 죽여버리자 하진의 부하들은 용기를 내어 가덕전으로 달려갔다. 간이사다리를 이용해 담벼락을 넘는 병사들도 있었다. 

부곡장 오광은 병사들에게 명령하여 수랏간으로 가서 기름을 모두 가져오라고 하였다. 
탕비실에서도 등불을 밝힐 때 사용하는 기름까지도 모조리 털어왔다. 그리고 그 기름을 항아리에 담아서 밀봉한 다음, 그 기름항아리들을 모조리 가덕전으로 집어던졌다. 가덕전을 기름범벅으로 만드는 오광의 행동에 겁을 집어먹은 것은 하태후의 병사들만이 아니었다.

중군교위 원소가 놀라서는 오광을 붙잡아서 꾸짖었다.

"이게 무신 짓이에요?! 황제폐하도 가덕전에 계신다고요! 황제폐하를 태워죽일 셈인가요?!"

"어차피 사특한 하태후 년의 자식이 아닙니까? 그 년의 자식이 장성하면 제 어미를 죽인 우리들을 가만히 놔둘 것 같습니까! 차라리 이 혼란을 이용해서 유변을 죽여버리고 발해왕 유협을 옹립해버립시다!"

"그건 너무 갑작스러운 행동이에요! 문벌귀족들도 거기까지는 용납하지 않을 거예요!"

"그러면 견고한 철통수비를 펼치고 있는 가덕전을 어떻게 함락시킬 셈입니까! 문벌귀족들이 막고는 있지만 거기장군 황보숭은 백전노장. 분명 문벌귀족들을 모두 격파해버리고 가덕전을 공격하고 있는 우리 배후를 노릴 거란 말입니다!"

원소는 부곡장 오광의 말에 반대의사를 내비치지 않았다.
그의 말에도 일리가 있었기 때문이다. 비록 거칠고 무식한 행동이지만 거기에는 효율성이 있었다. 거기장군 황보숭에, 낙양성에서 병사를 이끌고서 황궁으로 향하고 있을 하남윤 주준, 그리고 앞을 막아서는 위장군 노식까지. 모두 출중한 명장들이었고, 그들이 가진 군략과 지휘력은 원소를 능가하고 있었다.

오만한 성격의 원소였지만 사리분별력은 뛰어났다.
이것은 시간싸움이다. 황보숭과 주준의 병력이 합쳐지면 돌이킬 수 없는 사태로 발전하고 만다. 차라리 그럴 바에는 하태후와 함께 황제를 태워죽이고, 그 뒤에 발해왕 유협의 정통성을 내세우면서 그녀를 옹립하는 것도 나쁘진 않았다. 

오광은 원소가 아무런 말도 하지 않자, 그것을 수긍의 뜻으로 보고서는 부하들에게 기름항아리를 더 던지라고 외쳤다. 가덕전은 매우 규모가 큰 정전이다. 내궁에서도 가장 으뜸이 되는 황제의 정전이었으니 말이다. 그것을 모두 불태우기 위해서는 막대한 양의 기름이 필요했다.

"맹덕, 저 자식들이 황제를 태워죽일 생각인데?!"

"이건 미친짓이라고요! 이러다 우리들까지 만고의 역적이 되겠어요."

적어도 하진의 복수를 하고자 궁궐로 난입한 것은 일말의 용서를 받을 수는 있었다. 
대부분의 문벌귀족들이 개입한 사건이기 때문이다. 하지만 거기에 하태후와 황제가 있는 가덕전을 불태워버린다는 선택지는 위험천만한 일이었다. 산채로 태후와 황제를 죽인다, 그것은 역적 왕망조차도 저지르지 않은 대역죄였다. 한나라에 다시 없을 처참한 반역이다. 그렇기 때문에 오광의 행동을 보던 하후돈과 하후연이 기겁을 해버린 것이었다. 조조도 화공에는 반대하는 입장이다.

"본초! 우리들은 퇴각하겠어!"

"뭐라고요? 그건 말이 틀리잖아요, 맹덕!" 

"적어도 가덕전을 불태운다는 미친 생각까지는 하지 않았어!"

은발의 소녀는 자신의 죽마고우를 배반한다는 선택지를 택하면서 뒤로 물러섰다. 그러자 부장인 하후돈과 하후연, 그 휘하의 병사들까지도 발을 떼버렸다. 황제를 태워죽일 수는 없다는 이유에서였다. 

그걸 가만히 보고 있던 중군교위 원소도 가덕전에서 위장군 노식과 싸우던 자신의 휘하 병사들을 불러들였다. 조금만 있으면 노식의 수급을 베어낼 수 있었던 안량과 문추까지 물러섰다. 그러자 가덕전을 공략하던 병력의 절반이 물러선 것이 되었다. 오광의 반발에도 원소는 그를 무시하며 병사를 거두어버렸다.

"저도 반대하겠어요. 이런 미친 짓을 하다니.... 손을 더럽히는 일은 당신 혼자서나 하세요!"

조조는 자신이 가장 신뢰하는 자였고, 그 능력을 신용하고 있었다.
그녀가 퇴각하였다는 것은 그것이 가장 올바른 선택이라는 것. 

그렇기에 원소는 불안감을 느끼면서 가덕저에서는 물론, 황궁에서 자신의 모든 병력을 철수시켰다. 황궁의 여기저기에는 모두 화마에 불타고 있었고, 처참하게 강간당하다가 간살당한 벌거벗은 궁녀들이 시체가 가득했다. 그 옆에는 마치 공양탑처럼 죽은 관료들의 시체로 탑을 쌓은 무더기도 있었다. 

인간의 잔인성에 대해서 다시 한 번 실감한 원소는 약탈과 강간에 미친 문벌귀족들을 바라보고서 한숨을 거세게 내쉬었다. 

이 행동에는 정의도 무엇도 없는 그저 살육극에 불과했다. 하진의 원수를 갚는다라. 그 휘하 장수들 중에서 그걸 염원하는 자는 부곡장 오광 밖에 없었다. 모두 원술처럼 자신의 잇속을 챙기려고 황궁을 습격한 것이다.


"------중군교위님!"

저 멀리서 관문을 지키던 사세삼공 원씨 가문 소속의 군관이 달려왔다.
다급하게 숨을 헐떡거리던 군관은 숨을 잠시 고르고서, 중대한 소식을 알렸다.

"지, 지금 낙양성에 거대한 군세가.... 군세가 쳐들어오고 있습니다-----!!"

"하내 방면이라면 흑산적이나 백파적일 거예요. 그들 따위는 신경 쓸 것도 없어요."

"아닙니다! 서쪽 장안성 방면입니다! 이 낙양성으로 십만 대군이 모조리 몰려오고 있습니다!!"

"십만 대군?"

원소는 그리 중얼거리며 '십만 대군'이라는 어마어마한 병력을 동원할 수 있는 유일한 지방군벌을 떠올리며 사색이 되었다. 새하얗던 얼굴이 파랗게 질려있었다. 새로운 군벌이 개입한다. 대장군 하진은 죽기 전에 하태후의 병력을 견제하고자 주변 군벌들에게 모두 조력을 원한다는 서한을 보냈다.

그 서한을 받들고서 이 낙양성의 혼란을 잠재우기 위해 최강의 군벌이 등장했다.







=========================



00032  가자, 낙양으로!  =========================================================================



007


하태후가 대장군 하진의 죽음을 알아챈 것은 이미 원소와 오광이 거병한 다음이었다.

대장군 하진의 죽음에 분노한 그들은 전후사정조차 살피지 않고 황궁의 담벼락을 넘어서 관문을 점령하였다. 동궁, 서궁, 남궁까지. 모든 궁궐에서 연기가 치솟으면서 살육극이 시작되고 말았다. 미처 하태후는 병력을 소집하지는 못하였고, 위장군 노식이 이끄는 근위병들이 간신히 가덕전의 방어에 투입되었다.

"하진이 죽었다고? 누구냐! 어떤 놈이 하진을 죽인 거냐!"

진저리가 난다는 듯이 하태후가 소리쳤다.

하지만 관료들은 그저 입을 다물고만 있었고, 그 뒤를 이어서 오관중랑장 하묘가 부곡장 오광에게 즉시 참해졌다는 소식이 전해졌다. 하태후는 이 최악의 상황에 혼절이라도 할 것 같았다. 거기장군 황보숭은 급히 병력을 소집시켜서 황궁에 난입한 문벌귀족의 군세와 교전을 벌였고, 하남윤 주준은 파발을 전해듣고서 즉시 낙양성의 군세들을 모으고 있었다. 

"태후마마! 장양과 십상시의 소행이라고 하옵니다!"

"그 환관 놈들이 소첩에게 상의도 없이 거사를 꾸몄단 말이냐! 우둔한 녀석들, 대장군 하진의 세력은 만만하게 볼 것이 아니었단 말이다....!!"

전령의 소식에 하태후는 자리에 앉아서는 관자놀이를 지긋이 짓눌렀다.

울화통이 터지는 일이 아닐 수 없다. 
대장군 하진이 죽다니. 비록 그를 장애물로 여긴 하태후였지만 당장은 그를 죽일 생각이 없었다. 대장군 하진은 막강했다. 무능력하였으나 인품이 있어서 적어도 부하들에게 미움을 받는 자는 아니었다. 그 중에는 충성이 깊은 오광 같은 부하들이 있어 귀찮았다. 

중군교위 원소. 전군교위 조조. 호분중랑장 원술. 부곡장 오광.
이 네 명의 무리들이 가장 성가신 자들이었다. 오광은 하진의 심복이었고, 다른 세 명은 문벌귀족의 자제로 막강한 군사력과 영향력을 가진 무리였다. 그들이 앞장 서서 황궁을 습격하자 그 뒤를 이어서 대장군 하진의 휘하 장수들이 너나 할 것 없이 행패를 부리고 있었다. 

듣자하니 가는 곳마다 방화와 약탈을 일삼고, 궁녀들을 겁탈하면서 그 악행이 도를 넘었다고 한다. 

한나라의 재건과 부흥을 염원으로 하는 하태후에게 있어서 최악의 상황이었으며, 일생 최악의 위기였다. 가덕전에는 위장군 노식 밖에 없어 매우 위태로웠다. 늙은 신하는 분명 목숨을 다하여 막겠으나, 결국 대세를 거스를 수는 없는 법이다. 노식에게만 맡기기에는 사태가 불리했다.

"장양은 어디 있느냐?!"

"도망친 것 같사옵니다! 병사를 풀었으나 그 신원을 아는 자가 없었사옵니다!"

"이런 막돼먹은 놈! 천하의 죽일 놈 같으니!"

욕설을 내뱉으면서 일의 원흉을 떠올리던 하태후는 자신이 잊고 있었던 소중한 존재를 떠올리고서는 경악에 가까운 얼굴을 드러냈다. 가덕전의 모든 시녀와 부하들을 불러서 물었다.

"폐하는, 폐하는 어디 계시더냐!"

"그.... 그게, 환관들과 꽃놀이를 가셨다고.... 아마도 내궁에 계실 거라..."

"내궁은 이미 반란군들이 수중에 있을 것인데....!"

당장에 자신의 혈육을 찾고 싶었지만 그보다도 빠르게 원소와 오광의 무리들이 가덕전을 포위하고 있었다. 

가덕전을 지키는 근위병과 교전을 시작하였다고 시녀가 와서 보고하였다. 담벼락에서는 황실연노병들이 쇠뇌를 퍼붓고 있었고, 근위병들은 위장군 노식의 지휘에 맞춰서 일사분란하게 움직이고 있었다. 마치 가덕전이라는 궁을 중심으로 대군을 맞이하여 공방전을 치르는 것만 같았다.

"태후마마를 지켜라! 가덕전을 수호하라!"

"역적 도당들을 몰아내거라!"

가덕전의 앞뜰에는 이미 병사들로 가득하였다. 어린 황제가 가꾼 꽃들은 근위병들의 군홧발에 짓밟혔고, 궁녀들의 노랫소리가 들려오던 평화로운 가덕전은 병사들의 거친 함성소리에 묻혔다. 

바깥에서 쏜 화살이 가덕전의 안쪽까지 쏘아졌다. 눈 먼 화살에 맞아 한 시녀가 비명을 내지르며 죽었다. 그런 위기상황에 시녀들은 하태후에게 당장 안쪽으로 대피하라며 만류했지만, 여장부인 그녀는 물러서기보다는 오히려 당당하게 맞설 것을 선택했다.

"당장 갑주를 가져오너라!"

"갑주.... 말씀이옵니까?"

"당장!"

하태후는 자신이 황후와 태후로 이어지는 신분에 올랐음에도 명공에게 부탁한 갑주를 가지고 있었다. 개인적인 취미였고, 만약의 상황에 대비하여 가지고 있던 것이었다. 여성무장들이 많은 이 난국에 그녀 또한 호신을 하기 위해서라도 갑주를 가지고 있었고, 그것은 이런 최악의 상황 속에서 소유자에게 입혀졌다. 

검은색의 갑주를 입은 하태후는 거궁을 들고서는 활시위를 팽팽하게 당기면서 화살을 쏘아냈다. 그러자 담벼락을 넘으려고 하던 반란군의 머릿통을 꿰뚫어버렸다. 

황궁으로 들어오기 전의 천출이었던 시절에 궁술을 익힌 것이 이런 상황에 치달아서야 빛을 발하다니, 세상도 참 얄궂다. 하태후는 쓰게 웃음을 지었다. 그리 달갑지도 않은 황궁 생활이었지만 막상 그 끝을 맞이할 지도 모르는 최악의 상황이 되버리자 약간 씁쓸한 마음도 들었다. 자신이 유일하게 소중한 존재처럼 여기는 딸은 생사가 불분명했고, 자신이 거둔 십상시는 배반하고 도망쳐버렸다. 그리고 자신의 이복오라비는 처참하게 살해당했고, 동복오라비 또한 죽어버렸다.

마치 이 세상에 혼자 남겨진 것 같은 슬픔에 잠겼다.

그리고 손만큼은 부지런히 움직이며 담벼락을 넘어선 반란군을 쏴죽여버렸다. 

가덕전의 담벼락은 그리 높지 않았기에 간이용으로 만든 사다리만 있으면 적당히 뛰어넘을 수 있었다. 이래서는 방어적으로 불리한 가덕전을 거점으로 삼은 이쪽이 불리하다. 바깥에서 위장군 노식이 사력을 다하고 있었지만, 담벼락을 넘어서는 반란군들이 늘어나는 것을 보아 불리하게 전황이 돌아가고 있음을 알 수 있었다.

"하남윤 주준은 어디 쯤에 오고 있는 중이냐?"

"모르겠습니다. 이미 포위당하여 바깥과 접촉할 방법이 없습니다..."

유일하게 믿는 희망줄이라고는 낙양성의 병력을 이끌고서 오고 있을 하남윤 주준 뿐이다. 

그 늙은이가 배신할 거라고는 생각하지 않는다. 그는 황제를 추종하는 충신이었기에. 하지만 그 시간이 문제였다. 주준이 반란군의 방어선을 뚫어내고서 이 가덕전을 위기에서 구해줄 거라면서 믿는 것은 너무 안약한 생각이었다. 문벌귀족들은 만만치 않은 전력을 가지고 있었고, 아마도 하남윤 주준이 도착하기도 전에 가덕전은 적의 손에 넘어갈 것이 뻔했다.

"다행인 것은 적들의 수중에 변아가 없다는 것이로구나...."

중군교위 원소는 야심이 대단하여 분명 황제를 붙잡아서 꼭두각시로 내세우거나 차라리 변란의 분위기에 상승하여 극단적인 선택을 할 것이다. 그리고는 왕부인의 소생인 발해왕 유협을 옹립하겠지. 

하지만 그들에게 황제의 신변이 넘어가지 않았다. 
변아가 어디 있는지는 모른다. 황제를 호위하던 근위병들이 대처를 잘하여 황궁을 빠져나갔거나, 최악의 경우에는 십상시들의 손에 있을 것이다. 

"태후마마! 적들이 기름항아리를 던지고 있습니다."

"점점 가덕전이 기름투성이가!"

"모조리 태워죽일 요량이옵니다!"

부곡장 오광은 주군 하진의 죽음에 돌아버려서는 황제가 있을지도 모르는 가덕전에 기름항아리를 던져버렸다. 궁궐 자체를 기름범벅으로 만들어버린 다음에 불을 놓아서 모두 태워죽일 생각이다. 한 놈도 남기지 않고 잿더미로 만들어버린다. 

과연 황궁을 습격한 무도한 놈답게 그 행위도 악랄했다. 
오광의 잔인성은 하태후조차 예상하지 못한 것이었다. 다행인 점은 그 악행에 질려서 전군교위 조조와 중군교위 원소가 퇴각하였다는 점 뿐이다. 하지만 그걸로는 안심이 되지 않았다. 오광이 이끄는 병력이 많았던 것이다.

"위장군 노식에게 전해라. 어차피 타죽게 생겼으니 최대한 분전하여 포위망을 돌파하라고! 아니, 차라리 소첩이 나서겠다. 적어도 소첩의 얼굴을 본다면 공격을 잠시라도 멈출 지도 모른다."

"아니됩니다.... 반란군들은 태후마마를 발견하는 즉시 죽일 것이 분명하옵니다. 저들은 이미 가덕전에 불을 놓으려고 시도하고 있지 않습니까?"

"이대로 멍청하게 있어도 죽는다. 그럴 바에는 차라리 가능성이 조금이라도 있는 쪽을 걸어볼 수밖에 없다."

그렇게 말하며 가덕전의 입구로 나아갔다.
그녀의 움직임에 모두가 만류하였으나, 하태후는 그 외침을 무시했다.

그녀는 자신이 가진 악운을 믿는다.
이 빌어먹을 악운은 의외로 도움이 되어주었다. 한낱 천민 주제에 황궁의 시녀가 되었고, 황제의 눈에 들어 후궁이 되었다. 당시의 황후를 모함하여 몰아내고서 그 자리에 앉아서 새로운 황후가 되었다. 새 황후가 되어서는 황제의 총애를 받던 왕부인을 죽였고, 그 소생인 유협까지 죽이려 들었다. 게다가 다음에는 유협의 조력자였던 동태후까지 죽여버렸다.

하태후의 인생은 모략의 길과도 같았다.
빈손으로 시작하여 지금의 태후가 되었다. 그녀가 낳은 딸은 황제가 되었으며, 한나라에 충성하는 청류파 관료들까지 수하로 둘 정도의 위세를 가진 위정자로 등극했다. 이 모든 과정들에는 고신난고가 가득하였고, 언제나 목숨이 위태로운 위험이 내포되어 있었다. 하지만 그 난관들을 모두 돌파하여 지금에 도달했다. 그녀는 이번에도 그 악운이라는 녀석을 믿어보려 했다. 


그리고 그녀의 악운은,
새로운 세력의 등장으로 인해 다시 한 번 그녀의 목숨을 구했다.


"병주목 동탁, 지금부터 황궁을 침범한 반역도당들을 모조리 도륙내고 황실의 위엄을 내세우겠다!"

흑발의 청년이 위엄이 넘치는 자세로 군세들을 이끌고서 나타났다.
그 숫자가 오광이 가진 병력의 몇 배를 넘어선다. 부곡장 오광은 가덕전을 공격하다말고 이 말도 안 되는 상황에 경악했다. 어디서 저 병력이 낯도깨비처럼 튀어나온단 말인가! 귀신에 홀린 것처럼 머리가 어질어질해졌다. 





=========================


동탁: 줍줍. 


원소: (빡침)






00033  가자, 낙양으로!  =========================================================================





008




대장군 하진에게서 드디어 조서가 내려왔다.

환관 제거를 모의하기 위해 지방의 군벌들을 낙양으로 소집하겠다는 것이다. 이는 지방의 군벌들에게 낙양으로 쳐들어갈 수 있는 중대한 명분을 제공한 것과도 같았다. 조정의 아무런 결정도 없이 지방 군벌이 낙양으로 군사를 이끌고 가는 것은 반역행위였고, 그 때문에 십만 대군을 가지고 있음에도 낙양을 도모할 수가 없었다.

하지만 상황이 변했다.
나에게는 대장군 하진의 조서가 있었다. 그것은 지방 군벌에게 하루라도 빨리 상경하여 십상시를 토벌하라는 내용이다. 이미 그 사건을 알고 있던 나는 이를 드러내며 웃었고, 군사인 이유와 가후도 그걸 보고는 감탄을 늘어놓았다. 

이제 드디어 이루어졌다.
상경이다! 다른 군벌들보다도 최대한 서둘러 낙양으로 상경하여 정권을 잡아야한다! 아직 이쪽에는 정보가 전해지지 않았지만, 나는 낙양성에서 대장군 하진이 암살당하고 그 부하들이 변란을 일으켰으리라고 확신하고 있었다. 중군교위 원소와 전군교위 조조, 이 두 영웅들은 실권을 장악하기 위해서 하진의 원수를 갚는다는 명분을 내세우면서 황궁을 습격하고 있을 것이다. 그 상황에 정의의 아군처럼 동탁군이 나타나 황실과 낙양성을 구한다. 

-----이건 매우 완벽하고 정의로운 시나리오가 아닐 수 없다.
황실의 수호자가 된다. 그것은 대장군 하진이 차지하고 있던 실권자의 자리를 차지할 수 있다는 뜻이 된다.

나는 즉시 모든 전령들을 불러모았다.

"모든 서량의 군벌들에게 전해라! 하루라도 빨리 군사를 이끌고서 양주성으로 집결하도록! 조금이라도 늦장을 부리는 자가 있다면 군법대로 처리할 것이다!"

"예!"

주력이 재빠른 서량마에 오른 수십 기의 전령들은 각자 군벌들에게 향했다.

그리고 그들이 군사를 소집하고서 모인 것은 사흘이 지난 뒤였다. 
양주와 옹주 지방에서 거병하여 힘을 기르던 중소군벌들은 동탁군 산하에 머물면서 성장하고 있었는데, 맹주와도 같은 내 명령이 떨어지자 곧바로 군사를 이끌고서 합류하였다. 그 병력의 규모가 실로 장대하다. 십만 대군. 조금의 거짓도 없이 십만에 달하는 대군이 몰려들었다.

흙먼지가 일면서 서량기병대들이 메마른 초원을 내달린다. 그 뒤로는 잘 훈련된 보병들이 열을 맞추어 집결했다.

관중제장關中諸將으로 불리는 후선, 정은, 이감, 장횡, 양흥, 성의, 마완, 양추. 총 8명의 중소군벌들이 병력을 이끌고서 집결하였다. 

동탁군에 복속된 그들은 낙양으로 상경한다는 말을 전해듣고는 중앙으로 진출하기 위해서라도 기꺼이 이쪽에 협력을 해주기로 하였다. 그들도 평생 횡량한 변방에서 썩고 싶지는 않았고, 이번 기회에 중앙으로 나아갈 속셈이다. 그렇기에 나와 그들간의 이해관계는 완벽하게 일치했다.

"무위태수 마등! 병주목의 부름을 받고 달려왔소!"

무위태수인 마등은 낙양 진출이라는 말에 솔깃해져서는 과거 앙숙이었던 관계를 깨고서 이번 상경전에 참전하였다. 날렵하게 생긴 중년 남성은 이번에 무용이 뛰어난 자신의 딸을 대동하였는데, 그녀가 바로 마등의 장녀인 마초였다. 마초는 부장인 방덕과 함께 이번 상경전에 참전했다. 

"서평태수 한수도 찾아왔소."

서평태수 한수 또한 마등과 마찬가지로 낙양 진출을 위해서 합류하였다.
그는 부장으로는 성공영과 염행을 대동하였고, 군마 6천일 이끌고 있었다. 강족 출신치고는 계략에 능하고 두뇌회전이 빠르기로 유명한 모장謨將은 이번 상경전에 적극적으로 참전하겠으며, 그 대신 중앙 관직을 제수받고 싶다는 의사를 밝혔다.

"이숙, 번주!"

"예!"

"너희들에게는 참군의 자리를 주겠다. 군율을 어기고 사사롭게 명령을 어기는 자가 있다면 지위고하를 막론하고 지엄한 군법으로 다스려라! 원한다면 참형도 가능하다."

"알겠습니다!"

동탁군 중에서도 믿음직스러운 이숙과 번주를 시켜서 참군에 명하고, 그들에게 날랜 병사들을 주어 마치 '독전대'와도 같은 임무를 맡겨버렸다. 

사전적 의미는 전투를 감시하고 독려하는 부대를 의미하지만, 실상은 군율을 어긴 아군을 처벌하고 심판하는 역할을 맡는다. 독전대는 적군을 죽이지 않는다. 오로지 군율을 어긴 아군을 대상으로 하여 그 임무를 수행했다.

동서고금을 막론하고 병사들의 탈영 및 적전도주는 대부분 사형과 같은 중벌로 다스려왔다. 또한 군율을 지키기 위해서 지휘관의 명령을 어긴 장수들의 처벌은 필수불가결한 일이었다. 

또한 동탁군은 나라에 대한 소속감도 없고, 민족에 대한 충성심도 없는 녀석들이 모인 단체였다. 그저 자신에게 이익이 되기 때문에, 그런 이득관계 때문에 모인 일시적인 집단에 불과했다. 그렇기에 맹주인 내 말에 곧이곧대로 따를 녀석들은 그리 많지 않을 것이고, 그걸 방지하고자 독전대 개념으로 이숙과 번주를 참군으로 임명하여, 엄하게 군율을 다스릴 것을 명령한 것이다.


이번 낙양 상경전에 출전할 군사의 수는 십만 대군이다. 
각 양주의 군벌들이 몰려들어서 대군을 이루었고, 그 위압감은 산천도 떨게 만들 정도였다. 십만 대군을 지휘하는 각 군벌들을 모조리 불러모아놓고는 상경하기 전의 마지막 군회의에 돌입했다.

"대장군 하진의 명령을 받들어서 우리는 낙양으로 간다. 다시 말해서 각 지방군벌들이 날뛰는 중원으로 나아간다는 말이다. 분명 다른 파벌과의 전쟁은 피할 수 없을 것이며, 낙양성을 접수하는대로 각 군벌들의 집중적인 공격을 받게될 것이다
------그것이 두려운 자들은 빠져도 좋다. 겁쟁이는 받지 않겠다. 우리는 천하를 도모하려 한다. 그리고 그에 따르는 위압감을 견디지 못하는 자는 대장부라 할 수 없고, 천하를 가징 자격도 없을 것이다."

이제부터 생사를 건 전쟁이 벌어질 것이니 빠질 사람은 빠져도 좋다고 말하였고, 그것을 들은 동탁군 장수들과 각 서량군벌들은 아무도 자리에서 일어나지 않았다. 그들은 척박한 황무지에서 군벌을 형성한 자들이다. 지금까지 중원의 한족들에게 오랑캐라고 괄시를 받아오며 서러운 삶을 살았기에, 이번 기회에 천하를 도모하는 상경전을 학수고대하고 있었다.

오랑캐들이 천하의 주인이 된다.
낙양성을 제패하고 천자를 모신다. 이 중에는 한나라 조정에 충성을 표하는 이도 있을 것이고, 천자의 옥좌도 노리는 야심을 가진 자도 있을 것이다.

하지만 그들은 모두 하나의 목표를 가지고 있었다.
----중앙으로 진출한다. 평생 변방에서 보낸 군벌들은 따스한 기후와 풍요로운 농토를 가진 중앙으로 진출하고 싶어했다. 낙양에서 막대한 부를 누리면서 윤택한 삶을 살고 싶다. 그것이 그들의 소망이다. 그렇기에 그걸 이루기 위해서라도 이번 상경전은 반드시 참전해야 했다.

"낙양에 대한 약탈과 강간, 살인 등의 모든 침탈행위는 금지한다. 낙양은 천자가 있는 한나라의 수도, 수도를 어지럽히는 자는 역적으로 간주하고 즉시 참하겠다."

"....."

"비장군 서영!"

"예!"

자신을 부르자 말끔하게 생긴 남성이 부복하였다. 
동탁군 중에서도 군략에 밝고 지휘력이 뛰어난 명장이다. 무예가 뛰어나고 용맹스러운 화웅이 동탁군 제일의 맹장이라면, 서영은 동탁군 제일의 숙장(宿將)이다. 강족과 흉노족 토벌전에 자주 참전하여 경험이 많았으며 지략이 풍부했다.

"선봉장을 맡아라. 선봉군 2만을 맡길 터이니 후선, 정은, 이감과 함께 낙양성으로 가장 먼저 입성하여 거점을 차지하고 본군이 자리를 잡기 위한 채비를 갖추고 있어라."

"알겠습니다!"

"좌익군에는 무위태수 마등과 서평태수 한수에게 맡긴다. 그리고 우익군에는 양주교위 화웅과 이각, 곽사에게 맡기겠다. 본군은 다른 군벌장수들과 함께 내가 이끌 것이다. 움직여라! 천하가 바로 눈앞에 있다!"

동탁군에 모인 군벌들에게서 충성맹세를 받아내고, 신의를 뜻하는 백마를 죽여 그 핏물로 목을 축이는 등의 요란한 의식을 치루자 군벌들은 내게 충성의사를 강하게 보내왔다. 나 또한 그들이 배신하지만 않는다면 건들진 않을 것이었다.

양주성에 체류하고 있던 십만 대군은 내 지휘에 맞추어 물결이 요동치는 것처럼 거세게 움직였다. 가장 먼저 선봉장 서영이 이끄는 선봉군 2만이 준비가 끝나자마자 출병을 개시, 본군보다도 하루 빨리 출발하게 되었다. 선봉대의 생명은 기동력이기에 대부분의 병력이 서량기병들이었고, 낙양으로 주파하는 소요시간도 크게 단축되었다.

"가자! 동탁 님에게 천하를 안겨드리기 위해서!"

"오오오오!!"

중간루트로 삼은 곳은 장안성이다.

장안성을 관리하는 경조윤(京兆尹)에게는 미리 서한을 보내어 아군을 먹일 마초와 군량을 준비할 것을 부탁하였고, 경조윤을 그걸 흔쾌히 받아들였다. 대장군 하진의 명령을 받고서 출병하는 우리들을 막을 명분이 없었을 뿐더러, 그는 십만 대군의 오랑캐들이 몰려온다는 말에 겁을 집어먹고 있었다. 그래서 마초와 군량을 조공이라도 바치는 것처럼 내어주었다.

장안성에게 두 시진의 휴식을 취한 다음에 곧바로 행군일 재개했다.
이건 시간싸움이다. 대장군 하진의 잔존세력과 십상시의 싸움. 십상시들이 모두 밀려나기 전에 선수를 쳐야한다. 원소와 조조가 황궁을 넘겨주고 황제를 빼앗겨버린다면 우리들은 닭 쫓던 개처럼 비루한 신세에 놓인다. 자칫 잘못해서 누명이라도 써버리면 역적이 될 가능성도 있었다. 그렇기에 휴식시간을 최대한 아끼고서 행군을 명령하였고, 낙오자가 발생하여도 그대로 버려두고 낙양으로 나아갔다.







00034  가자, 낙양으로!  =========================================================================




009



낙양으로 향하던 상경군이 가장 먼저 발견한 것은 긴급하게 무언가에게 쫓기고 있는 행렬이었다. 그 뒤에는 수백 기에 달하는 병세가 있었고, 쫓기는 무리들은 환관들이 대다수에다가 그 중심에는 황금으로 번쩍이는 수레가 있었다. 수레에 휘날리는 깃발을 보니 한나라 황실의 깃발이다. 

홍농군을 지나는 길이었는데 그들 무리를 보면서 얼떨떨한 표정을 지었다.
아마도 십상시의 난이 발발하면서 도망치는 황제일 것이다. 중상시 장양은 환관무리들과 함께 대장군 하진의 부하들을 피해서 장안성으로 도망친다는 스토리가 있지 않은가. 그리고 그것을 발견한 것이 병주목 동탁이다. 황제의 신변을 확보해내면서 동탁은 만인지상의 자리에 오르게 된다. 

"마등, 마초와 함께 추격해오는 무리들을 격퇴하라."

"알겠소."

황제의 무리들을 쫓던 군세는 백파적의 두령인 양봉의 병사들이었다. 
대장군 하진의 부름에 낙양성으로 상경한 그는 중상시 장양이 황제를 빼돌렸다는 것을 알아채고는 곧바로 추격을 개시한 것이다. 

환관들이 집요했기에 낙양현의 황궁에서 홍농군까지 연이은 추격을 개시하였고, 홍농군에서 본 아군과 마주쳤다. 그들은 추격을 하여서인지 그 병력이 수백 기 밖에 되지 않았고, 십만 대군의 위용을 가진 아군을 보더니 멈춰섰고, 마등과 마초가 공격하자 기겁을 하고는 부하들을 잃고 달아나버렸다. 

"오오. 그 군기를 보아하니 병주목 동탁공이 아니시오?"

환관들 중에서 낯이 익은 녀석이 튀어나왔다.

양주성까지 온 적이 있는 중상시 조충이었다. 그는 내 얼굴을 알고 있었기에 나를 보더니 얼굴을 환하게 내비치고는 친한 척을 굴었다. 우리 사이는 이렇게 친분이 있지는 않았던 것 같은데. 아니, 솔직히 말해서 나한테 오랑캐 핏줄이라고 욕설을 내뱉지 않았나.

하지만 간사한 환관의 뇌는 일반적인 사람과는 구조가 달랐는지, 10년만에 만난 죽마고우처럼 살갑게 굴었다. 

그들이 십상시 일행이라는 것을 알아챈 양주군벌의 표정이 변했다. 원래부터 험상궂은 얼굴이었는데 그 얼굴에 살기가 깃들었다. 낙양과는 떨어진 머나먼 양주라고 하더라도 소문은 다 듣고 있었다. 이 난세를 만든 원흉이 십상시라는 것은 삼척동자도 아는 일이었으니까.

조충과 환관을 무시하고는 황급히 말에서 내려서는 황제의 수레로 나아갔다.
신하는 감히 어전에서 말에 오를 수가 없다. 구석을 하사받은 신하라 할지라도 황제와 동격으로 마차에 오를 수는 있어도, 말에 오르는 것은 허용받지 않는다. 연의에서 동탁이 말에 오른 상태로 황제를 알현하였다가 젖먹이 헌제에게 된통 당한다. 그렇기에 나는 최대한 예의를 갖춘 상태로 황제를 맞이하였다.

"폐하. 이제부터는 병주목인 소신이 호위하겠습니다. 사력을 다하여 낙양까지의 길목을 뚫어내어 반역도당들을 척결하겠으니 안심하여주소서."

한쪽 무릎을 꿇으면서 말하자, 수레에서 황제가 내려섰다.
황제는 올해로 열 여섯이라고 들었는데 직접 그 얼굴과 모습을 보아하니 두세 살은 더 어려보였다. 

어깨도 작았고, 발육도 빈약했다. 가느다란 팔다리와 새하얀 피부. 곱게 자란 것이 역력한 온실 속의 화초 같다고 할까. 가지런하게 기른 벚꽂색 머리카락과 투명한 자색 눈동자. 척보기에도 나 따위의 오랑캐가 바라볼 수 없는 고귀한 신분이라는 건 알겠다. 황제의 용안을 본 양주군벌들도 작게 감탄하며 그 고귀함에 머리를 절로 숙였다.

올해 즉위한, 열여섯이라는 어린 나이의 황제는 수레에 내려와서는 파들파들 떨면서 입을 열었다.

"그, 그대는.... 누, 누구....인가...?"

"병주목을 맡고 있는 동탁이라고 하옵니다. 낙양성의 변란 소식을 듣고서 황급하게 군마를 이끌고 낙양으로 상경하던 중입니다."

"그, 그런가! 이 많은 병사.... 들이 그대, 것이군...! 그, 그렇다면... 당장 어마...마마를 구해주게! 부탁하겠네!"

어마마마라면 하태후를 말하는 건가.
환관에게서 듣기로는 하태후는 황궁의 가덕전에 포위당한 상태로 사력을 다하여 분전하고 있을 거라고 한다. 현재 생사는 알 수 없다. 대장군 하진의 부하들은 무례하고 잔인하기로 유명해 분명 하태후도 살려두지 않을 거라고 설명을 덧붙였다. 

지금에 와서야 내 앞에서 걱정스럽다는 표정을 짓고는 있었다만, 저 십상시들은 일부러 태후를 황궁에게 구출하지 않았다. 왜냐하면 태후가 있다면 자신들이 황제를 꼭두각시로 조종할 수가 없기 때문이다. 

전령을 불러 말했다.

"지금이면 낙양성으로 달려갔을 선봉장 서영에게 전해라. 그 무엇보다도 가덕전의 태후마마를 구출하라고! 황궁의 역적들을 모두 추살하고 황실의 기강을 바로세워야 한다!"

"예!"

그리고 황제의 앞에서 상냥한 어조로 약속하였다.

"신명을 다하여 태후마마를 구출하겠습니다. 제 군세가 십만 대군이 넘으니 안심하소서. 반역도당들을 모조리 체포하고 황성을 다시 탈환하겠나이다."

"믿고 있겠네."

수레에는 황제 뿐만 아니라 발해왕 유협으로 보이는 소녀도 같이 타고 있었다. 현 황제와 훗날 황제로 등극하는 황녀. 이 두 명의 소녀를 보면서 쓰게 웃었다. 삼국지 정사에서도, 삼국지 연의에서도. 그 기구한 운명을 맞이하게 되는 존재들이다. 그들은 정치적 희생양이었으며, 난세가 낳은 최악의 피해자였다. 

나는 황제의 호위에 양주도위 화웅과 친위대를 붙여주었고, 사태가 급박하게 흘러가자 총대장인 내가 직접 서량기병대를 이끌고서 낙양으로 하루빨리 나아가기로 했다. 

무위태수 마등에게 요청하여 무용이 뛰어난 마초와 방덕을 부장으로 데려갔다. 
그녀들은 모시는 사람이 아닌 내 지휘를 받게되자 약간 떨떠름한 표정을 지었지만 지금은 그걸 따질 때가 아니다. 지금은 황성으로 나아가는 것이 급선무였다. 그걸 알기에 황실에 대한 충성심이 남아있는 마초와 방덕도 군소리는 하지 않았다.

"내달려라! 잠시도 쉴 틈이 없다. 우리들의 손에 한나라 4백 년의 흥망이 걸려있다! 황실을 바로세우기 위해서라도 우리들은 서둘러야 한다!"

서량기병대 2만을 이끌고서 진군. 
양주의 군벌들이 합친 대군세였기에 그만큼 기병대의 치중이 컸고, 최대한의 기병대를 차출하여 이끌었다. 부장에는 화웅에 비견되는 무용을 가진 마초와 방덕. 두 소녀들은 기마술에도 매우 능하였는데, 작은 소녀였음에도 절대도 지치는 모습을 보이지 않았다. 홍농군에서 낙양현의 황성까지는 눈앞이다. 

흙먼지를 거세게 일으키면서 벌판을 내달려서 낙양성에 도달했다.
관문을 지키던 병사들은 놀란 눈을 했지만, 병주목 군기를 보더니 시급하게 관문을 열었다. 이미 뒈져버렸을 하진은 미리 관문을 지키는 군관에게 병주목 동탁이 지원하러 올 것이라 언질을 주었을 것이고, 그 덕분에 아무런 경계도 없이 관문을 통과하였다. 

2만에 달하는 기마병들이 낙양성으로 입성하는 모습은 장관이었다. 시가지를 가로지르면서 내달렸고, 이에 수백 명의 행인들이 휘말릴 뻔 하였지만 지금은 그걸 신경 쓸 겨를이 없었다.

"잠깐! 지금은 황성에 출입할 수 없소!"

"병주목....인가! 설마 대장군의 부름을 받고서?!"

대장군 하진의 부하들로 황성을 습격한 이들이 아군을 막아섰다.

황성으로 들어가는 관문마다 관군들이 배치되어 있었는데, 나는 그들에게 아무런 답변조차 하지 않고서는 곧바로 관문을 뚫어버리고 병사들을 무참히 살육했다. 서남문이 붕괴, 곧바로 서량병들이 난입하여 대장군 하진의 병사들과 교전을 벌였다. 특히 마초와 방덕이 날뛰어주고 있는 덕분에 사태는 수월하게 전개되고 있었다.

2만에 달하는 기병대들이 모두 황궁으로 쳐들어갈 수는 없었기에, 군마에서 내린 3천의 병사들만 대동하고는 황성의 가덕전으로 나아갔다. 

이미 동궁과 서궁, 남궁은 모두 불타버린 상태. 드넓은 황궁의 여기저기에서 불길이 치솟으며 시커먼 연기가 피어오르고 있었다. 길목마다 옷이 벗겨진 상태로 겁탈을 당하고서 살해당한 궁녀들의 시체와 도망치다가 죽은 관료들의 시체들을 보면서 나는 물론 서량병들까지도 경악했다.

서량병들은 일자무식에 무뢰한들이지만 적어도 황제가 거처하는 황궁만큼은 완벽한 이상향으로 남아있어야 했다. 오향이 자극하는 기름진 음식과 귀에 듣기 좋은 여자들의 교태와 풍월소리. 그리고 고귀하면서도 아름다운 궁궐까지. 변방의 오랑캐들은 낙양 황궁에 대해서 엄청난 기대감을 가지고 있었다. 

하지만 눈앞에 보이는 것인 생지옥이다.
관군들이 뛰어다니면서 약탈 행위와 강간, 살육을 일삼고 있었고, 동경하던 황궁은 벌써 절반에 가깝도록 불타버렸다. 잿더미가 되어버린 궁궐, 무참히 죽어나간 궁녀와 관료들. 짐승처럼 살육을 벌이는 관군들까지. 지옥이라고 밖에 부를 수가 없는 광경이 아닌가.

"역적들을 죽여라! 마초, 방덕은 우선 나를 따라 가덕전으로 간다!"

"알겠습니다!"

길잡이용으로 붙잡은 관군의 안내를 받으며 가덕전으로 나아갔다.

오랑캐 출신이라 드넓은 황궁에 지리에는 익숙하지 않았고, 지리를 잘 아는 길잡이가 필요했다. 가덕전으로 향하는 길목에는 수많은 관군들이 있었는데 그들은 도적떼와 다름 없는 복장이었다. 아랫도리는 훤히 드러내고서 흉흉한 물건이나 꺼낸 상태였고, 병장기도 집어던지고서는 황궁의 재물과 궁녀들을 빼앗고 있었다. 그것을 본 마초와 방덕을 살의를 띄우면서 그들을 모조리 죽여버렸다.

"어떻게 사람의 가죽을 쓰고서 이런 짓을....!"

"아가씨. 이 녀석들은 모두 죽어야 해요!"

도저히 용서받을 수 있는 자들이 아니다. 황궁을 어지럽히고 궁녀들까지 겁탈하고 간살해버린 짐승들. 양주의 소녀들은 눈을 부라리며 창을 치켜들고서는 도망치는 관군들까지 찾아내어 도륙내버렸고, 그 살의와 분노는 확산되어 서량병들 또한 황궁을 습격한 도적떼들을 죽였다.

동탁군 장수 중에서 양정, 오습, 왕방을 보내어 황궁의 주요거점을 점령하라고 일러두었고, 어전회의가 열리는 정전은 이미 선봉장 서영에 제압한 상황이었다. 가덕전으로 가는 길목마다 관군들이 나타났지만 저항은 적었다. 이미 서영이 황궁에 쳐들어가서 하진을 지지하던 문벌귀족들을 습격하여 그 머릿수를 줄여버린 덕분이었다.

"동탁! 부곡장님, 병주목 동탁입니다!"

"저 자가 황궁을 점령하고 있습니다!"

가덕전으로 나아갔을 때, 하진의 오른팔이었던 부곡장 오광이 병사들을 이끌고서 가덕전을 맹렬히 공격하고 있던 중이었다. 아직 가덕전은 함락되지 않았다. 위태롭기 그지 없었지만 그래도 무사한 모양이다. 저런 대규모 병력의 공세를 작은 담벼락의 가덕전을 수성해낸 것이 용하다. 

오광이 나타나 말했다.

"병주목, 분명 대장군의 서한을 받고서 온 것이 아닙니까? 저는 부곡장 오광, 대장군의 심복이었습니다. 지금 대장군을 간묘한 술책으로 암살한 하태후를 심판하는 중입니다. 그러니 병주목도 저를 도와 하태후의 척살에 조력해주시기 바랍니다."

"무슨 헛소리냐. 아직도 사태 파악이 안 되는 건가? 나는 황제폐하의 명령을 받들어 네놈들 역적을 처형하러 온 것이다. 황궁을 습격하여 불태우고 황제폐하의 것인 궁녀와 관료들을 무참히 학살한 행위는 역적 왕망도 하지 않은 대역죄에 해당된다. 오광, 네놈은 왕망보다도 더한 한나라의 역적이다!"

내 말이 끝나자마자 서량병들이 달려들었고, 그 선두에는 마초와 방덕이 있었다. 그녀들이 병사들을 제압하고, 나는 친위대들과 함께 부곡장 오광의 부대와 싸우다가 하진의 오른팔을 자청하는 장수의 수급을 베어버렸다. 눈를 부릅 뜨고서 죽은 걸 보니 자신의 죽음이 믿기지 않는 모양이다. 축구공처럼 그걸 뻥하고 차버리고서 가덕전의 탈환에 성공했다. 

가덕전의 방위를 맡은 것으로 보이는 노식이 나와서 나를 반겼다.

"병주목이로군. 그대가 우리와 황실을 구했어!"

노식과는 황건적의 난 당시부터 같은 군부대에 속하여 친분을 쌓았는데, 그는 내가 병세를 이끌고서 부곡장 오광과 그 무리를 죽여버리는 걸 보더니 급하게 나와서는 맞이해주었다. 가덕전에서 관군들과 싸우던 근위병들도 그제서야 힘을 다하여 쓰러졌다. 근위병들은 자신보다도 수 배나 많은 군세들과 싸우면서 사력을 다했다. 그 충성심에 찬사를 보냈다.

나를 반기던 노식은 다급한 어조로,

"폐하는! 폐하는 어찌되었는지 알 수 있겠나!"

"폐하는 무사하십니다. 제 휘하장수가 호위하고서 낙양성으로 오는 중일 겁니다. 그러니 걱정마십시오."

"자네가 한나라를 구한 것이네!"

노식의 안내를 받으며 가덕전 안으로 들어갔다.
처참한 흔적이 궁안에도 남아있었는데 곱게 키우던 꽃밭들은 모두 짓밟혔고, 화려한 양식의 궁궐에는 수많은 화살들이 박혀있었다. 게다가 코를 찌르는 기름냄새가 악취처럼 진동했다.

가덕전으로 들었을 때, 그곳의 주인이 나와서 나를 바라보았다.
새카만 갑주를 입은 여성이었는데, 그 여성이 태후라고는 감히 생각하지 못하고 어디의 여성무장이라고 생각했다. 태후는 황제의 모친이며, 한나라의 섭정관이다. 그런 고귀한 존재가 갑주를 입었으리라고는 생각하기 어려웠다. 

뒤늦게 노식에게서 하태후라는 걸 들은 나는 급하게 무릎을 숙였다.

"병주목 동탁. 황제폐하를 구출하고 황성을 제압하였습니다."

"수고했다. 그대야말로 만고의 충신이니라."

하태후는 오만하게도 나를 내려다보고 있었다. 관군의 거센 공세를 받았음에도 비굴함이라고는 전혀 느껴지지 않는다. 

한나라의 국정을 책임지는 위정자로서의 오만함. 그 오만함은 그녀에게 무척이나 잘 어울렸다. 마치 나라의 명운을 잡고 있는 여제女帝다운 카리스마라고 할까. 어째서 근위병들이 사력을 다해서 가덕전을 수호하였는지 알 것 같았다. 어느 남정네던지 간에 아찔하면서도 완벽한 매력을 가진 이 여인을 위해서라면 기꺼이 목숨을 바칠 것이다. 

고양이처럼 반짝이는 황금색의 묘안으로 나를 바라보았고, 나는 그 시선을 받아쳤다. 




===========================


동탁: 조정의 실권자가 되었음을 공표해줄 명분과 상징이 필요함. 


하태후: 지방 제후들로부터 자신을 지켜줄 병권이 필요함.



(협상 성립)




00035  가자, 낙양으로!  =========================================================================






010



가장 시급한 것은 낙양성의 치안을 확보하는 일이었다.

황성에서 변란이 일어나고 병사들의 이동이 잦았으니 분명 백성들의 불안이 극고조에 달했을 것이다. 황성에 잔존하던 대장군 하진의 부하들을 모두 잡아들여 처형시켰고, 그 죄목에 따라서는 문벌귀족까지도 처벌해버렸다. 

이건 반역이다. 
사세삼공의 원씨 가문도 숙청의 칼날은 피하지 못하였고, 태부 원외, 태복 원기를 비롯한 낙양의 원씨 일족에게 멸문을 내려버렸다. 그 후계자인 중군교위 원소가 역모에 크게 가담하였다는 이유에서였다. 

"역모와 관련된 자들은 모두 처벌한다!"

"명단에 적힌 이름은 모조리 잡아들여라!"

"반역도당을 숨기는 자가 있다면 그에 상응하는 죗값을 치를 것이다."

서량병들이 낙양성을 점거하고서 위병처럼 낙양성의 치안을 담당했다.
반역에 가담한 병사들이 많았기에 그들을 압송하면서 생긴 공백을 메우기 위함이었다. 즉각적으로 이숙은 집금오에, 번주와 이리, 이몽 등이 아장(牙將)이라는 비정규직 군관에 임명되어 치안유지에 투입되었다. 그들은 하남윤 주준의 휘하에 일시적으로 편입되어 있었다.

"황실을 위해 나서준 그 노고와 충정, 절대로 잊지 않겠노라."

옥좌로 다시 돌아온 황제와 그녀의 앞에 선 하태후. 
그리고 좌우에 선 청류파 관료들까지. 거센 반란을 겪었음에도 온전했다. 반란의 불길에 정전만큼은 무사할 수 있었지만, 바깥은 그야말로 지옥이다. 살해당한 사체들을 치우는 데만 수많은 병사들이 투입되었고, 방화에 의해 불타버린 동궁, 서궁, 남궁 같은 경우에는 그 복구가 난감할 정도로 철저히 남가져있었다.

"우선 반역자들에 대한 체포령을 내려주셨으면 합니다. 원씨 일족과 조씨 일족들을 포함해서 이번 반역에 참여한 모든 문벌귀족들의 처벌을 요구합니다. 현재 원소, 원술, 조조 등의 주범격 인물들은 낙양에서 도주하였고, 부곡장 오광은 현장에서 처형되었습니다. 그들 뿐만 아니라 대장군 하진의 휘아에 있던 잔존세력들을 처벌하는 중이고, 그들을 압송하여 옥에 가두었습니다."

동탁은 병주목의 벼슬에 위치하였음에도 그의 발언권은 대단하였는데 그의 휘하에 십만 대군이 있었기 때문이다. 

황제가 있는 정전에도 그의 휘하인 화웅과 서영 등의 장수들을 포함해서, 마등과 한수 등의 지방군벌도 참여하고 있었다. 지방군벌들은 황제의 어전에서 벌어지는 이 회의와 정전의 규모에 눈을 크게 뜨면서 놀라워하였고, 촌놈 오랑캐를 보는 관료들의 얼굴에는 불쾌함으로 가득했다.

아직 어린 황제를 대신하여 섭정관에 오른 하태후가 말했다.

"당연한 일이다. 한나라의 황실을 거스른 역적들을 살려둘 수는 없는 노릇이지 않겠느냐. 그들의 처결에 관해서는.... 맡겨도 되겠는가?"

"감사합니다."

순간 하태후와 동탁의 시선이 교환되었다.
정권을 위한 쟁탈전. 하태후는 반역자들을 토벌하는 그 명령권을 동탁에게 위임, 십만 대군을 이끌고서 낙양의 전역을 지배하고 있는 동탁은 고개를 끄덕였다. 

하태후는 알고 있었다. 동탁은 그 야심이 만만치 않은 작자였고, 그렇기에 명령권을 주었다. 아무런 보상도 주어지지 않는다면 병주목은 현 황제를 폐하고 발해와 유협을 옹립할 지도 모르는 인물이었으니까.

"그럼 즉각 중군교위 원소, 호분중랑장 원술, 전군교위 조조 등 주범격의 인물들이 가진 벼슬와 지위를 모두 박탈. 그리고 그들에게 추포령을 내리겠습니다."

"윤허하마."

"예."

청류파 관료들은 그걸 지켜보면서 일촉즉발의 상황이라고 여겼다.
본래의 권력자였던 하태후. 그녀는 어린 딸을 대신하여 섭정의 자리에 올랐다. 그녀로서는 새롭게 등장한 지방군벌의 존재를 용납하기 어려웠을 것이다. 게다가 상대는 강족 가계의 오랑캐. 백정 출신인 하태후라고 해도 그녀는 한족이다. 오랑캐인 동탁을 무시하는 것은 당연했다. 

하지만 하태후는 아무런 내색조차 하지 않고서 동탁에게 역할을 내맡겼다. 
자신을 부하 취급하는 하태후의 모습에도 화가 날 법도 하건만 동탁도 아무런 내색조차 하지 않았다. 이 둘의 대화는 태풍이 오기 전의 고요한 밤과도 같았다. 십만 대군을 지휘하는 최강의 군벌과 섭정관에 오른 한나라 최고의 위정자. 이 둘은 물과 기름처럼 닮지도 않았으며 섞일 수도 없는 부류였다.

사도 왕윤이 말했다.

"그러면.... 망가진 궁궐의 보수는 어찌하면 되겠습니까...? 반역도당들이 방화를 저지르는 바람에 동궁과 서궁, 남궁까지. 대부분의 궁궐들이 소실되고 말았사옵니다."

그것 뿐만이 아니다. 
궁녀와 관료들까지 대거 살해당하면서 그 빈자리가 너무도 컸다. 어전회의에 참여한 관료들의 수가 많지 않았다. 당장 황실에서 일할 궁녀들의 수도 부족할 지경이었고, 기계처럼 잘 돌아가던 황궁이 삐걱거리면서 불협화음을 내고 있었다. 특히 황족들은 자신의 수발을 들 궁녀가 없다면서 투덜거리며 항의했는데, 하태후는 그걸 듣자마자 그들을 요절내버리고 싶다고 생각했다. 

"그대의 노고가 컸다. 그에 대한 보상으로 중앙에서 벼슬을 내리고자 한다. 원하는 직책이 있느냐?"

옥좌의 앞에 선 하태후가 직설적으로 말하였고, 이를 들은 관료들은 긴장했다.

현재 하진이 사망하고서 대장군의 자리에 공석인 상태다. 관료들은 동탁이 대장군의 자리를 탐낼 거라고 여겼다. 동탁은 중앙에서도 유명한 명장이다. 강족과 흉노족 등의 침공을 저지하였으며, 변장과 한수의 난까지 토벌하였다. 그리고 황건적의 난에서도 활약하였으니 그 전공은 실로 막대했다. 타고난 무골인 그가 한나라 군부의 1인자라 할 수 있는 대장군을 탐내는 것은 당연하다고 여겼다.

"예. 말씀드려도 되겠습니까?"

"윤허한다."

"승상(承相)의 자리가 비었다고 들었습니다."

"....승상이라...."

동탁은 조금의 망설임도 없이 그리 말하였고, 대장군을 원할 거라 예상한 관료들이 경악했다. 하태후 또한 고운 얼굴을 찡그려버렸고, 아무것도 모르는 어린 황제만이 자신과 어머니의 목숨을 구한 동탁을 바라보고 있었다.

"승상제는 한나라에서 오랫동안 이루어지지 않았다...!"

"하지만 사태의 긴급성과 필요에 따라서 승상제가 결정되는 것으로 알고 있습니다."

승상은 천자를 보좌하여 천하를 다스리던 국가 최고의 관직이다.
한나라의 전대 국가인 진나라 때 설치하여 상국(相國)이라 불러 존칭했다. 한나라 초에는 조정과 왕국에 각각 승상을 두었는데 왕국의 경우에는 단순히 상(相)이라고만 칭했다. 

현대의 국무총리와도 같다. 한무제(武帝) 유철 때는 황권의 강화를 위해 내조(內趙)를 설치하여 모든 정책이 승상부를 통하지 않고 결정되기도 하였다. 후한 말기에 승상 제도가 폐지되어 대사도가 임시 담당하기도 하였으나 필요에 따라 임시로 승상을 두기도 했다. 사도 왕윤이 승상 직책을 겸임하는 것과 같았지만, 동탁이 승상의 자리를 주청함으로서 그 자리가 위태롭게 되었다.

'누굴 병신으로 아나....'

대장군은 분명 요직 중의 요직이다.
군부의 1인자. 한나라에 존재하는 모든 군부를 움켜쥘 수 있는 최고의 직책이었다. 

하지만 대장군에게는 내정을 살필 수 있는 권한이 없었다. 인사권과 기타 행정권까지, 승상이 되면 그 모든 것을 담당할 수 있었고, 때로는 내조를 폐지하고 승상제를 둠으로서 한나라의 모든 정권을 주무를 수도 있었다. 승상이야말로 나라를 움켜쥐기에 적당하였고, 훗날 조조도 그것을 이용하여 헌제 유협으로부터 승상을 얻어냈다.

"승상은 너무.... 크다고 생각하지 않나...?"

"태후마마께서는 분명 원하는 것이 있다면 무엇이든지 말해도 좋다고 하셨습니다. 저에게 승상을 내리실 지, 아니면 대장군을 내리실 지. 그것은 태후마마의 결정에 달렸습니다. 저는 일반 신하이니 태후마마를 겁박하거나 으름장을 놓을 권한도 없으니까요."

말은 그렇게 해도 겁박하는 것과 다를 바가 없었다.

낙양성을 지배하고 있는 것은 동탁의 십만 대군이다. 하남윤 주준이 이끄는 병력이 있었지만, 문벌귀족의 사병집단들과 시가전을 벌이면서 많이 상하고 말았다. 지금 상황에서는 지방으로 도망쳐버린 원소, 원술, 조조 등의 반란세력을 막아내기 위해서라도 동탁이 가진 병력이 절실했다. 동탁이 만약 돌아가버린다면 하태후는 그 반역도당들이 다시 낙양으로 돌려와서 자신을 죽이고, 자신의 딸을 폐위시켜버릴 것을 알고 있었다. 이미 문벌귀족들과 하태후는 돌이킬 수 없는 강을 건너버렸다.

그도 아니면 동탁 자신이 그 최악의 상황을 일으킬 수도 있었다.
어차피 하태후는 낙양성의 백성들에게 잠깐 인기를 얻은 정치적 인물에 불과했다. 청류파 관료들도 하태후에 관한 처결이라면 중립을 유지할 것이다. 관료들이 충성을 바친 대상은 황제였지, 하태후가 아니기 때문이다. 그걸 알고 있는 동탁은 강하게 하태후를 압박했다.

그리고 하태후는 미간을 찌푸리면서 호박색 눈동자로 동탁을 노려보았다.
무식하고 용렬한 무골이라고만 여겼거늘, 속에는 구렁이가 천 마리 정도는 들어있는 작자가 아닌가. 비릿하게 웃음을 짓는 그 얼굴을 찢어발기고 싶어졌다.

"그리고 태후마마. 즉시 처결해야할 대상이 있습니다만...."

집금오 이숙에게 시선을 던지자, 그는 고개를 숙이더니 바깥에서 대기하고 있던 인물들을 모두 정전으로 내던졌다. 

동아줄에 단단히도 포박된 자들은 십상시들이었다. 어린 황제와 발해왕 유협을 납치하였으며, 대장군 하진을 암살하고 이번 반란의 원인을 제공한 원흉들이었다. 그들을 보던 하태후의 얼굴에는 깊은 증오가, 관료들 또한 욕설을 내뱉었다.

"중상시 장양과 조충 등 십상시 일파들입니다. 처결을 명령하여 주십옵소서."

"저잣거리에서 거열형(車裂刑)에 처해라."

"현명하신 결정이십니다."

동탁은 집금오 이숙에게 그들의 처벌권을 넘겨주었고, 이숙은 십상시 전원을 거열형에 처했다. 

거열형이란 팔과 다리를 각각 다른 수레에 매고 수레를 끌어서 죄인을 찢어서 죽이는 형벌이다. 처형자의 사지를 소나 말, 수레 등에 묶은 뒤 서로 다른 방향으로 전진시켜 온몸을 찢어서 죽이는 잔인한 처형방법이며, 온몸을 조각낸다는 점에서는 능지처참(陵遲處斬)과 같지만, 말이나 소의 힘을 사용한다는 점에서 다르다. 그리고 이런 이유에서 오마분시(五馬分屍)나 오우분시(五牛分屍)라고도 한다.

'과거 권력자는 죽여버렸고, 이제 또 남은 것은....'

동탁이 그리 생각하던 찰나에, 정전에 새로운 인물이 모습을 드러냈다.

"폐하!"

깐깐하게 생긴 고집스러운 중년 남성이 갑주차림으로 들어왔다. 그 뒤에는 백파적의 두령인 양봉과 한섬, 이락, 호재 등이 있었다. 또한 동탁과는 면식이 있는 여포도 시립하고 있었다. 여포의 뒤에는 두 소녀가 늠름하게 서있었는데, 아마도 여포가 총애하는 부하인 장료와 고순으로 보였다.

병주자사 정원은 다급하게 황실의 변란을 듣고서 달려왔다는 제스처를 취하며 과장스럽게도 황제 앞으로 나아가 예를 취하였다.

"병주자사 정원, 황궁의 변란 소식을 듣고서 시급히 달려왔사옵니다!"

그 말을 들은 하태후와 동탁의 인상이 단번에 찌푸려졌다.

대외적으로는 정원은 반역에 가담하지 않은 것으로 드러났다. 왜냐하면 정원은 부하들과 함께 흑산적으로 위장하고서 낙양성 일대에서 고을과 현을 불태웠기 때문이다. 신변을 숨기고서 작당했기에 그 진상이 미묘하게 일치하지 않았고, 그를 처벌할 수가 없었다. 

그런데도 부임지로 돌아가지 않고서, 이렇게 뻔뻔하게도 낯짝을 드러내버리자 정원의 속셈을 알고 있는 하태후와 동탁은 혀를 내두를 수밖에 없었다. 뻔뻔한 것에도 정도가 있는데, 저 병주자사는 그런 한도도 없는 것처럼 보였다.

"폐하, 무고하십니까?"

"....다, 다친 곳은.... 없어...요... 병주목....이, 지켜줘서...."

그 말을 들은 정원은 동탁을 노려보았다.

이미 정전의 안에는 동탁군 장수들로 가득했다. 그에게 충성을 바친 지방군벌부터 시작해서 그들이 이끄는 장수들까지. 방금 낙양으로 입경한 정원과는 규모부터가 달랐다. 정원의 병력이 군마 수천 기였다면 동탁의 병력은 십만 대군이다. 하지만 다혈질 성격의 정원은 동탁과 일전을 벌이고픈 야심으로 가득했다. 그를 밀어내고 황실의 주도권을 쥐고 싶었다.

"병주목, 더 빨리 서둘렀다면 황궁이 이리 곤경에 처하지는 않았을 것이오!"

"하! 까고 있네. 이 새끼가..."

동탁이 손을 올리자 근위병의 자격으로 정전에 들어선 장수들이 일제히 칼자루에 손을 옮겼다. 

적어도 수십 명이 넘는다. 양주의 오랑캐들과 싸우면서 단련하여 무예에 출중한 장수들 뿐이다. 그들 전원이 앞으로 나서면서 그 손을 칼자루에 옮기자 관료들은 무식한 오랑캐들끼리 칼부림을 벌일 거라며 두려워했다.

"봉선아, 네가 나서거라."

".....젠장."

쿵----!! 붉은 머리카락의 소녀가 한쪽 발로 바닥을 거세게 차버리자 그 충격음이 고막을 때렸다. 일시에 서량 무장들이 겁을 집어먹었고, 그걸 바로 앞에서 목격한 동탁은 "이 년은 무슨 무협지 주인공인가..."라고 중얼거렸다. 

적장들로 가득 둘러싸인 불리한 상황 속에서도 우두커니 서서 전의를 드러내는 그 모습은 미나모토노 요시츠네源 義経의 가신이었던 무사시보 벤케이武蔵 坊弁慶를 보는 것 같았다. 벤케이는 강대한 무력을 가진 자로서, 적 궁병들에게 수십 발의 화살에 적중당하였음에도 분전하다가 선 채로 죽은 무장이다. 

만부부당萬夫不當, 일기당천一騎當千 등에 가장 가까운 무장이 바로 여포일 것이다. 비장군으로도 이름이 높은 정원군 최강의 장수가 들끓는 전의를 드러내자 동탁은 손짓을 보내어 모든 장수들을 뒤로 물렸다.





============================

여포: (인간흉기. 살육기계. 로리거유. 항우재림. 동양의 리처드 1세.)


동탁: 아, 그건 반칙이다. 제네바 협정도 모르나. 백린탄 수준이잖아.


=============================

조조가 대장군이 아닌 승상에 올랐던 이유.

도요토미 히데요시 또한 정권을 쥐고자 정이대장군이 아닌 태정태신에 올랐습니다. 





00036  낙양 쟁란  =========================================================================




001



아직 낙양에서 확고한 지위가 성립되지 않은 지금은 매우 위험한 때였다.
어전회의에서 칼부림이 일어날 뻔한 결과, 하태후와 관료들은 사태의 추후를 지켜볼 요량인 것 같았다. 십만 대군이 낙양성에 포진하여 치안을 다스리고 있었다. 출신이 서량이라 백성을 수탈하려는 녀석들이 종종 발생했지만, 참군을 맡은 이숙과 번주는 곧바로 그 병사의 목을 베어 꼬챙이에 꿰어버림으로서 군율의 지엄함을 선보였다.

그러자 군사들의 범죄율이 극감하기 시작하였고, 그 덕분에 낙양 백성들로부터 지지를 받기 시작했다. 관군들이 대거 숙청당한 지금 낙양의 치안유지를 담당하는 것은 동탁군이다. 뒤늦게 정원군이 낙양으로 몰려왔지만 그들은 치안유지를 하기보다는 오히려 백성들을 건드리는 경우가 많았다. 그들 대부분이 도적떼 출신에, 정원이 대동하고 있는 장수들은 모두 백파적 출신이었다. 

그렇기에 군율을 지키는 동탁군보다도 훈련도가 낮았고, 또한 군율도 썩어빠진 녀석들이다. 


그 일도 있고 해서, 가덕전에 들러 하태후와 독대를 나누었다.
호위를 서는 병사들은 바깥에 나가있었고, 시녀들도 마찬가지였다. 남성을 매료시키는 아찔한 페로몬 향기를 뿌리는 여성과 함께 있으니 머리가 어질어질했다. 새하얀 젖가슴이 드러나는 의복을 입은 그녀는 교태에 젖은 웃음이 입가에 맴돈 상태였다. 팔짱을 끼면서 풍만한 가슴을 부각시키던 하태후가 말했다.

"그래, 승상은 이 소첩에게 무슨 볼일이 있어서 온 것이냐?"

"아직 승상이 아닙니다. 아니, 그 이전에 승상으로 임명시켜주는 겁니까?"

"그대가 필요하니 말이니 말이다."

하태후에게 있어서도 낙양의 군권을 담당하는 총책임자로는 내가 적임이라는 걸 알고 있었다. 

병주자사 정원은 다혈질에 성질도 포악하고 무엇보다 병사들에게 신임을 받지 못했다. 백파적인 부하들에게 질질 끌려다니는 모습을 보였다. 낙양에서 벌어지는 사건의 원인은 정원군이었고, 정원은 갈수록 낙양의 민심에서 멀어지고 있었다. 

"정원을 이길 수 있겠느냐?"

"낙승입니다만.... 여포라던지 뛰어난 무장들이 정원군에 있어서 조금 난항이긴 합니다. 규모적으로 우위에 있으니 이길 가능성이 매우 높지만 피해가 생기는 것은 피하고 싶습니다."

"흥! 고작 적장이 두려워 피하다니. 옹졸하구나."

"다른 사람들도 저를 두고 그렇게 말하기도 합니다. 뭐, 그것보다는 지금부터 한나라의 승상이 되었다고 여기고.... 솔직히 말해서 경어도 귀찮습니다만, 편하게 말해도 되겠습니까? 어차피 단 둘이서 독대를 나누는 입장인데."

오만해도 너무 오만한 내 말에 하태후는 당황스러운 표정을 짓더니, 이내 쿡쿡하고 새하얀 치아를 드러내며 웃었다. 깔깔거리며 배를 잡고 웃는다. 

그녀가 웃을 때마다 풍만한 젖가슴이 요동친다. 그 모습을 각인시킨다. 평생 이렇게 예쁘고 색정적인 가슴은 본 적이 없다. 원소도 노출도가 높은 갑주를 입지만 가슴 부근은 가리는 방식이다. 하지만 하태후는 오히려 풍만한 가슴을 더욱 부각시키는 디자인의 의복을 입고 있었다. 저 젖가슴에 매료되지 않을 남정네는 없으리라 본다.

"아하하하! 아하, 아하하핫!! 그대는, 그대는 참으로 유쾌한 광대로구나! 좋다, 단 둘이서 독대를 할 경우에는 말을 놓아도 좋다. 한나라의 승상이니 그 정도는 윤허해주마. 이 태후가 윤허해주는 것이니 가문의 영광으로 여기거라."

"뭐, 그렇게 생각하도록 하지."

머리를 벅벅 긁으면서 말했다.
말을 놓는다고는 해도 여전히 하태후의 페이스에 말려들고 있었다. 

상대는 20여 년에 가까운 세월을 궁궐에서 보낸 정치가. 애송이에 불과한 내가 상대할 적이 아니다. 그녀는 언제나 내 머리 위에 있었고, 십만 대군을 이끄는 나와 대화를 나누고 있음에도 그 우열관계를 양보하지 않았다. 오만한 위정자, 하지만 그럼에도 아름다우며 뇌쇄적인 매력을 풍긴다. 그녀야말로 일국의 위정자게 걸맞는 여제女帝라는 것이겠지.

"어이, 하태후씨. 우선은 승상이 되었으니 나는 내조(內朝)와 공동적으로 승상부(承相府)를 설치하여 그 곳에서 정사를 펼치겠어. 앞으로 국정은 내조, 승상부 그리고 태후인 당신. 다시 말해서 섭정관인 댁이 독재를 펼치는 것이 아니라, 삼두정치(三頭政治)에 가까운 형태로 국정의 방향을 나아가겠다는 거야."

일방적으로 내조가 올린 국정을 정하는 것이 하태후의 정치방식이었다.
하지만 그것을 뒤바꾸어 하태후의 권한을 약화, 거기에 승상부를 별개로 두어 청류파 관료들이 주축인 내조와 함께 삼두정치를 시작한다. 자신의 권한이 늘어난 것에 대해서는 관료의 대표격인 사도 왕윤과 상서복야 사손서도 이에 동의할 것이다. 이미 그에 대해서 사도 왕윤에게는 동의를 얻어냈다.

"흥. 좋다. 그 재롱에는 어울려주지. 어차피 이 황궁과 황제, 한나라는 소첩의 것이니까."

"그러면 나도 댁의 소유물인가?"

"소첩은 눈이 높다. 가치에 대한 검증도 이루어지지 않은 물건 따위는 품지 않는다."

"그거 아쉽네."

나와 하태후는 오랜 친우처럼 이야기를 오랫동안 나누었다.

대화가 오래 지속되자 바깥에서 시녀가 부르는 목소리가 종종 들려왔다. 사나운 강족 오랑캐와 있으니 하태후가 자칫 변고를 당할 우려가 있다고 여기는 것 같다. 이거 섭섭하군. 나는 미소녀와 미녀에 대해서는 관대한 입장이거늘. 게다가 하태후처럼 남성의 물건을 짜릿하게 만들 정도로 섹시하고 색정적인 여자라면 더욱 좋아한다.

"대장군(大將軍)의 공석에는 황보숭 장군을 줄게. 그 대신 대사마(大司馬)는 동탁군의 군사인 이유를 주겠어."

"후후후. 잔꾀를 부리다니. 뭐, 좋다. 대장군의 자리를 얻을 수 있다면 대사마 정도는 주마."

사마(司馬)는 사도(司徒), 사공(司空)과 함께 국가의 대사를 결정하는 관직으로서 주로 군사 방면을 담당했다. 원래라면 태위(太尉)가 사마의 역할을 대신하였지만 본래의 태위에 머물던 원외와 원기는 반역죄를 물어 하옥된 상태다. 그들을 풀어줄 마음은 없었고, 사세삼공의 명문가 원씨 가문을 멸문의 위기에서 구해줄 생각도 없었다. 그들은 인질이다. 발해군으로 도망친 원소를 잡기 위한 미끼이기도 하다. 

대장군 하진의 세력이었던 인물들을 모두 잡아들이면서 관직에는 큰 공백기가 찾아왔고, 그 덕분에 동탁군의 핵심인물들을 속속히 집어넣기에 편리했다. 

병주자사 정원도 벼슬을 노리고서 개입하려고 하였으나, 일방적으로 하태후는 그의 요청을 모두 무시해버렸다. 낙양을 어지럽히는 도적떼 수장의 부탁을 잠자코 받아줄 그녀가 아니었다. 이에 성난 정원은 무력을 보이려 하였지만, 한나라 장수들 중에서도 전설격으로 칭해지는 황보숭과 주준, 노식이 버티고 있다는 것을 알고는 꼬리를 말고 물러났다.

"상장군(上將軍) 화웅. 좌장군(左將軍)에는 서영, 우장군(右將軍)에는 마등. 사례교위(司隷校尉)에는 한수. 집금오(執金吾)에 이숙. 뭐, 이렇게 내 사람들을 앉힐 생각인데. 댁과 귀여우신 황제폐하를 구출했으니 이 정도는 받아도 되잖아?"

"망나니 같은 작자 같으니라고.... 맘대로 해라. 하지만 승상부에게 외조(外曹)를 맡기는 대신에, 청류파 관료들이 모인 내조(內曹)는 소첩의 관할이다. 그리고 대장군에는 황보숭, 하남윤에는 여전히 주준을, 위장군에도 노식을 남기겠노라. 거기장군에는 황보숭의 아들인 황보력을, 광록훈(光祿勳)과  위위(衛尉)의 공석은 소첩의 사람을 앉히겠다."

"좋을대로 하시옵소서. 여제 폐하."

고개를 숙이면서 말하자 하태후는 그것이 나쁘지는 않았는지 웃음기를 흘리고 있었다. 여제라. 그 여제의 자리에 하태후만큼이나 어울리는 자도 드물 테지. 찾아본다면 중군교위 원소와 전군교위 조조이려나. 그녀들과는 적대관계가 되었다는 걸 생각하면 한숨만 나오는구만. 그러한 미소녀들도 찾기 힘들거늘.

"이제부터 뭘 할 셈이냐, 승상?"

"한나라의 승상으로서 낙양을 어지럽히는 간사한 무리들을 토벌해야지. 우선 병주자자 정원, 그 자식부터 죽여버려야겠다."

"사내란 무릅 과감성이 필요하지. 그 점 하나는 칭찬해주마."

"고마워라."

하태후와는 공석인 벼슬자리를 두고서 장기를 하는 것처럼 서로 땅따먹기식으로 이야기를 진행했다. 앞으로 권력의 판도를 결정하는 것이 된다. 하태후와 나는 서로에게 순순히 양보해줄 생각이 전혀 없었고, 서로간의 세력이 비등해질 때까지 벼슬을 나누었다. 

나라의 내정적인 일에 관해서는 승상부와 내조가 공동으로 처결하기로 했고, 군사부문에서는 하태후의 사람들이 고위직을 차지하고 있었지만, 그 부하직에는 모두 내 사람을 집어넣었다. 이걸로 군사부문에서도 대등해졌다. 1 대 1. 청류파 관료들은 큰 사건이 일어나지 않는 한은 나라의 국정에만 매진할 것이니 중립을 유지할 것이다. 이걸로 한나라의 정치는 승상은 나와 섭정관인 하태후, 그리고 청류파 관료. 이 삼두정치로 나뉘게 된다. 그 누구의 독재도 허락되지 않는 가장 완벽하며 절묘한 정치구성이었다.

"이제 일어날게. 사냥감이 있어서."

"병주자사 정원이라는 놈의 수급은 보기 역겨울 것 같으니 낙양성의 군문에나 내걸거라."

"예. 분부대로 받들지요."











00037  낙양 쟁란  =========================================================================





002





다음에 열린 어전회의를 통해서 대거 인사이동이 단행. 승상에는 나 동탁을, 군부의 1인자 대장군에는 황보숭을. 군사업무를 담당하는 대사마에는 이유. 거기장군 황보력. 상장군 화웅. 좌장군 서영. 우장군 마등. 대장군 하진의 부하들이 대거 숙청당하면서 그들이 남긴 공백에 여러 인사들이 추가되었다. 이에 청류파 관료들은 변방에서 굴러다닌 오랑캐 집단들이 중앙의 고관대작에 올랐다면서 불만올 토로했다. 유래가 없는 일이다.  

----이런 식의 반응이 대다수였지만, 사도 왕윤과 기존의 의논을 한대로 내조內曹의 권한을 대폭 강화시키고, 하태후의 권력을 약화시킨다는 것을 전제로 합의를 보았다. 관료들의 수장이라 할 수 있는 사도 왕윤은 하태후와 같은 반열에 올라 발언권이 강화, 하태후에게서 지시를 받는 것이 아니라 동격에서 의견을 나눌 수 있다는 점에서 혹한 모양이다. 

황제가 급히 주관하는 긴급회의에는 승상과 사도, 그리고 섭정관인 하태후. 이 3명이 모여서 회의를 나누게 되었다.

"승상. 다음 안건은 무엇이더냐. 빨리 읊어보아라."

"예."

하태후의 말에 나는 고개를 끄덕였다.

다음에 의논할 주제는 이번에 창설된 승상부에서 제출된 의견이다.
대장군 하진과 십상시. 몰락한 두 파벌의 주요인사들이 거처하던 거대한 저택을 모조리 허물어버리고, 그 위에는 백성들이 누구나 자유롭게 물건을 사고 팔 수 있는 자유시장을 세운다는 것이다. 상업에 계급의 자유가 정해지니 낙양성의 상업이 크게 진흥될 것이고, 물건이 있음에도 시전 상인으로 인해 눈치를 보던 백성들이 모두 나와서 상업을 실시할 수 있으니 물건의 유통에도 크게 도움이 되리라.

"지금까지는 조정과 십상시들에게 뇌물을 바치고 낙양의 상권을 독점하던 거대상단들의 횡포가 극심했습니다. 칼잡이를 동원하여 백성들의 시장을 진압하며 수탈을 부려 낙양의 상업이 크게 쇠퇴하고 말았고, 일시적으로 물건의 값을 크게 매겨서 폭리를 취한 것이 목격되었습니다. 승상부의 금조(金曹)와 창조(倉曹)에서 그것을 적발하였고, 즉시 상단주들을 잡아들이고 있습니다."

"호오. 하지만 그들 상단을 잡아들이면 황궁의 수입원이 줄지 않겠느냐. 그렇지 않아도 황궁의 복구에 거금이 필요한 실정이다."

"그에 관해서라면 승상부의 금조에서 대책을 마련하도록 하겠습니다."

"알았다."

다음에는 관료들의 대표인 사도 왕윤이 안건을 꺼내들었다.

"병주자사 정원과 그 세력의 침탈행각이 심해졌사옵니다. 집금오 이숙이 막고는 있습니다만, 백성들에게서 피해사항이 빗발치고 있습니다."

"그 도적놈은 내게 맡기시오!"

이번에 대장군에 오른 황보숭이 외쳤다.
나이를 먹었음에도 정정해보이는 백전노장은 그런 망나니 따위는 언제든지 때려잡을 수 있다면서 자신감을 드러냈다. 황궁의 근위병들은 많이 상했지만 낙양성에 주둔한 위병들을 긁어모은다면 충분한 병력이 나온다. 하남윤 주준과 연합하여 정원의 배후를 쳐버린다면 충분히 가능성이 높았다.

"하지만 정원에게는 무지막지하기로 소문난 천하무쌍이 있지 않습니까?"

"맞습니다. 지난번에 승상도 놀라서 뒤로 빼지 않았습니까."

"정원의 밑에는 수많은 용장들이 있어 감히 상대하기 어렵습니다."

아니아니, 그렇게까지 놀라진 않았다니까.
여포의 살기를 정면으로 마주하면서 오줌을 지릴 뻔한 건 사실이지만. 

천하무쌍. 일기당전. 만부부당. 
그 어느 말도 어울리는 최강의 무장. 

그녀의 이름은 여포. 궁궐에 들어왔을 때 그녀의 방천화극을 빼앗아서 다행이지 만약 그것을 정전에서 휘둘렀다면 어전회의는 피바다가 되었을 것이다. 그녀는 장수 수십 명이 달려들어야 그나마 동수를 이루는 무력을 가지고 있다. 그녀의 휘하인 장료와 고순까지 끼어들면 또 난감해져버린다. 병주자사 정원은 개망나니인 주제에 휘하에 뛰어난 수하들을 두고 있었다.

위장군 노식이 말했다.

"승상. 좋은 방법이 없겠는가?"

이번에 승상의 자리에 오른 것에 대해서 내게 불만이 있는 거한의 늙은이가 물었다.
노식은 모든 것에는 순서가 있는 법이라며 병주목에서 단번에 승상의 자리까지 직행코스로 승진한 나를 아니꼽게 보았다. 나라도 그러겠다. 부하였던 녀석이 갑자기 상관이 되어버리다니. 대체 몇 단계나 승진한 거냐. 변방의 군단장에서 중앙의 국무총리에 올라버렸다. 쿠데타를 일으키지 않는 한은 불가능한 일이었고, 쿠데타에 가까운 행각으로 병력을 이끌고서 낙양을 지배한 탓에 가능했다. 

마치 누구를 떠올리게 만드는군.
지금 생각해보면 군단장이나 사령관이 자신의 군권을 동원해서 정권을 찬탈한 경우는 얼마든지 있었다. 비단 삼국지 시대만이 아니다. 이 경우는 현대전에서도 적용되었다. 칼이야말로 최고의 설득방법이다. 그렇게 말한 학자들도 있지 않았는가.

"제가 여포를 구슬려보겠습니다. 벼슬이나 재물을 이용해서 적당히 설득시키겠습니다."

"....부탁하지. 여포는 두려운 자이니."

"예."


어전회의가 끝나고서 나는 즉시 정원군의 여포를 찾아갔다.

낙양성에서 정원의 본거지는 대장군 하진이 머물던 거대저택이었다. 마치 도적처럼 주인이 없는 빈 저택에 엉덩이를 깔고서는 주변 백성들을 납치해서 그들을 사용인처럼 부려먹었다. 정원은 수하인 양봉과 이락, 곽태, 호재, 한섬 등과 어울리며 술잔치를 매번 벌였고, 주변 민심은 정원에게서 완전히 등을 돌렸다. 낙양의 백성들이 굶주리는 삶을 사는 것은 아니었지만 대장군 하진과 별반 다를 바가 없는 사치와 향락을 누리는 그를 마음에 들어할 리가 없었다. 게다가 그 일당들이 먹고 마시는 데 사용되는 재물은 모두 백성들에게서 수탈한 것이었다.

"여어, 천하무쌍."

"뭐야. 이번에 벼락출세한 승상이잖아."

삐죽삐죽 튀어나온 붉은 머리카락의 소녀는 시큰둥한 반응으로 나를 대했다.

그녀와 만나는 것은 그리 어렵지 않았다. 
정원과는 떨어져서 장료, 고순 등의 장수들과 함께 개별적으로 행동하고 있었다. 순찰을 돌면서 백성을 수탈하는 정원군을 감독하는 것 같았는데, 지휘하는 병사가 적어 아무래도 무리가 크다. 고작 200여 명으로 수천이 넘는 정원군 전부를 관리할 수는 없으니까.

"뭐야? 설마 나를 꼬시려고 찾아오기라도 한 거야? 흐응, 나는 비싼 몸이라서 그렇게 쉬운 여자는 아닌 걸. 꽤나 괜찮은 보수를 줘야할 거------"

"아름다우신 누님이시군요. 어디에서 차라도 한 잔 하시는 것이?"

으름장을 놓으면서 걸리적거리는 계집애에게서 등을 돌리며 그녀의 뒤에 시립하고 있던 흑발의 미녀에게 손짓을 향했다. 하얀색의 갑주를 입은 청초한 미인. 몸매도 늘씬하고 가슴도 적당히 크다. 슬랜더한 미인이었고, 20대 초반으로 보인다. 가슴 발육만 좋은 꼬맹이 여포와는 차원이 다른 성숙한 미녀. 

나는 그 미녀에게 고개를 숙이며 최대한의 예우를 갖추었다.

"저는 동탁이라고 합니다. 자는 중영. 직책은 크게 대단하지도 않는 승. 상 입니다. 여기 중요합니다. 밑줄 그으세요. 한나라의 승상인 동탁이라고 합니다. 외람되오나 당신처럼 아름다우신 미녀의 이름을 들어도 되겠습니까?"

청산유수처럼 쏟아지는 내 멘트에 얼떨떨한 표정을 지은 미녀는 얼굴을 살짝 붉히며 자신을 소개했다.

"저는 장료. 자는 문원입니다. 비장군이신 여포님 밑에서 종사(從事)로 일하고 있는 무장입니다."

"병주에서 무명이 높은 장료 아가씨였군요. 하하하, 이렇게 만난 것도 인연인데 그 무예를 저의 휘하에서, 제 아내가 되어 한 번 활약하지 않으시겠습니까? 전장에서나, 잠자리에서나."

"뭐라고 지껄이는 거야, 이 바보 승상 자식은!"

흑발 아가씨와의 사이에 끼어들면서 붉은 머리칼의 꼬맹이가 왁왁 소리쳤다. 귀가 아플 지경이다. 지금의 내게 관심사는 장료라는 이름의 아리따운 아가씨다. 결코 빈약한 꼬맹이가 아닌 것이다. 나는 로리콘인 이유가 아니기에 꼬맹이는 사절이다. 내 취향은 하태후나 장료처럼 아리따우면서 성숙한 매력을 풍기는 미녀다. 나의 방천화극이 점점 반응하는군.

"너, 너, 너너!! 나를 영입하려고 온 거 아냐?"

"맞아. 그런데 내 1순위는 장료 아가씨로 바뀌었어."

"그렇게 쉽게 바뀌는 게 어딨어!"

"나는 동탁. 지조 없기로는 한나라에서 순위를 다투는 사람이지."

"최악!"

이제 장난은 그만두고 여포와 장료 등 여포 휘하의 장수들을 불러모아 동탁군 영입에 대한 비즈니스를 하도록 했다. 

병주자사 정원에거 괄시를 받는 장수들이지만 모두 실력이 입증된 자들이다. 여포, 장료, 고순. 그리고 송헌, 위속, 조성, 후성, 학맹, 성렴 등 훗날 팔건장(八健將)으로 불리는 맹장들이 그 대표주자였다. 그들은 병주에서 오랑캐들을 상대하면서 무공을 쌓은 역전의 용사들, 그렇기에 동탁군에 절실한 인재들이었다. 특히 천하무쌍인 여포는 인간흉기에 가까운 최강의 무장, 정원의 밑에서 버티고 있으면 상대하기 버거워진다.

"그래서 조건은?"

"흐음. 우선 여포, 장료, 고순. 이 3명의 무장들을 우선적으로 오교위(五校尉)에 임명하겠어."

오교위는 동한말(東漢末)에 설치된 관직이다. 
도성을 지키고 치안을 유지하는 북군의 휘하로서, 북군중후 아래에 둔기, 월기, 보병, 장수, 사성의 오교위가 설치되어 각기 영을 거느렸다. 녹봉은 비 2000석이고, 4품에 해당되는 무관직이다. 낙양성을 직접 경호하는 고위 무관직이기에 그걸 들은 여포 등은 놀랍다는 기색을 감추지 않았다.

"그리고 나머지 장수들은 황궁을 경비하는 금군인 중호군(中護軍)의 부장으로 임명할 건데. 대장군 하진을 섬기던 자들 중에 금군을 지휘하던 부장들이 많았는데, 그 녀석들이 이번 반역에 가담해버리는 바람에 모두 처형된 실정이야. 그 공백을 메워야하니 금군에 배치되는 거지."

중호군(中護軍)은 호군(護軍)이라고도 불리는 금군을 관장하는 관직이다. 훗날 정권을 잡은 조조는 영군(領軍)이라는 관직을 설치하여 호군과 함께 금군을 관장하도록 하였다. 금군에 내 사람들이 될 자들을 집어넣어서 영향력을 확대할 셈이다. 그걸 노리고서 중상시 건석 또한 서원팔교위를 설치하지 않았던가. 나는 즉시 서원팔교위라는 불쾌한 관직을 폐하고, 종호군을 중용하도록 하였다.

여포가 들뜬 것처럼 말했다.

"진짜? 중앙 벼슬에, 그것도 오교위에 제수하는 거겠지?!"

"물론이지. 특히 장료 아가씨에게는 내 아내가 될 수 있는 특별권한까지 줄 수 있어."

내 개소리를 들은 여포군 장수들은 너나 할 것 없이 서로를 바라보면서 웅성거렸다. 

정원군 휘하에서 목숨을 걸고 오랑캐들과 싸워도 얻는 것이 없었다. 병주자사 정원은 인물됨됨이가 좋지 않아 도적 두령들과 어울리며 의형제를 맺고서 흉폭한 짓을 저질러왔다.

그에 반해서 내가 건낸 제안은 그들에게 솔깃한 것이었다.
번영된 한나라의 수도에서 오교위와 중호군에 임명된다. 그것은 변방의 장수들에게 뜬구름을 잡는 것만큼이나 믿을 수 없는 이야기였다. 하지만 승상의 이름을 걸고서 약속하자 어느덧 믿는 반응이다. 

"게다가---- 이제 정원에게는 척살령이 내려질거야."

"척살령?"

여포가 되물었다.

"그래. 첩보를 입수했거든. 중군교위 원소의 계책대로 흑산적으로 위장해 낙양 인근의 고을과 현을 불태웠다. 그 만행은 분명 반역죄에 해당 돼. 이제 며칠 지나지 않아서 군사를 이끌고 정원을 토벌하여 그 죗값을 물어야지. 나는 너희들에게 구명의 기회를 주는 거야. 정원군에 계속 남게 되면 너희들도 반역죄에 묶일 테니까."

"....."

정원군의 치부가 모두 드러났다는 말에 여포는 그걸 막지 못해서 분하였는지 입술을 깨물면서 고개를 홱하고 돌려버렸고, 묵묵부답으로 일관하는 그녀를 대신하여 흑발의 미녀가 대신 입을 열었다. 여포의 부장인 장료였다.

"그러면 당신을 따르면 중앙의 군관직과 더불어 반역자의 명단에서도 제외된다는 거군요. 맞나요?"

"정답이야, 누님."

"선택의 여지는 없어보이네요."

"혹시나 싶어서 말하는 거지만 이건 협박은 아냐. 현실을 이야기한 것이지."

그리고 곧장 결정을 내리지 못하는 그들에게 생각할 유예기간을 주었다.
나는 사흘 이내에는 무조건적으로 승상부에 와서 답변을 들려달라고 말했다.







=========================


팔건장八健將
삼국지연의에서 나오는 병칭(竝稱)으로 여포의 부하 중 장료를 필두로 한 여덟 명의 장수를 말한다. 

장료. 장패. 학맹. 성렴. 송헌. 위속. 조성. 후성
장패를 제외하고는 모두 병주에서 여포를 따라 종군한 역전의 용사들이다. 의외로 고순이 포함되지 않았다. 


=============================


관중제장關中諸將
삼국지 시대 서량의 군벌들을 일컫는 병칭(竝稱).
마초. 한수. 후선. 정은. 이감. 장횡. 양흥. 성의. 마완. 양추
총 10명의 군벌들로서 마등이 조조에게 사망하자, 십만 대군을 일으켜 장안성까지 점령해버리는 기염을 토했다.




00038  낙양 쟁란  =========================================================================




003



나는 승상부를 신설하였고, 기존의 정치방식이었던 내조(內曹)의 권한을 약화시켰다.

한무제(漢武帝) 때는 황권의 강화를 위해 내조(內趙)를 설치하여 모든 정책이 승상부를 통하지 않고 결정되기도 하였다. 후한 말기에 승상 제도가 폐지되어 대사도가 임시 담당하기도 하였으나 필요에 따라 임시로 승상을 두기도 했다. 승상부라는 것은 한나라 조정의 2인자인 승상의 직속 부처였다. 그렇기 때문에 승상의 권한이 강화되는 편법으로 작용하였고, 황제의 권한이 약화되기 때문에 황권이 강성하던 전성기 시절에는 승상부가 제대로 운영되지 않았다.

하지만 지금은 난세. 
훗날 촉나라, 오나라. 이 양국들이 모두 승상부를 세우고서 그것을 운영하였다. 난세에는 승상을 두고 그에게 내정을 맡기는 편이 국정에 수월했기 때문이다. 하지만 위나라는 승상을 두지 않았는데 그 이유는 바로 승상의 존재가 황권 강화에 지장을 주기 때문이다. 그 증거로 헌제 유협을 꼭두각시로 삼았던 조조의 벼슬이 승상이었다.

그것을 교훈으로 삼아 위나라를 세운 위문제 조비와 위명제 조예는 황권을 위협하는 승상을 두지 않았고, 촉나라의 유선과 오나라의 손권은 승상을 두어 그에게 국정을 맡겼다. 유선은 크게 무능하여 승상 제갈량에게 모든 전권을 맡겼고, 손권은 내정에 서툴러 경험이 깊은 노신에게 승상직을 맡겼다. 손권의 유명한 승상이라고 한다면 고옹, 육손 등을 들 수 있겠다. 

"공달 선생. 당고의 옥으로 수많은 학자와 인재들이 산천에 숨었다고 들었어. 황제폐하의 의지가 담긴 격문을 한나라 각지에 뿌려서 그들을 다시 관료로 복직시켰으면 하는데."

"좋은 생각이십니다, 승상. 지금은 인재가 매우 부족하니 큰 도움이 될 것입니다."

내 말에 갈색 머리카락의 소녀는 머리 중앙에 자란 바보털을 총총 흔들었다. 
전형적인 문사의 모습을 한 부드러운 인상의 소녀는 승상부에서도 동조(東曹)를 관장하는 동조서령(東曹書令)이다. 

순유. 자는 공달.
광릉태수 순담의 손녀로서, 하진이 정권을 잡았을때 원소와 음수 등에게 천거되어 황문시랑에 임명되었다. 그녀의 존재를 각 명단을 보면서 확인하였고, 곧바로 승상부의 가장 중요한 부처인 동조를 관리하는 동조서령으로 임명시켰다. 

동조는 2천 석의 장리(長吏)의 승진임용 및 군리(軍吏)를 주관한다. 이천석 이하의 관리들을 모두 담당하는 인사담당관이었다. 

그 동조의 수장인 동조서령은 각 군을 다스리는 태수는 물론, 자사와 주목까지 모두 담당하고 그를 관리하는 막대한 권한을 가진다. 현재 황궁에는 변란으로 인하여 수많은 관리직들이 공백이었으니, 그것을 메우고자 유능한 관리를 등용해야했는데 그 역할을 순유에게 주었다.

순유는 가후, 순욱과 더불어 조조군의 3대 천재군사로 꼽힌다.
그리고 나는 그 중의 2명을 가지게 되었다. 가후는 병조(兵曹)의 병조서령으로 임명시켰고, 그녀는 낙양의 병(兵)에 관한 사무를 주관하였다. 순유는 인사를, 가후는 군사를 주관한다. 가장 중요한 분야에 적재적소로 두 천재를 배치시켰으니 한두 달이 지나면 분명 대단한 성과를 내놓을 것이다.

"그런데 승상께서는 지금의 관리들이 마음에 들지 않으신 것 같습니다."

"어째서 그렇게 생각해, 공달선생?"

"인사관리에 대해서는 관료들에게 맡겨도 될 문제인데도.... 승상부에서 그것을 주관하기 때문입니다."

"바로 맞췄어."

순유는 매우 명석한 두뇌를 가진 천재소녀였다.
그래서 그 존경의 뜻을 담아서 자(字)인 공달(公達)의 뒤에 '선생'을 덧붙여서 불렀다. 무식한 오랑캐 승상에게는 매우 과분한 인재다. 히스테리를 부리는 가후와는 다르게 매우 부드럽고 청아한 느낌을 주는 청초한 미인. 

그녀는 갈색 머리카락을 길게 길렀는데, 그 이유는 어릴 적에 숙부인 순구가 술에 취해, 잘못하여 순유의 귀에 상처를 낸 적이 있었다. 그리고 긴 머리카락은 귀에 생긴 상처를 가리기 위함이었다.

"대장군 하진의 밑에 있을 때는 목숨을 아끼려고 간언조차 하지 않았지. 그런 그들이 진정한 한나라의 충신일까? 역적 양기와 대장군 하진. 그리고 십상시까지. 환제와 영제를 꼭두각시처럼 이용해서 정권을 농단한 외척과 환관 세력들. 그들이 발호하는 동안에 그들은 뭘 했지? 대다수의 관료들이 처형당하고 유배에 보내지는 당고의 옥을 겪으면서 그들은 자존심조차 버렸어. 충신? 웃기지나 말라고 그래."

"그러면 이번에 주장하신 삼두정치에 대해서는....?"

"당연히 이 황성에는 나를 달가워할 세력이 없으니 적당히 양보해준 거지."

나는 한족의 시선으로 보면 오랑캐다. 
강족의 가계에 해당되는 중원의 이단아. 개인이 가진 무예와 통솔력이 출중하여 병주목에까지 올랐지만 오랑캐라는 혈통은 진급에 큰 지장을 주었다. 

그리고 내가 이끄는 병사들의 대부분도 강족이나 흉노족 출신들이다. 마등과 한수도 강족의 피를 이은 후예였으며, 양주의 지방군벌들도 그러했다. 강족과 흉노족이 어울려서 사는 양주와 옹주에는 한족과 혼인하여 그 혼혈들이 많이 발생하였는데, 나를 포함해서 동탁군 대부분이 그 혼혈이다. 

한족의 국가인 한나라는 오랑캐들에 대해서 그 차별정책이 극심하다.
한나라의 사방을 평정한 한무제부터 시작된 그 정책이 오랑캐들의 발호를 가로막았지만, 때로는 한나라에 귀순한 오랑캐들의 진급조차도 가로막았다. 중원의 한족인 관료들은 더러운 오랑캐인 우리들이 고관대작에 임명된 것에 대해서 큰 불만을 가지고 있었고, 그들에게서 일시적이나마 협력을 끌어내기 위해서 그 수장인 사도 왕윤을 하태후와 승상인 내게 버금가는 지위를 부여하였다.

"삼두정치. 사도 왕윤에게 지위를 주지 않고서 배척했더라면 분명 그들은 앙심을 품고서 대장군 하진의 잔당들과 협력하겠지. 그들은 고고하신 한족 나리들이니까. 하지만 한나라에는 그들이 필요해. 먹물냄새가 나는 학자들은 대부분 한족 출신에다가, 청류파 관료들은 그들의 상징과도 같으니까. 그래서 그들의 지지가 필요하지. 내가 승상의 자리에 올라 독재라도 벌였다간 낙양에 인재가 모여들지 않아."

"그걸 모두 예견하시고 삼두정치를 구성하신 건가요?"

"그래. 멍청한 오랑캐라도 어느 정도까지는 머리를 굴릴 줄 아니까."

머리를 벅벅 긁으면서 바닥에 드러누웠다.

동조서령인 순유의 집무실. 범생이 학자라는 것을 증명이라도 해주듯이 서책들이 뒹굴었다. 아무래도 공달선생은 정리에는 매우 서툰 모양이다. 매번 내게 그 현장을 들키고서는 얼굴을 붉혔고, 나는 탐탁치 않은 표정을 하면서 정리를 도와주기도 했다. 그런데도 이렇게 또 어질렀다는 것은.... 그녀의 익숙한 버릇이겠지. 그래도 조금은 정리 좀 하지. 누가 보면 폭격이라도 받은 줄 알겠네.

"저번에 선생이 추천한 화흠(華歆)이라는 관리를 상서(尙書郞)으로 임명했어. 그리고 종요(鍾繇)를 시중(侍中)에, 그리고 채옹(蔡邕), 그 영감탱이를 나를 보조하는 고문관인 승상장사(承相長史)에 임명시켰어."

"의견을 들어주셔서 감사합니다!"

"뭘. 유능한 관료를 추천받은 내 쪽이 감사하지."

한나라의 인재등용제도는 위문제 조비가 시행한 구품관인법(九品官人法)의 뼈대와도 같았다. 

초창기에는 위와 같은 방법을 따라 관리의 채용 방법은 세습 임용이나 특별 등용 정도였다. 그러다 한문제 시기부터 각 지방에 인재를 '추천'해서 올리라고 명령을 내리면서 비상설적인 천거가 시작된다. 

천거령은 여러 차례 반복되다 아예 상설화되었으니 이것이 바로 향거리선제다. 지방관과 지역사회 내에서의 여론과 인품에 따른 채용을 하는 향거리선제는 기본적으로 군국제로 시작했기에 지방 통제력이 약했던 한나라가 종법적 가족질서와 유교정치를 바탕으로 지방세력을 중앙정부로 끌어들이는 연결고리로 작용했다. 

지방 호족의 자제가 천거되어 중앙관료가 되면서 호족들이 중앙정계에서 떨어져나갈 동인을 상실하고, 이것을 유교적 시스템으로 포장하는 구조가 형성된 것이다. 자연스럽게 이는 한나라 시대에 일반적인 관리 임용 방법이 되었다.

예를 들어 순욱과 순유의 추천으로 정욱을 등용하고, 정욱의 추천으로 곽가를 등용하고, 곽가의 추천으로 유엽을 등용하고, 유엽의 추천으로 만총과 여건을 등용하고, 만총과 여건의 추천으로 모개를 등용하는 피라미드 상법 같은 인재 등용이다. 훗날 이 구품관인법은 나라의 흥망을 좌우하는 크나큰 결점으로 발전하나, 지금의 '인재추천'제도는 순수하게 운영되고 있었다. 가문, 파벌에 상관할 것 없이 유능한 자가 관료로 임명되었으니 말이다. 

"이제 지방군벌들이 어떻게 나올 거라고 생각해?"

"그, 그건 병조서령(가후)님이 잘 아실 텐데요...."

"선생의 의견도 들어보겠다는 거지."

"그, 그렇다면----"

순유는 더듬거리다가 이내 입을 열면서 유창하게 말했다.

"우, 우선 하태후에게 임명된 발해군 태수 원소, 동군 태수 조조. 이 두 군벌이 먼저 세력을 형성할 것으로 보입니다. 그리고 중원의 여러 군벌들과 일시적으로 동맹을 맺고서 승상에게 대항할 것으로...."

"나도 그렇게 생각해."

순유의 말대로 그것은 현실이 되는데 그것이 바로 '반동탁연합군'이다. 
삼국지에 등장하는 18로 제후들의 연합으로서 후한말 역적 동탁을 토벌하고 한나라 황실을 굳건히 받든다는 것을 대의 명분으로 떨쳐 일어났으며, 이른바 '반동탁 연합'이라고 부른다. 함곡관의 동쪽 지방인 관동에서 일어나서 관동군(關東軍)이라고 부르기도 한다.

그들은 한나라에 대한 충성으로 일어선 것이 아니라 철저히 이익을 계산하고서 모인 집단이다. 황제를 끼고서 전횡을 일삼는 동탁의 자리가 탐난다. 그래서 그들은 하나로 뭉쳐서 대항하였다. 언젠가는 동탁이 군세를 이끌고서 중원 정벌에 나설 지도 모른다는 불안감을 느꼈기 때문이다. 

그 사건이 벌어지기 전에 미리 손을 써두고는 싶지만, 
낙양에서 할 일이 너무도 많았다.










00039  낙양 쟁란  =========================================================================




004



여포는 병주자사 정원에 대한 충성심이 희박했다.

미천한 자신을 주부(主簿)로 삼으며 일반무장으로 승진시켜준 것은 고맙다고 생각해서 지금까지 싸워왔다. 수많은 강족과 흉노족을 죽였고 크나큰 전공을 쌓아왔다. 그 덕분에 정원은 대장군 하진에게 발탁되어 기도위라는 중앙관직에까지 임명되었다. 

하지만 정원은 오만하고 잔인하였기에 자신의 공명을 위해서라면 백성을 살육하는 짓도 서슴치 않았다. 십상시를 몰아내고자 흑산적 신분으로 위장하여 낙양 인근의 평음현(平陰縣), 신정현(新鄭縣) 등의 여러 고을과 현들을 불태우고 약탈하면서까지 하진에게 충성을 하였다. 대장군의 신임을 받아 고관대작이 되기 위함이다. 

여포는 정원이 수단과 방법을 가리지 않고 행동하는 것에 대해서 큰 불만을 가지고 있었다. 그녀는 한나라에 대한 충성심이니, 그를 위한 애국심이니. 그런 것 따위는 존재하지 않았다. 하지만 해서 안 되는 악행이 무엇인지는 알고 있었다. 

병장기도 들고 있지 않은 민간인을 공격하는 것운 군인으로서 가증 큰 범죄다. 게다가 정원은 백파적의 일당인 양봉, 한섬, 이락, 호재 등의 흉폭한 무리와 어울리니 낙양 백성들의 불만이 상당하였다. 정원군은 낙양에 있어 도적떼와 같은 취급을 받고 있었다. 

"여포님, 솔직히 저희는 할 도리를 다하지 않았습니까?"

위속과 함께 여포를 종군하며 그 공훈을 쌓은 성렴이 말했다.

그는 여포에게 동탁군으로 이적할 것을 강하게 건의하고 있었다. 정원군에 있어서는 더 이상의 미래가 없다. 그의 주장에 다른 장수들도 고개를 끄덕였다.

"맞습니다. 정원은 양봉과 한섬 같은 도적떼를 중용하고 저희를 찬밥 취급하고 있습니다."

"그 음흉한 영감을 섬길 바에야 동탁군으로 가시지요. 동탁은 한나라의 승상이며 실세가 아닙니까?"

"승상이 말하길 정원은 이제 역적으로 몰려 처형된다고 하지 않았습니까!"

"여포님, 결단을!"

조성, 후성, 송헌, 위속
여포를 섬기는 4명의 장수들도 조금의 망설임도 없이 동탁군으로 넘어가자고 주장했다. 목숨을 바쳐서 싸워주었건만 도적떼들과 교분을 가지고 자신들을 무례하게 여기는 정원의 횡포에 진저리가 난 상태였다. 여기까지 온 것도 자신들을 발탁해준 그 고마움에 앞서서 따라준 것이지, 결코 충성심이 있기 때문은 아니었다. 

"....짜증나네! 짜증난다고!"

부하들의 앵앵거리는 말에 붉은 머리카락의 소녀가 뒤로 발라당 누워서는 두 팔과 다리를 붕붕 휘둘렀다.

이렇게 고민하고 또 고민하는 것이 싫다. 무언가를 골똘히 생각하는 것 자체가 여포라는 소녀에게 맞지 않았다. 그저 아무런 생각도 없이 명령을 받은대로 말에 올라 창을 휘두르는 것이 무장의 본분이라고 여겼다. 그래서 무장이 되었다. 천하무쌍이라 칭송받는 무예와 기마술, 그것으로 수많은 적장들을 베어 죽이면서 최고의 무장이 될 거라고 생각했다. 그것이 그녀의 야망이자 꿈이다. 한나라 최고의 무장이 되는 것. 

그런데 지금에 와서는 자신이 섬길 주군을 두고서 저울질을 해야한다. 그 저울질에 달린 양자의 무게는 심하게 차이가 난다. 아무리 그녀가 바보라도 현실은 볼 줄 알았다. 부하들의 말대로 정원군을 떠나야한다는 것도 인식하고 있었다.

----지금은 그저 짜증이 날 뿐이다.

"여포님! 시간이 별로 없습니다. 이대로 시간을 끌면 승상에게 충성심을 의심받게 됩니다!"

"천재일우의 기회를 놓쳐서는 안 됩니다!"

"게다가 승상은 여포님과 장료님에게 오교위를, 저희에게는 각자 금군의 부장으로 임명시켜주기로 약조하지 않았습니까."

"제발 결단을 내려주십시오!"

장수들이 급박하고 서두르는 어조로 애걸하자, 여포는 험악한 표정을 지으면서 그들을 노려보았다. 알았으니 이제 제발 닥치라는 뜻이다. 무예도 강하지만 성격도 사나운 소녀의 눈빛에 움찔한 장수들은 한숨을 거세게 내쉬면서 자리를 떠났다. 자신들도 이제 할 만큼은 하였으니 여포의 결단을 잠자코 기다리겠다는 것이다. 

부하들이 떠나가자 여포는 붉은 눈동자를 좌우로 굴렸다.
뭐가 뭔지. 한나라의 수도인 낙양에 상경하는 것은 흥미롭고 재밌는 일이었지만, 마경魔京이라고 불릴 정도로 참혹한 술수와 간계가 난무하는 수도 낙양은 순박한 무장이 견딜 수 있는 곳이 아니었다. 

정원은 이미 권력의 개가 되어서는 보다 높은 지위를 원하였고, 백파적들과 합류하여 대장군 하진처럼 조정을 농단하고 혼란에 빠트리려고 한다. 자신이 죽은 하진을 대신하겠다는 뜻이다. 황실의 외척이 되어 나라를 다스리겠다. 머나먼 병주에 있던 정원의 눈에는 낙양의 하진이 가진 권세가 탐이 났을 테니까.

"봉선님."

".....응, 문원."

"저는 봉선님이 선택하신 길이라면 어디든지 따르겠습니다."

"....."

검은 머리칼의 여성은 앉아서는 자신의 무릎를 토닥였고, 여포는 그 위에 머리를 올렸다. 성숙한 느낌이 물씬 풍기는 여성과 아직 앳된 소녀. 그 둘은 자매처럼 보이기도 했다. 실제로 장료는 여동생처럼 귀여운 여포를 주군으로 섬기면서 때때로 그녀의 투정과 불만을 들어주는 언니와도 같았다. 그래서 이번에도 여포의 고민을 들어주었다.

"내가 정원을 택한다면?"

"동탁과 싸우겠습니다."

"....진짜. 그렇게 말해버리니까 더 고민이 되잖아. 정원의 편에 서면 다 죽는다구. 송헌이나 위속 같은 녀석들은 아마도 동탁의 편이 되버릴 거고, 동탁에게는 십만 대군이 있으니까."

"봉선님이라면 십만 대군도 두려워하지 않지 않습니까?"

그렇게 말하며 장료가 쿡쿡 웃었다.
그녀의 말에 여포가 어이없다는 듯한 표정을 짓는다.

"나도 십만 대군은 못 이긴다구. 말이 되는 소리를 해."

"그래도 저는 봉선님의 편입니다."

무릎 위에 머리를 올린 소녀의 머리카락을 쓰다듬었다.
활활 타오르는 불처럼 아름다운 머리카락이다. 선명한 붉은색의 머리카락과 눈동자. 천하무쌍에 어울리는 생김새였다. 피처럼 섬뜩하기도 한 머리카락과 눈동자로 수천에 달하는 흉노족을 겁먹게 만든 지고의 무장. 그런 무장이 진정으로 섬길 주군을 만나지 못한 것을 애석하게 여겼다.

"고순은 뭐하고 있어?"

"그녀라면 분명 병사들을 훈련시키고 있을 겁니다. 부하들에게 엄격한 성격이니까요."

"그러니 시집을 못 가는 거야...."

"저도 봉선님이 천하무쌍이 되기 전까지는 시집을 갈 생각이 없습니다만?"

"....좀 봐줘. 부담감 때문에 죽을 것 같으니까."

"후후후."

그렇게 한 시진에 가까운 시간동안 장료와 대화를 나누던 여포는 고심의 고심 끝에 결단을 내리고는 한 켠에 세워두었던 방천화극을 집어들었다. 

한쪽에만 날이 잔뜩 선 월아가 있는 형태를 가진 극창. 날카로운 달 모양의 칼날이 달려있는 흉흉한 기운을 풍기는 극이었다. 여포는 이 방천화극을 휘두르면서 수많은 오랑캐들을 베어왔고, 앞으로도 그럴 것이다. 그녀가 방천화극을 들었다는 것은 이제 결단을 내렸다는 뜻이기도 했다. 그녀가 움직이자 장료도 뒤에 시립하면서 병장기를 치켜들었다.

장료가 말했다.

"봉선님. 이제 누구를 베면 되겠습니까?"

"우선 부하들을. 부하들을 불러줘. 고순과 훈련하는 병사들도 모조리 불러주면 좋겠어."

"명을 받들겠습니다."

장료는 여포를 섬기는 모든 제장과 병사들을 불러모았다.

병주자사 정원은 비장 여포에게 혹시나 동탁군이 얼씬도 거리지 못하도록 외곽의 경비를 맡겼는데, 그것이 바로 큰 실수였다. 지금 정원은 양봉, 한섬, 이락 등과 술잔치를 벌이고 있었기에 외곽에서 무슨 일이 벌어지는 것인지 알지 못했다. 여포의 휘하병력은 6백 여명에 달했다. 정원은 낙양의 어여쁜 기녀들을 불러 가무를 즐기고 있었으니, 그 빈틈을 노린다면 충분히 처리할 수 있었다.

학맹. 성렴. 송헌. 위속. 조성. 후성
여포를 섬기는 6명의 무장과 병사들을 지휘하는 고순까지. 그 많은 인원들이 모두 모였고, 여포는 방천화극을 들고서 그들에게 외쳤다.

"어려운 말은 하지 않겠다. 나는 내가 무식한 계집이라는 걸 잘 알고 있고, 너희들을 고무할 언변도 없으니까."

그 말에 여러 장수와 병사들이 웃는 소리가 들렸다.

그녀다운 말이다. 여포는 어렵게 고민하는 조잡스러운 짓을 싫어하는 단순무식한 성격이다. 하지만 그래서 알기 쉬웠고, 또한 믿음을 주기 충분했다. 그녀는 간교라던지 그런 어려운 것은 모른다. 그저 전장을 내달리며 적장을 죽이는 백전불패의 맹장이다. 그런 지고의 무예를 가진 그녀였기에 모든 장수들이 따랐다.

"우리는 지금부터 낙양의 고을과 현을 불태우며 악행을 일삼은 역적을 토벌한다! 역적 정원과 그에 붙어먹은 도적떼 두목들을 모조리 척살하자!"

"""예!"""

그녀의 명령에 따르지 않는 자가 없었다.

여포가 결론을 내리지 않았더라면 자신들이 나서서 정원을 죽여버렸을 것이다. 천하무쌍의 무장이 명령을 내렸으니 그걸 따른다. 

학맹과 성렴, 송헌은 바깥에서 병사들을 이끌면서 도망치는 잔당들을 정리하기로 하였고, 나머지 장수들은 여포, 장료, 고순과 함께 술잔치에 난입하여 병주자사 정원을 죽이기로 했다. 정원도 무예가 대단한 자였지만 술에 취해서는 아무런 힘도 내지 못한다. 게다가 이쪽에는 여포가 있지 않은가. 정원이 제 아무리 대단한 자여도 여포에게는 한낱 피라미에 불과했다.

"가자!"

제장들과 함께 대장군 하진의 저택이었던 곳에서 술잔지를 벌이는 그 현장을 급습했다.
방천화극을 치켜들고서 여포가 나타나자 정원의 수하들은 당황하면서 뒤로 물러섰고, 여포는 혼자가 아닌 여러 무장과 병사들을 대동하였다는 것을 알아챈 그들은 드디어 사단이 났음을 깨달았다. 지금까지 얼마나 정원이 여포를 괄시하였는가. 그걸 모르는 정원군은 없었다. 그러니 여포가 이렇게 병사를 일으키는 것도 당연했다.

여포가 등장하자 술에 취해서는 딸꾹 소리를 내던 정원이 뒤뚱거리며 일어섰다.

"여, 여포? 외곽경비를 맡겼거늘.... 게다가 무장까지 하고서... 무엄하다!"

"무엄해? 낙양 인근의 고을과 현을 불태운 네놈이 할 말은 아니잖아?"

"닥쳐라! 이 무식한 계집년이!"

정원이 술잔을 내던졌고, 여포는 방천화극을 살짝 기울인 것만으로도 그 술잔을 쳐내버렸다. 

따앙, 하는 소리와 함께 철제 술잔이 바닥을 굴렀다. 그 소리가 얼마나 스산하던지 정원을 호위하는 임무를 맡은 병사들도 슬금슬금 뒤로 물러났다. 여포의 무용이 너무도 무서운 것이다. 게닥 저쪽에는 무예가 대단한 장료와 고순까지 붙었다. 도저히 승산이 없음을 모르는 자가 없었다. 

여포는 천천히 앞으로 나아가 술자리 현장까지 나아갔고, 거기까지 가는 동안에 여포의 앞을 막는 자가 없었다. 다가서면 죽는다. 모두가 알고 있었다. 정원군은 여포와 함께 전장에 투입된 적이 한두 번 정도는 있었고, 그녀의 무서움과 무적에 가까운 무예에 대해 익히 알고 있었다. 그저 술에 취한 도적두령들이 일어서며 의형제를 맺은 정원을 지켰다.

"저 계집은 여포가 아니오, 형님?"

"우리가 막아주겠소. 아니지, 저 계집은 작긴 하지만 꽤나 가슴도 크고.... 밤놀이로 괜찮겠군."

한섬, 이락, 호재가 일어서면서 칼을 뽑아들려고 하였지만 여포가 크게 횡으로 방천화극을 휘두른 것만으로 그들의 숨통이 끊어졌다. 뼈대까지 함께 썰려나가 죽었다. 뜨거운 핏물이 술자리를 적셨고, 그것을 본 기녀들은 비명을 내지르면서 사방으로 도망쳐버렸다. 여포는 그녀들에게 신경을 쓰지도 않았다. 노리는 표적은 단 한 명 뿐이니까.

좀전의 기백은 어디로 간 것인지 정원은 뒤로 슬글슬금 물러났다.

"여, 여포야.... 사, 살려주거라..! 나는 너를 기용한.... 사람이지 않느냐...!"

"그러면 나를 괄시하지 말았어야지."

"...자, 잘못.... 그래, 잘못했다! 이제부터라도 널 중용하마...! 너를 딸처럼... 여기지 않았느냐, 나는!"

여포는 무덤덤히 정원을 바라보았고, 정원은 자신이 살았다고 여겼다. 여포는 정에 약하다. 그 점을 알고 있었기 때문이다.

하지만 그보다도 빨리 여포의 앞으로 달려드는 자가 있었는데 흑발을 허리까지 기른 청초한 분위기의 여성무장이었다. 순백의 갑주를 입은 여성은 허리춤의 칼을 뽑아들고서 정원의 수급을 베어버렸다. 

망설이는 기색을 보이는 여포를 대신하여 장료가 병주자사 정원을 죽여버린 것이다. 
핏물이 뚝뚝 흐르는 중년 늙은이의 수급을 치켜들면서 장료가 소리쳤다.

"역적이 죽었다-----!!"

""오오오오오!!""

병주에서 거친 성격과 무용을 조정에서 인정받아 병주자사에 오른 정원이 부하들에게 살해당했다. 병주자사였음에도 대장군 하진의 부름을 받아서 여러 악행을 일삼은 악한은 비찬한 최후를 맞이하였다. 그는 대장군 하진의 다음 자리를 탐하였지만 그가 얻은 것은 부하에게 배신당한다는 선택지였다. 

정원의 수급은 곧바로 보자기에 싸여졌고, 그 몸뚱이는 낙양의 밭두렁에 내던져버렸다. 백성들은 그 몸뚱이가 병주자사라는 걸 뒤늦게 알고서는 그 사지를 찢어버린 뒤에 조리돌림함으로서 정원이 쌓은 악행에 대한 울분을 풀었다. 특히 정원에게 불타버린 고을과 현에서 피난했던 백성들의 원한을 대단하였는데, 정원의 사체는 갈기갈기 찢어발겨져서는 그 흔적을 알아보기 힘들게 되었다. 


여포는 피가 뚝뚝 떨어지는 보자기를 들고서 낙양 황궁의 승상부로 향했다.
그 흉흉한 살의에 병사들은 그녀를 막아서려 했지만 승상 동탁이 그들을 말렸다. 그리고 여포는 동탁의 앞에 서서는 그 보자기를 지척에 내던졌다.

"병주자사 정원의 목이야."

"좋아. 일처리가 훌륭한데."

여포는 장료, 고순 같은 뛰어난 장수들과 함께 동탁군에 투신. 
게다가 팔건장이라 불리는 군관들도 함께 하였으니 언제나 인재가 부족한 동탁군에는 매우 큰 전력증강이 되었다. 게다가 정원군은 그 주군인 병주자사 정원이 죽었다는 말을 듣고는 그를 죽인 여포에게 귀속되었고, 그 병력들은 최종적으로는 동탁군에 합류하게 되었다. 

그를 보던 대사마 이유가 말했다.

"이도 인연인데 둘의 충성심을 각인시키기 위해서 부녀父女 사이가 되는 게 어떤가?"

그 말에 동탁과 여포가 동시에 소리쳤다.

""싫다---!!""




================================



00040  낙양 쟁란  =========================================================================




005



낙양성 황궁.
승상부


사예주(司隸州)는 하내군(河內郡), 하동군(河東郡), 홍농군(洪農郡). 이 3개의 군과 삼보(三輔)라고 묶어서 칭해지는 경조윤(京兆尹), 좌풍익(左馮翊), 우부풍(右扶風)이 모두 한나라 조정의 영향권으로 확고하게 매김되었다. 

장안성을 담당하고 있는 경조윤은 한나라에 충성하는 자였고, 현 정권에도 매우 우호적이었다. 옹주와 양주에 걸친 동탁군 파벌들은 그 인근의 강족과 흉노족을 억압하는 정책을 펼쳤고, 그 덕분에 오랑캐들로부터 약탈을 당하였던 백성들의 큰 지지를 받았다. 

거기까지는 좋다. 
그렇다면 다른 주州를 살펴보자.

익주(益州) 같은 경우에는 완전히 다른 나라의 영토라고 밖에 볼 수가 없었다. 
전 황제였던 영제에게 건의하여 익주자사로 파견된 유언. 유언은 자신의 부하인 장로를 한중으로 보내버리고, 그와 작당하여 조정으로부터 조세를 보내지 않았다. 반역자와 도적무리들이 기승을 부려 차마 보낼 수 없다는 형편이라고 조서를 보내왔지만, 그것은 거짓말이었다. 이미 황제만이 입을 수 있는 옥류관과 곤룡표를 입고서 스스로를 황제라고 칭하는 수준이었다. 백정의 자식이 황제가 되었으니, 고귀한 황실의 혈통인 자신에게도 그 정통성이 충분하다는 이유다. 

"그리고 그건 형주(荊州)의 유표도 마찬가지라는 건가."

삼국지 연의에서 등장하는 유표는 우유부단형의 인간으로 그려질 뿐이지만, 실제 역사에서도의 유표는 대단한 수완가였으며, 또한 야망가였다. 

단신의 몸으로 지방군벌들이 난립하던 형주에 입성. 
그러더니 형주에서 유명귀족가였던 채가와 혼인 관계를 맺으면서 동맹. 그리고 괴씨 일족과도 힘을 합치면서 그 연합으로 형주를 지배했다. 형주는 원술과 손견이 날뛰면서 최악의 사태를 달리고 있었지만 유표 혼자만의 힘으로 제압하였다. 유표도 유언처럼 곤룡포과 옥류관을 만들고서 황제를 칭하려고 야심을 품고 있었다.

"아니, 무슨 개나 소나 황제를 칭하는 건가. 이래서는 곤란한데. 이쪽의 어린 미소녀 황제의 정통성이 약화된다고. 그렇지 않아도 백정의 자식이라고 불려서 정통성이 부실한데."

황제 유변의 혈통이 의심스럽다.
그렇게 주장하는 한족 학자들도 많았다. 주로 연주와 예주에 위치한 작자들이다. 그들은 하태후가 황후 시절부터 음란하고 속을 알 수 없는 요부였으니, 필시 황후전에 얼굴이 반반한 남정네들을 끌어들여서 요사스럽게 간통을 했을 거라고 주장하면서 전 황제 유굉의 핏줄이 아닐 거라고 의심론을 퍼뜨렸다. 

현 황제는 한나라 황실의 가계들만이 가질 수 있는 벚꽂색 머리카락과 자색 눈동자를 가지고 있었지만 그것을 모르는 무지렁뱅이 학자들이 지껄이는 말이다. 

만약 현 황제가 다른 놈팽이의 핏줄이었다면 사도 왕윤이라던지, 대장군 황보숭이 모를 리가 없다. 오랫동안 정치권에서 구른 노신들이 모두 황제를 인정했다. 그런데도 저리 음모론을 퍼뜨린다는 것은 아무것도 모르는 놈들이 씹어대는 근거 없는 악소문이라는 거겠지. 

"심심해. 심심해. 심심해. 심심해."

바닥에 대자로 누워서는 커다란 가슴의 존재를 부각시키는 붉은색 머리카락의 소녀를 바라보았다. 그제서야 바라봐주자 붉은 눈동자를 초롱초롱 빛내더니 상체를 벌떡 일으켰다.

"어이, 아버지! 심심한데 축국이라던지 격구놀이라도 할래?"

여기서 말하는 축국이란 고대 중국에서부터 유행한 공놀이였고, 격구란 티베트 민족들이 즐겨하는 운동으로 말에 올라서 공을 치는 놀이였다. 운동 겸으로 높으신 분들도 자주 하는 놀이다. 일반 백성들은 말이 없어서 격구를 못하니 동물가죽으로 대충 공을 만들어서 격구를 즐겼다. 

"나는 아직 동정.... 은 아니지만 어찌되었든 아이를 낳을 짓은 한 적이 없어."

이렇게 말하니 손견 누님이 보고 싶네. 
설마 내 아이를 가진 건 아니겠지. 질내사정을 엄청나게도 해버렸는데. 항문이라던지 커다란 가슴도 희롱해버렸고. 내 아이를 가졌다고 해도 이상할 건 없다. 동정 주제에 의외로 정력남이어서 10여 발에 가까운 횟수를 그녀의 질 안쪽에 사정해버렸으니까.

아. 떨린다.
제발 무사하길. 배가 남산처럼 불러와서는 여기 낙양으로 오는 건 아닌지.

"아버지는 무슨 아버지? 너하고 나하고는 별로 나이 차이도 안 나!"

"아버지가 아버지라고 부르라며? 그런데 왜 이제 와서 아버지 발언 철회를 하는 거야, 아버지?"

대체 아버지를 몇 번이나 부르는 거냐.
아버지를 부르지 못 해서 죽은 홍길동이 몸에 붙었나.

대사마 이유는 여포와 그녀 휘하의 무장들이 모두 용맹하고 능력이 출중한 자라는 걸 간파하고는 그녀와의 관계를 더욱 친밀하게 하기 위해서 부녀관계를 제안했다. 내가 양아버지, 여포가 수양딸이 되는 것이다. 둘 다 강하게 저항했지만, 여포는 결국 그것을 수락. 지금은 언제 반대했냐는듯이 나를 아버지라도 잘도 부르고 있었다. 나로서는 거북하지만. 

몸집이 작아서 딸처럼 여겨지기도 하긴 하겠다만, 잊지 말자. 이 녀석은 내 사망 플래그다. 여포는 훗날 왕윤의 꾀임에 넘어가서는 승상 동탁을 살해한다. 그런 최악의 결말을 알고 있는 나로서는 떨떠름한 마음 밖에 들지 않는다. 

"그래그래. 흑발의 청초한 누님은 어디 계시냐?"

"문원? 아버지가 월기교위(越騎校尉)로 임명했으니 일하는 중이겠지."

"너도 효기교위(驍騎校尉)로 임명했으니까 일 좀 해라!"

"싫어. 어차피 고순이 대신해서 일해주고 있으니까."

"너, 반드시 부하들에게 배신당해서 죽을 거다."

"아버지가 되서는 그 무슨 망발이야?"

여포가 임명된 효기교위란 오교위(五校尉) 중 하나다. 
한나라 초에 설치되어 수나라 이후 폐지되었다. 근위 기병과 숙위병을 전문적으로 관장한다. 장료가 임명된 월기교위 또한 오교위 중 하나로 도성밖에 주둔하는 군대를 통솔한다. 근위 기병과 숙위병을 전문적으로 관장하였다. 

각 오교위들은 휘하에 병사 700인을 두어 그를 관장한다. 수도 낙양성에 병사 700인을 관장하는 것은 매우 큰 권한으로 반역에 가담하게 된다면 크나큰 낭패를 볼 수 있으므로 그 충성심을 믿을 수 있는 장수에게만 임명하였다.

"원소는 발해군(勃海郡)에, 조조는 진류군 (陳留郡)과 동군(東郡)에 걸쳐서 세력을 형성..... 목적은 거짓된 황제를 괴뢰로 삼는 요부 하태후와 오랑캐 승상을 몰아내는 것인가...중원에는 이미 정통성이 의심받는 형편이니 어쩔 수는 없다만. 즉위식까지 거친 황제폐하이신데 그런 망발은 심하지 않나....."

중원에서 우후죽순 생겨나고 있는 군벌들은 대부분 적이라고 보면 된다. 
사예주만큼은 틀어쥐고 있었지만 애초부터 황건저의 난으로 인해 조정을 불신하고 증오하는 사상이 강했고, 난을 막지 못한 무능한 대장군 하진의 이복여동생인 하태후와 그 조카인 황제를 미워하는 마음도 강했다. 

게다가 한족의 위에 강족 핏줄의 승상이 생겼다는 것에 대해서도 강한 반발을 가졌으니. 중원의 백성들은 대부분 한족이기에 오랑캐 혈통에 관해서는 그 반발심이 상당하다. 

"그런 녀석들, 이 천하무쌍께서 다 부숴버리면 그만이잖아?"

"좋겠다. 박약아(薄弱兒)라서."

"응? 그게 뭐야? 좋은 거야?"

"그래.... 그렇다고 해두자."

그 뜻에 대해서 가르쳐주면 분명 무식하게 방천화극을 휘두를 테니 그냥 좋다고 여기게 해주자. 여포는 그게 좋은 뜻인 줄 알고 콧노래를 흥얼거리고 있었고, 나는 거세게 한숨을 내쉬었다.

정원군의 세력을 모조리 흡수하였고, 그가 이끌던 도적떼들까지도 모두 병사로 받아들였다. 그들은 여포의 수하인 장료와 고순에게 관리되고 있으며, 징발한 군사를 맡아보던 무관직인 절충교위(折衝校尉)를 겸하게 하였다. 절충교위를 겸하는 장료와 고순의 엄격한 지도 아래에 정병으로 거듭날 것이다.

----그런데 그 대장인 이 천하무쌍 꼬맹이는 대체 뭘 하는 거냐?

반역에 가담한 하진의 수하들에 대해서는 그 죄목이 가벼우면 동탁군에 편입시킨다는 조서를 쓰고 있던 나는 아직도 뒹굴거리는 여포를 바라보았다. 이 녀석, 괜히 벼슬을 줬나. 녹봉은 받는 주제에 일도 하지 않다니. 이 무슨 부러운 경우란 말인가. 짜르고는 싶은데 그 능력이 대단해서 그러지도 못 하겠다. 

"우선 첫 번째로 공격할 곳은 형주(荊州)의 남양군(南陽郡)인가...."

형주는 모두 형주자사 유표의 관할이지만 실질적으로 남양군을 다스리고 있는 것은 호분중랑장 원술이었다. 스스로를 남양태수라고 칭하고서 그 일대를 장악한다. 

그 때문에 유표와 강한 마찰을 벌이고 있었다. 아무리 남양태수라고 하더라도 형주자사인 유표의 휘하라고 할 수 있는데, 오만한 성격의 원술은 그를 용납하지 못하고서 유표에게 이를 드러냈다. 게다가 원술 밑에는 손견이 객장으로 있었기 때문에 유표는 손견이 두려워 감히 원술을 건들지 않았다. 

"손견 누님은 무서운데. 전 형주자사였던 왕예까지 단칼에 죽여버리시고, 거기다가 남양태수 장자까지 죽이셨네. 너무 날뛰시는 거 같은데."

장사태수로 임명된 손견이 형주자사 왕예, 남양태수 장자를 죽인 것은 엄연한 하극상이다. 자신의 직속상관을 살해했다. 그 때문에 형주의 치안은 악화일로를 걷고 있었고, 그를 수습해야만 하는 유표로서는 구토가 나올 지경이다. 어째서 훗날 유표와 손씨 집안이 불구대천의 원수가 되었는지를 알 것 같다.  

"야, 여포! 일어나라. 황궁으로 간다."

"알았어."

자리에서 일어서자 여포가 방천화극을 치켜들고서 뒤를 따랐다.

뭐지, 이 기분은? 마치 수백 대의 전차를 끌고 가는 지휘관으로서의 뿌듯함이라고 할까. 냉병기 밖에 없는 삼국지 시대에서는 강한 담력과 무용이 뛰어난 장수가 제일로 취급을 받는다. 그를 기준으로 하면 여포야말로 최고의 전력인 셈이다. 그런 전력을 부하로 두고 있는 나는 무엇이든지 해낼 수 있을 거라고 여겼다.

"초야권을 실시하는 건 어떨까! 승상인 나에게!"

초야권. 결혼하는 신부의 첫날밤을 남편이 아니라 그 지방의 영주가 먼저 치르도록 하는 권리. 그것을 삼국지 시대에 재현하는 것은 어떨까. 그것도 승산인 내가 한나라 전역의 처녀들을 품는 것이다. 기미상궁처럼 남편이 맛보기 전에 내가 먼저 시식을 해주는 것이다. 훌륭하다...! 갓 동정을 뗀 나에게 그런 망상은 위험한 마약과도 같다. 한나라 전역의 미소녀를 모두 품는다. 그것만큼 굉장한 것도 없으리라.

하지만 초야권이라는 것이 정말 시행된 적은 없었으며, 실제로는 결혼세를 냄으로서 해소되는 것었다. 하지만 나는 승상이다. 한나라 조정의 2인자. 그렇기에 강제적으로 밀어붙인다면야 초야권의 반포도 가능할 것이다. 

"초야권? 그게 뭔데?"

여포가 물었다.

그에 나는 솔직하게 답해주었고, 여포는 얼굴을 퐁-하고 붉히면서 방천화극의 창대를 휘둘러 내 머리를 가격했다. 

"미, 미쳤어! 에로 승상--! 처, 처녀를 마음대로 농락해?! 아랫도리를 잘라버리겠어!"

"어어? 이거 하극상이야! 하극상이라고?!"

아무래도 내가 초야권을 발동시키는 날은 영원히 없을 듯하다.








=======================


[훗날 세력도]



동탁(유변 파): 사예주 + 양주 + 옹주 + 익주 + 서역남도(실크로드)


원소(유우 파): 기주 + 유주 + 병주 + 청주


조조(유우 파): 연주 + 예주 + 서주


유비(유협 파): 형주


손견(유협 파): 양주 





00041  낙양 쟁란  =========================================================================





006



승상에 오른 나는 그 동안에 몸이 열 개라도 부족할 지경으로 움직였다.

사도 왕윤과 상의하여 역적 양기, 십상시, 대장군 하진에 이르기까지. 수많은 간적들에 의해 무너진 한나라의 기강을 바로잡고서, 문란하게 변한 예법과 관법을 새로 정하는 작업까지 거쳤다. 나라의 국법을 엄격하게 정하여 치안을 다스리고 다시금 한나라가 재건되었음을 세상에 선포하려는 이유에서였다. 

그리고 한무제가 만든 오경박사(五經博士)를 다시 재설치하고, 최초의 유교식 학교인 명당(明堂)과 태학(太學)을 재건립하여 국교라고 할 수 있는 유교를 다시 받아들였다. 

이것은 다시 한나라가 한무성세(漢武盛世)라고 불리었던 평온한 시절로 돌아갔음을 공개적으로 선포하는 것이며, 또한 당고의 옥으로 인해 십상시들에게 쫓겨난 학자들을 다시 관료로 불러모으기 위함이었다. 

"사도. 서둘러 경전을 다시 고을과 현에 발부하여 법도를 세워야한다고 생각하는데. 여러 난을 거치면서 유교 사상이 쇠퇴하지 않았나."

"그건 승상의 말이 맞소. 양기와 십상시, 하진 같은 이리들이 설쳤기에 한나라의 국교인 유교의 위상이 예전과 같지 않소. 이를 보강하기 위해서라도 대대적인 혁신이 필요하다고 생각하오."

검소와 절제를 요구하는 유고의 사상이 역적들이 보기에는 매우 아니꼬았을 것이다.
그래서 오경박사와 명당, 태학 등이 크게 상하였는데, 이번에 그걸 재건하기 위해서 대장군 하진과 십상시들이 남긴 재산들을 투자했다. 이미 국고는 텅텅 비어버린 터라 자금 사정이 좋지 않았다.

하지만 그럼에도 유교는 바로세워야만 한다. 그 생각에 대해서는 사도 왕윤과 같았다. 그래서 관료들을 중심으로 하여 고명한 학자를 뽑아 명당과 태학을 일으켰다. 전국 각지에서 고명한 학자들이 몰려들었고, 다시금 유교가 부흥하였다.


나는 한나라를 좋아하지 않는다.

유교라던지, 그런 학문들도 달갑게 여기지는 않았다. 모두 먹물로 이상을 적은 것에 불과했기 때문이다. 서적을 읽어봤자 세상이 변하지는 않는다. 하지만 나는 승상의 이름으로 명당과 태학을 재건립, 오경박사까지 다시 설치하였다. 모두 유고를 부흥시키기 위함인 선택이었고, 이 덕분에 한나라 사람들은 승상인 내 이름을 칭송할 것이다.

오랑캐 핏줄이라 무식한 줄 알았더니 학문을 중요시하고 그것을 발전시키려 한다. 유교의 수호신. 무만큼이나 문 또한 중요시하게 여긴다. 이런 소문이 퍼지면 퍼질수록 나의 영향력과 세력을 크게 넓혀주리라. 그리고 관료들이 보내는 배척감도 상당히 줄어들게 되었다. 사도 왕윤과 자주 면담을 하여 정책을 결정하자 관료들은 나를 승상으로 인정하기 시작했다.


승상부에서 내정을 처리하다보니 그 승상부의 총책임자인 나는 매일이 바빴다. 몸이 열 개라도 모자라다. 그 말은 지금 사용하는 것이겠지. 다시 한 번 사용하자. 


서조(西曹). 동조(東曹). 호조(戶曹). 주조(奏曹). 사조(辭曹). 법조(法曹). 위조(尉曹).
 적조(賊曹). 결조(決曹). 병조(兵曹). 금조(金曹). 창조(倉曹).

이 모든 조에서 전해지는 보고서들과 장계들을 직접 읽고서 그것을 결정한다. 변방의 무식쟁이가 다 할 수는 없었기에 공달선생을 불러서 함께 일을 처리하였는데 이제는 일에 익숙해져서 무리를 해서나마 혼자서 수행하고 있다. 요즘 눈이 침침해지고 빌어먹을 먹 냄새 때문에 돌아버릴 것 같았다. 

요즘은 서량 벌판을 내달리며 오랑캐 사냥이 훨씬 나았다고 생각할 정도였다. 


너무 피곤했던 탓일까. 아니면 갑작스럽게 과로를 한 탓일까.
잠시 눈만 감고 휴식을 취할 생각이었던 것이 어느새 잠이 들었던 모양이었다.

"눈을 떴느냐, 꽤나 번거롭게 만드는 무례한 승상이구나."

잠에 든 나를 하태후가 자신의 무릎에 올려놓고 바라보고 있었다.
나는 솔직히 말해서 눈을 뜨자마자 몇 초 동안 아무런 생각도 하지 못했다. 이 여자가 어째서 여기에 있는 걸까. 천장을 바라보니 여기는 승상부다. 승상부, 승상인 내가 내정을 직접 관할하고 다스리는 곳. 하태후가 올 이유는 없었다. 하태후가 거처하는 가덕전과 승상부는 정반대에 위치한 곳이으니 만약에라도 들릴 이유가 없었는데.

아무튼 그녀답지 않은 행동이며 행위였다.

나는 가장 중요한 것을 물었다.

"음. 어째서 내가 당신의 무릎 위에?"

하태후와 오늘 만난 기억이 없다.
그저 무거운 피로와 수면욕을 느끼고서 바닥에 몸을 누인 것 정도는 기억하고 있지만, 분명 그 때 주위에는 아무도 없었을 터였다.

"소첩은 하태후다. 이 황성이 곧 소첩의 영역이지. 소첩의 영역에 머물고 있으면서 소첩을 놀라워하다니. 아직도 중앙 정치생활은 서툴구나."

쿡쿡 하고 유쾌한 웃음을 흘린다.
생전에 남자들의 몸을 달아오르게 하고 열광시킨 고혹적인 웃음을 나는 곤란한 듯한 표정으로 받아들였다.

머리를 들려고 하자, 하태후는 가느다란 손가락으로 내 이마를 쿡하고 눌렀다.

"누가 보거나 하면 어찌 하려는 거지?"

"뭐, 아무도 보고 있지 않지 않느냐. 으응, 모처럼 믿음직스러운 승상을 위해서 이 소첩이 그 고마움과 성심을 다하여 황송스러운 무릎베개 해 준 것이야. 뭐가 불만일까? 넙죽 엎드려도 모자랄 형국이거늘."

하태후의 표정이 금새 토라진다.

"이거 스캔들로 터지면 엄청난 재앙이 황실을 강타할 거라고."

"스캔들? 무슨 말인지는 모르겠다만 소첩은 하태후라는 걸 잊었느냐. 여기까지 오면서 모든 아랫것들의 입막음을 하지 않았을 거라고 여겼느냐. 승상, 너는 소첩의 능력을 너무 가볍게 여기는 것 같구나."

그렇게 말하면서 그녀는 고개를 까딱거렸다.

167cm에 달하는 장신의 신장을 가졌음에도 하태후의 머릿결은 매우 길었기에 바닥에 닿을 정도였다. 남성을 매료시키는 달콤한 향기가 머릿결에서 느껴졌다. 나는 얼굴을 간지럽히는 그녀의 머리카락이 조금도 불쾌하지 않았다. 과연, 이러한 매력으로 지금까지 황제를 쥐락펴락을 해온 건가. 

검은 머리카락 사이에서 그녀의 이지적인 호박색 눈동자가 빛났다.

"기억하거라. 황궁의 아랫것들은 소첩의 지시를 받는다. 승상, 네 먹을것에 독을 타는 것 쯤은 일도 아니지."

"동태후와 왕부인을 죽였을 때처럼 말인가? 그리고 그 주변 궁녀와 부하들도 독살로 많이 죽었다던데."

어떻게 보아도 음해하는 말이었지만, 하태후는 쿡쿡 웃으면서도 "모두 소첩이 죽인 것은 아니니라."라는 섬뜩한 말로 응수했다. 

역시 말싸움으로는 절대 못 이기겠군. 정치내공이 뛰어난 태후에게 있어 갓 승상으로 취임한 나는 애송이에 불과할 것이다. 그녀는 하루가 멀다하고 수많은 세력들을 끌어모으고 있었다. 섭정관에서 물러난 지가 얼마 되었다고 벌써부터 성장하는 건지. 그녀가 무서울 지경이다. 

"하진이 죽고 하묘까지 죽은 마당에 소첩이 믿을 남정네는 승상, 너 뿐이니라."

"호오. 그거 가슴이 두근거리는 말이시네."

"황보숭이니 주준은 너무 늙었다. 언제 세상을 떠도 알 수 없는 노릇이지. 그러니 소첩은 소첩의 아이인 황제와 함께 가련한 모녀를 보호해줄 사람이 필요한 것이다."

"그게 나라는 건가. 다른 군벌들은..... 모두 죽이려고 들 테니까. 유협을 다음 황제로 추대하려나."

하지만 유협을 죽여서는 안 된다. 
전 황제 유굉과 왕부인의 사이에서 태어난 혈육. 기껏 불러모으는 학자와 관료들이 다시 해산될 우려가 있다. 우선 학자, 나아가서 현 정권에 부정적인 한족들의 마음을 향하게 할 필요성이 있었다. 유협은 한족을 끌어모을 귀중한 상징과도 같았다. 게다가 관료들도 유협이 죽는다면 크게 반발할 것이 뻔했다. 그래서 하태후도 유협을 죽이기보다는 연명시키는 쪽을 택하였다. 쓸모가 있기 때문이다. 

그녀의 새하얀 뺨을 매만졌다.
서역남도를 거쳐서 오는 서역상인들이 파는 그 어느 비단보다도 부드러웠다. 이게 정녕 사람의 피부인가. 머리가 어지러울 정도로 고혹적인 여성의 페로몬 향기와 함께 향수 냄새가 콜르 자극했다. 

당장이라도 그녀를 덮치고 싶은 성욕을 이성이 간신히 막아내고 있었다.
상대는 전 황제의 여자다. 내가 건들 상대는 아니지.

"누구의 지시를 받고 소첩의 몸을 만지는 것이냐."

"어이, 이미 내게 무릎베개를 해준 시점에서 뭘 따지는 거야."

"뭐, 윤허하마. 지고의 포상이다. 소첩에게 감사함을 가지거라."

"예이."

그렇게 말하면서 자리에서 일어났다.
천국이라고 칭하여도 좋을 정도로 안락한 무릎베개였지만 말이다. 그래도 여성의 품에 안겨서 잠이 드니 피로가 말끔히 가신 것이 느껴진다. 몸에는 여전히 하태후의 달콤한 냄새가 남아있었다. 그녀의 체온이 전해지는 듯하다.

"이제 또 일해야지."

"또 일이냐. 그러다가 과로로 죽을 거다."

"그러면 그 때 다시 무릎베개라도 해주시던가요. 태후마마."

내 말에 하태후는 당혹스러운 표정을 짓다가 이내 입가에 미소를 지었다.

"뻔뻔한 자로다. 하지만 허락하마. 열심히 일한 남자에게는 아름다운 여성의 포상이 필요한 법이지."






00042  낙양 쟁란  =========================================================================



007



"대대적인 둔전제(屯田制)를 시행하려 합니다."


어전회의에서 내놓은 주장이다.

수많은 관료와 장수들이 모인 자리에서 그 의견을 내놓으니 그에 딱히 반대를 표명하는 자가 없었다. 여러 난을 거치면서 한나라의 심장부인 사예주 일대는 횡량한 황무지들고 가득하였고, 그나마 돌아가던 농지들도 난을 피해 백성들이 도망치면서 잡초만 무성한 땅으로 변했다. 그를 두려워하는 자들이 많았는데, 이번에 내가 직접적인 안건으로 들고 나오자 사도 왕윤은 적극적으로 찬성하였고, 다른 관료들도 반대하는 자가 없었다.

"승상의 십만 대군으로 말인가?"

하태후의 말에 고개를 끄덕였다.

"예. 장기간 군대를 주둔시킨 터라 그들이 먹이는 곡량이 어마어마합니다. 마침 전란의 기운도 없고, 낙양성 인근의 고을과 현이 황폐화가 되어버렸으니 그를 부흥하려는 방식으로 둔전제를 이용할 생각입니다."

"병사들의 불만이 상당할 터인데."

"감수해야 할 상황입니다."

당연한 말이지만 병사들은 둔전제를 싫어한다.
기피한다는 쪽이 옳은 표현이리라. 만약 당신이 일반 병사라고 가정하자. 낮에 빡센 훈련으로 지쳤는데, 겨우 남은 짜투리 시간에 농삿일을 하라고 한다면 순순히 따르겠는가? 무리한 일을 시키는 망할 행보관의 뒤통수를 바라보며 언제 후려갈길지를 고민할지도 모른다. 장수들은 농삿일에 참여하지 않으니 반대를 하지 않겠지만, 병사들의 노고는 더욱 가중된다.

나는 죽간을 펴고서 그것을 읽었다.

"둔전제의 반포에 앞서서 그를 이행할 관리들을 임명하려 한다. 시종중사 모개를 전농중랑장(典農中郞將)에, 낭중 사마랑, 주부 한호를 둔전교위(屯田校尉)로 임명한다! 그들은 나라에서 시행하는 둔전제를 책임지고 이를 이행할 것이며, 둔전제에 투입되는 모든 관리와 병사들을 전농중랑장과 둔전교위의 명령을 곧 나랏법으로 받들어야 할 것이다."

조서를 읽어내리자 하급관리인 모개, 사마랑, 한호가 한 발자국 앞으로 나오며 고개를 숙였다. 모개와 사마랑은 조정의 관료를 하고 있었고, 한호는 이번에 조정으로 투항한 하내태수 왕광의 부하였다. 그를 일시적으로 조정 관료로 불러들인 나는 한호를 둔전교위로 임명하였다.

모개. 사마랑. 한호.
이 3명의 관료들은 훗날 조조군의 핵심전력으로 부상하는 '둔전제'를 계획하고 창안한 공신들이다. 

조조는 당면한 기아 문제를 해결하기 위해서는 농업경제를 발전시켜야 한다고 생각했다. 먹을 것이 없으면 민심도 안정되지 않을 뿐만 아니라, 자신의 권력 기반을 공고히 하지도 못한다. 조정에 반기를 든 사람들을 진압하기 위해 군사력을 동원하는 일은 그 다음 문제였다. 부국강병을 최우선 과제로 삼아야 했다. 

그렇게 벌인 둔전제는 대성공. 
척박한 농토를 개간하고 이를 백성들에게 돌려주니 그것을 이용해 지배력을 확고히 다지고, 식량문제까지 해결하는 일거양득의 사업을 완수하였다.

----나 또한 그걸 노리고서 조조군의 둔전제를 관리하고 시행했던 인물들을 조정으로 불러들여 그것을 명령하였다. 낙양성 인근의 땅은 모두 척박하였으며, 그에 투입될 인원들은 수도 없이 많았다. 알아서 잘 해내줄 거라고 믿었다.

모개와 사마랑, 한호는 조정의 명령으로 둔전제의 대표주자가 되었고, 그들도 이에 불응하지 않았다. 
혹시라도 병사들이 불응할 경우가 있을 지도 몰라서 동탁군에서도 할 일 없는 무장들을 여럿 붙여두었다. 둔전제에 투입되는 병사들을 관리할 뿐인 중랑장, 교위 신분이지만 그 위치는 전장의 장수들과 똑같은 대우를 받는다. 거친 병사들을 상대하려면 그 정도의 준비는 필요했다.

'아, 드럽게 머리가 아프네.'

며칠 동안 둔전제에 대해서 고민을 하다보니 머리가 아프다.
일시적인 편두통인 것 같다. 며칠 동안 잠도 못 자고 철야로 일을 했으니 당연한가. 막강한 권력을 가진 승상이 된 것은 좋은데, 이 한나라에서 가장 바쁜 인간이 되버렸다는 점에서 회한을 느낀다. 

승상으로 취임한 지가 며칠이 지났더라.
이제 한 달이 다 되가나. 그런데 몸이 이렇게 거덜이 날 정도인데. 

지방의 군벌들이 무럭무럭 성장을 하고 있다는 파발은 매번 들었지만 나설 수는 없었다. 왜냐하면 중앙에서 할 일이 너무도 많았기 때문이다. 수많은 역적들이 훼손한 낙양을 복원하는 것만으로도 모든 시간을 투자하고 있었다. 

게다가 지금 동탁군에는 실질적인 세력권이 없었고, 사예주를 우선 우리 수중에 넣어야 했다. 괜히 지방군벌을 공격하고자 중원정벌에 나서버리면 낭패를 볼 위험이 있었다. 중원의 한족들은 오랑캐에 대한 거부감이 매우 컸고, 그것은 오랑캐들고 구성된 동탁군에게 있어 매우 큰 애로사항이었다. 결국 지방군벌의 난립을 막지 못하고 중앙에서 기득권과 세력권을 늘려가면서 힘을 기르고 있다.


"상공! 다녀오셨어요?"

적당하게 지어진 저택으로 돌아오자 나를 반기는 발랄한 소녀가 있었다.
승상인 내가 거처하는 저택이다. 적당히 십상시 중 아무개의 저택을 뺏어서 사용하고 있었다. 십상시의 저택답게 그 규모와 면면에 대해서는 최상급을 자랑했다. 

시녀의 작은 머리를 쓰다듬어주고서 곧바로 침상에 뻗어버렸다. 
입고 있던 옷도 그대로였고, 씻지도 않았다. 죽어버릴 것 같다. 만약 이대로 죽어버린다면 다음 인생은 그저 잡초로 태어나고자 한다. 잡초는 일 안 하잖아.

"오늘은 업무가 어떠셨나요?"

"며칠 동안 준비하던 프로젝트..... 아니다, 계획안이었던 둔전제의 시행을 선포했어. 철야로 일한 보람은 있는데.... 뒈질 것 같네.... 죽더라도 하태후의 젖가슴만큼은.... 아아...!!"

"수고하셨어요."

저택에서 시녀로 일하는 소녀는 밝은 은발을 한쪽으로 묶은 사이드테일의 헤어스타일을 하고 있다. 은발의 시녀는 총명하게 빛나는 붉은 눈동자를 반짝이며 말했다.

"아버님은 무고하신가요?"

"어제도 말해줬잖아. 네 아버지는 너무 잔소리가 심해. 고막이 찢어지는 줄 알았다."

이 소녀는 나를 보좌하는 고문관 역할인 승상장사(承相長史)를 맡고 있는 채옹의 딸이었다. 채옹은 태부 호광에게서 학문을 배웠고 문학, 산술, 천문, 음률에 능할 뿐더러, 학문과 글씨에 뛰어난 재주를 가져 명성이 높은 학자였다. 학문, 달필 ,문장, 음악, 그림, 서체에 모두 능한 만능형 인재였고, 그의 유능함에 승상장사로 임명하여 곁에 두었는데 그 고지식한 늙은이가 그렇게까지 사람을 피말리는 잔소리꾼이라는 건 몰랐다.

매번 정책에 대해서 수정안을 요청하면 무조건 잔소리 융단폭격부터 시작했다. 그것 뿐이면 다행이다. 황실에서의 예법과 관법에 이르기까지. 옷매무새까지 단정히하라고 지적하자 나는 인사조치에 최대 미스를 내버렸다는 걸 깨달았다. 

"후후후. 그래도 아버지께서는 칭찬을 많이 해주셨어요. 승상은 대단하시다, 낮은 사람들의 말레 귀를 기울여주신다, 나라를 위해 진심을 다해 일한다."

소녀의 이름은 채염蔡琰.
자는 문희文姬로 진류현 사람이다. 문희라, 한자어를 풀이하면 글의 아가씨. 아버지를 닮아서 문장과 달필에 능한 그녀다운 자가 아닐 수 없다. 총명하고 재주가 많은 아가씨를 시녀로 둬서 행복하다.

"그런데 왜 자기 딸을 남정네한테 시녀로 보낸 거야? 이해가 안 되네."

"아버지께서는 황궁의 업무로 노고가 많으신 상공을 안에서 보필하라고 하셨습니다. 물론 저는 상공의 첩자리를 원합니다."

"대단하면서도 하찮아보이는 야망이잖아. 내 첩이라니. 그것만큼 더럽고, 위험하고, 어려운 직업도 없다고. 분명 이 시대에 경찰청이 있었다면 나는 옥살이를 했을 거야."

그렇게 투덜거렸고, 채염은 살포시 웃음을 지었다.
그녀의 눈에는 내가 한나라를 구원하기 위한 명승상으로 보이는 모양이다. 우리 채염, 안경이라도 맞춰줘야 할 것 같은데.

"이부자리는 미리 준비해두었고, 뜨거운 물을 받아놓을 터이니 씻어주세요."

"아, 씻는 건 황성에서 했어. 그보다 '그거' 부탁해도 될까?"

"아... 알겠습니다."

채염은 얼굴에 홍조를 그리면서 내게 다가왔다.
침상에 걸터앉은 나를 보며 채염은 두 무릎을 꿇고서 내 하복부에 작은 얼굴을 내밀었다. 옅은 은발의 청초한 미소녀가 내 하복부를 바라본다는 것은 매우 짜릿하면서도 동경하던 일이었다.

채염은 섬섬옥수처럼 하얗고 가느다란 손가락을 뻗으며 내 바지를 걷어내며 단단하게도 발기된 물건을 꺼냈다. 그녀와는 이러한 관계를 나눈 지가 몇 차례나 지났고, 채염은 능숙하게 시녀로서의 본분을 다했다. 내 다리 사이에 무릎을 꿇은 소녀는 하복부에 얼굴을 파묻었다.

소녀의 떨리는 입술이 내 물건을 감싸안는다.
발기한 양물이 따뜻한 감촉에 감싸이는 이 느낌에 피로도 가시는 걸 느꼈다. 청초한 미소녀가 내 양물을 핥아준다. 작은 입을 열어서 보통 남자에 비해서 거근으로 불리는 내 양물을 입안에 받아들였다. 촉촉한 입의 감촉과 함께 말랑한 혀가 귀두를 자극했다. 

"아으음.....쪼옥....응.....쪼옥....."

채염이 입안에 쌓인 타액을 훌쩍이면서 내 양물을 타액범벅으로 만들었다.

"아아. 지난번보다 기분 좋은데."

"...가, 감사합니다.... 연습을 해두어서...."

웬일인지 요즘 반찬에 오이라던지 그런 뭉특하고 긴 채소들이 많이 나오더라. 그런 걸로 연습을 하는 거냐. 이런 음탕하면서도 성실한 시녀 같으니!

"쪽, 쪽...할짝, 할짝....!"

은발의 시녀는 마치 단것을 음미하는 것처럼 남성의 양물을 입에 머금은채로 볼을 붉히고 있었다. 볼록하게 부풀어오른 소녀의 양볼이 귀엽다. 붉은 입술과 복숭아색의 혀가 자지를 정복하면서 그에 쌓인 성욕을 달래주고 있었다.

그리고 자지의 측면도 핥아주고, 그 밑까지도 알아서 공략해준다. 
자지에 담긴 남성의 냄새를 맡기도 하면서 채염은 남자가 좋아하는 행위를 모두 동원하고 있었다. 요즘 시녀들은 이런 것도 하는 건가. 방중술은 귀족가의 시녀가 무조건적으로 익혀야 하는 기술이라 한다. 어찌나 그것이 심한지 집안일을 못하는 시녀는 용서해줄 수 있어도, 방중술에 서툰 시녀는 용서하지 못한다---- 이런 말이 나돌 정도였다.

"...대단...해요.... 상공... 이렇게 딱딱하게...."

매번 채염이 핥아주고 빨아줄 때마다 극상의 쾌락을 느꼈다. 
고양이처럼 귀여운 소녀가 내 양물을 빨아준다. 혀와 입술로 내 물건을 애무해주고 있다.

단단한 내 물건에 타액으로 적신 복숭아색 혀가 지나간다. 
그리고 그것을 단숨에 목구멍까지 삼켰다. 목이 귀두부를 받아들이고 살짝살짝 혀로 뒷부분을 핥기 시작했다.

이대로 입술애무의 감촉을 느끼고 싶은 기분이 들었고, 지금이라도 당장 사정해버리고 싶은 감정을 억눌렀다.

"쭈웁....쭉...쭈웁.... 후와.... 대단해요..."

마치 남자의 페로몬 향에 취한 것처럼 채염은 감탄사를 늘어놓았다.
늠름하게 선 자지는 결코 위용을 죽이지 않는다. 그녀의 타액으로 범벅이 되있었지만 뜨겁고 힘이 넘쳤다. 채염은 부드러운 입술로 혈관이 떠오른 기둥을 문질렀다. 쪽쪽하고 키스를 하기도 했다. 

"냄새가....강해져....머리.....아파...."

채염은 구강성교를 이어나갔고 혀와 목구멍을 이용해서 자지를 공격했다. 뜨겁고 촉촉한 채염의 목구멍에 양물의 끝이 닿을 때마다 싸고 싶은 욕구가 치밀어올랐다. 가면 갈수록 능숙해지는 그녀의 실력에 감탄했다. 

"좋아. 잘하고 있어."

"...예, 칭찬해주셔서 감사합니다...아, 아앙!"

달콤한 소리로 말하며 채염은 혀끝과 부드러운 혀의 뒷부분으로 귀두와 기둥을 자극했다. 굉장한 솜씨다. 마치 사랑하는 애인에게 하는 것처럼 자지의 이곳저곳에 입맞춤을 하면서 뺨을 비볐다. 그녀의 새하얀 뺨은 엉망이 되어버렸지만 계속 이어나갔다. 

자지의 끝에서 흘러넘치는 점액을 빨면서 가늘고 흰 손가락으로 내 음낭을 상냥하게 비볐다. 큭, 이 시녀는 밤기술에 있어서는 만점이다.

"큭! 이제 못 참겠어."

"쭈웁...쭈웁...쭈웁! ....내주세요...상공, 상공의 것을.... 저의 입에...!"

채염이 물건에 입에 넣은 채로 사정할 것을 졸랐다. 
그녀는 남성을 목구멍에까지 집어넣은 다음에 사정을 기다렸다. 가장 안쪽이 집어넣었다는 생각에 흥분이 앞섰다. 이 아이는 남자가 뭘 좋아하는지 두루 잘 알고 있었다.

"간다!"

퓩! 퓩! 퓨퓨퓩! 퓨우우욱!

나는 대랑의 정액을 채염의 입안에 뿜어냈다.
격렬한 기세로 뿜어진 뜨거운 정액의 흔적이 채염의 목 안쪽에까지 연달아서 박혔다. 그리고 채염은 상기한 얼굴에 황홀하다는 표정을 지으면서 내 정액을 남김없이 전부 삼켜버리고 볼을 수축시키면서 안에 머금한 정액까지 모두 짜내었다. 

"으으음.... 맛있어요...상공..."

요도에까지 남은 정액의 잔재까지 모두 빨아들여서 마신 그녀는 자지에서 입을 떼어놓았다. 그리고 입가에 흘러넘친 정액을 손가락으로 닦아서 음란하게 젖은 혀로 빨아먹었다. 

"그런 다음에는 이쪽으로...."

"거기는 안 돼요. 상공."

그녀의 치마자락을 건들자, 채염은 뒤로 황급히 물러났다.
채염은 입으로 나를 만족시켜주었지만 음부로는 나를 받아들이지 않았다. 

나를 싫어한다는 이유는 아니다. 아직 부인을 들이지도 않았는데, 사용인으로 일하는 시녀와 통정하여 아이라도 생긴다면 분명 낙양 귀족가에 환멸을 받을 수도 있다는 이유에서였다. 정실부인과 혼인도 하지 않은 자가 첩도 아닌 시녀과 정을 나누어 사생아를 낳아버린다면 큰 문제가 되리라. 그것도 한나라의 승상이 그러한 짓을 한다면 지금까지 쌓은 명성과 실적에 누가 생길 수도 있다.

채염은 그걸 경계하고 있었다.

그녀는 내 귓속에 대고 속삭였다.

"승상께서 정실부인을 가지신다면.... 그 때는 승상께서 밤이 두려워하실 정도로 해드릴게요."

나는 소악마 소녀가 빙긋 웃음을 지어주자, 그에 화답하듯이 웃음을 지었다.




==============

[둔전제 시행할 경우]


1. 훈련 받음


2. 농삿일도 함.


3. 장교는 상관 없으니, 병사가 죽을 맛.


4. 씌발 행보관. 망할 중대장. 빌어먹을 나라.






00043  낙양 쟁란  =========================================================================




008



복무중인 병사들을 괴롭게 만드는 둔전제의 반포 원인이 무엇일까.

후한 말에 이르러 전란이 빈번하게 발생하자, 사회적 기반은 대부분 파괴되고 경제상황은 말도 하지 못할 정도로 악화되었다. 토지는 황무지로 변하고, 인구도 격감했다. 그 주요 원인은 전쟁을 피해 수많은 농민들이 농토를 떠난 탓도 있지만, 때마침 발생한 오랜 가뭄과 전국을 휩쓴 전염병의 창궐도 중요한 원인이 되었다. 하필이면 메뚜기 떼까지도 성행하여 큰 어려움이 있었다. 

가뭄과 전란으로 양식은 바닥이 났다. 
군벌들이 곳곳에서 일어나자 굶주린 사람들은 도적이 되어 노략질을 일삼았으며, 배를 채우고 나면 남은 사람들을 버리고 사방을 떠돌았다. 가족들이 뿔뿔이 흩어지자 생산기반이 급격히 와해되기에 이르렀다. 

발해군 태수 원소가 웅거하고 있던 하북에서조차 군인들이 식량을 구하기 위해 뽕나무에서 버섯을 채취했다. 남양태수 원술이 웅거하고 있던 지역에서는 창포와 달팽이를 식량으로 삼기도 했다. 백성들이 서로를 잡아먹는 사태가 발생하자 각 주의 관리들은 그것을 금지하라는 법령을 반포하기도 했다.

"하아.... 씨발.... 이제는 백성들이 인육으로 만든 육포까지 먹기 시작했다. 벌써 여러 번이고 적발하여 엄중한 조치를 취했음에도 끊이질 않고 이런 끔찍하고 참담한 일이 빈번하게 일어나고 있다. 어디 말해볼 사람 있나."

승상부 휘하의 각 조(曹)에 속한 수장격인 서령들을 불러모아놓고서 이야기를 꺼냈다. 
병조서령 가후와 동조서령 순유 등 여러 핵심인사들이 대거 참여하였는데 이를 두고서 모두들 참담하다는 심정을 드러냈다.

백성들이 서로를 잡아먹기 시작한다. 
하필이면 이런 난국 속에서 가뭄이 일어나고, 황충까지 기승을 부렸으니 백성들의 살림살이는 최악을 달리고 있었다. 그래서 남은 잉여 전력들을 모두 둔전에 투입, 낙양의 척박한 농토들을 다시 개간하는 사업을 실행했다. 

그것이 추수되려면 몇 달은 기다려야 하니, 우선은 낙양성에 들어오는 모든 상단과 상인들에게 곡량을 모조리 사들이고 있었다. 

낙양에서 큰 권세를 누리던 대장군 하진과 십상시들이 머무는 저택을 모두 파괴하고 그 빈터 위에 자유시장을 만들어서 상업을 진흥시켰고, 이를 들은 후한 13주의 상단과 상인들이 몰려들어 불야성을 이루었다. 그들은 가뭄이다보니 비싼 가격에 곡량을 팔았고, 조정은 그것을 사들인 다음 아주 저렴한 가격에 백성들에게 재판매하는 사업을 벌였다. 21세기에서도 자주 벌이는 농사 사업이다. 정부에서 책임을 지고 쌀을 관리한다, 이는 자주 있어온 일이다. 그 덕분에 낙양성과 그 인근은 기근에서 일시적으로 벗어날 수 있었다.

"지금은 하진과 십상시 일당의 재물을 이용해서 곡량을 충당하고 있습니다만.... 솔직히 말해서 매우 위태롭습니다. 백성들이 한두 명도 아니고, 낙양에만 20여 만 명에 달하는 인구가 살고 있습니다."

창곡(倉穀 창고의 곡식)에 관한 사무를 주관하는 창조(倉曹)의 서령이 일어서서 보고했다. 국고의 상태는 말이 아니었고, 그나마 하진과 십상시에게서 벌어들인 재물들은 모두 민생에 투자하고 있는 형편이었다. 

창조서령의 말이 끝나자 이번에는 졸도(군졸)와 전운(轉運 물자운반)에 관한 사무를 주관하는 위조(尉曹)에서도 의견을 내놓았다.

"무엇보다 각 지방에서 세수인 곡량을 보내오질 않습니다. 서주목 도겸은 이미 조정과 연을 끊어버렸고, 동군태수 조조, 예주자사 공주, 남양태수 원술, 연주자사 유대 등 수많은 자사와 태수들이 세수를 걷는 길목을 차단하여 그것을 약탈하니 중원에서 세금을 걷을 방법이 없습니다."

"흐음. 그러면 익주도 마찬가지인가?"

"예. 익주는 물론 하북의 기주목 한복과 발해군 태수 원소, 북평태수 공손찬, 그리고 병주에서 세력을 확장하고 있는 흑산적 장연까지. 모두가 현 조정에 반목하고 있으니 이것이 큰 문제입니다."

"하지만 현재로서는 군사를 일으킬 시기도 아니지 않나."

머리를 벅벅 긁으면서 말했다.
군사를 일으키기 위해서는 그만큼의 울자가 필요하다. 그런데 왠걸? 한나라의 수도 낙양성은 그야말로 거지꼴이다. 그나마 장안성은 건재하지만 말이다. 우선적으로 곡창지대라고 할 수 있는 남양을 다스리는 원술조차 달팽이나 창포를 먹으면서 연명할 정도였으니 한나라 13주 전체가 기아에 허덕이는 것과 다름 없었다. 

이 심각한 상황 속에서 밝은 성격을 가진 무장이 손을 번쩍 들어 외쳤다.

"내가 원술이라던지 그런 역적 자식들을 모두 없애버릴게. 그러면 각 지방에서 세금도 거둬오고 좋은 거잖아?"

으음. 현재로서는 군사를 일으킬 시기가 아니라고 방금 말했는데. 이 아이의 뇌는 대체 무엇으로 만들어진 걸까. 그래도 발언을 한 것에 대해서는 감사하도록 하자. 붉은 머리카락을 슥슥 쓰다듬어주자 갸르릉, 거리면서 기분 좋다는 웃음을 흘린다. 

단순무식한 천하무쌍의 무장. 
이런 바보에게 효기교위(驍騎校尉)라는 어마어마한 관직을 준 녀석이 궁금하다. 

월기교위 장료가 말했다.

"가장 큰 문제는 아직도 할거하고 있는 황건적과 그 휘하에 속한 도적떼들이에요. 중원의 청주와 기주, 연주에서는 하의, 유벽, 황소, 하만 같은 황건적 두령이 떠돈다고 해요."

"와아... 그 도적 새끼들, 진짜 질기네. 바퀴벌레 수준이잖아."

황건적이라. 이제는 지겹다.
그 꼬붕 노릇을 하던 장씨 삼형제도 저세상으로 가버렸는데 아직도 살아있는 건가. 지공장군 장보와 인공장군 장량의 수급을 베어버릴 때 그 현장에 있었던 사람으로서, 아직도 황건적이 발호하고 있다는 것은 치가 떨릴 정도로 두려운 일이었다. 

이번에는 절충교위(折衝校尉)를 역임하고 있는 고순에게 물었다.

"고순. 이번에 둔전에 투입된 병사들은 어떻지? 인원이 부족해서 훈련을 거치지 않은 신병들까지 투입시켰는데."

여포와 장료처럼 아름다운 미소녀인데도 의외로 존재감이 적은 무장이다. 전투시마다 매번
 이기고 그 기합만으로 적병을 두려움에 떨게 만든다고 하여 함진영(陷陳營)이라는 이명이 붙은 상승의 장군. 그런 특징이 있는데도 존재감이 희박하다.

"하무.... 그, 그러니까 아직까지는 양호합니다... 그, 그래도 조만간... 폭발할지도...?"

"어쩔 수 없는 일이야. 전농중랑장과 둔전도위와 협력해서 둔전제를 밀어붙여. 군법을 어기고 탈영하여 자리를 지키지 않는 자는 엄격하게 처벌하도록."

"하무, 알겠습니다..!"

전시에서는 용맹스러우면서도 활발한 모습을 보이는 고순이었지만 이렇게 평시에는 소심한 성격의 소녀다. 무거은 장병기를 붕붕 휘두르는 함진영은 어디로 간 건지. 게다가 그 어두에 하무, 라는 말을 붙이는 그 말투가 궁금하다. 귀엽기는 한데, 그게 좋은 요소이긴 하지. 설마 함진영이라서 앞에 하무, 를 붙이는 건가.

낙양은 둔전제를 실시하기에 매우 적합한 곳이었는데, 첫째로 주인이 없는 대규모의 황무지가 많았고, 둘째로는 둔전을 개간할 수 있는 노동력이 넘쳤다. 셋째 농사를 지을 만한 일정한 물자가 있어야 한다. 농활지로 바꿀 수 있는 황무지와 무한하게 투입이 가능한 병사들이 있었고, 대장군 하진과 십상시들 그리고 하진의 원수를 갚기 위한 명분으로 반역에 참가한 문벌귀족들을 털어서 나온 재물들이 있었다. 

현재 낙양에 토지를 보유하고 있던 백성들도 전쟁과 기아로 고통을 받고 있었기 때문에 정부의 정책을 적극적으로 지지했다. 

"그리고 대사농과 상의해본 결과.... 계우수곡(計牛輸穀)이라는 정책을 시행할 거다."

계우수곡(計牛輸穀). 
백성들에게 소를 나눠주고 그에 따라서 과세를 매기는 것이다. 물론 갑자기 그 과세를 내라는 건 아니다. 나눠준 소로 농지를 개간하면 추수기간에 그 과세를 내면 된다. 소를 빌려준다. 

마등과 한수는 강족, 흉노족과 친하였는데 유목생활을 하는 그들에게서 소를 적당한 가격에 들여왔고, 그 소를 백성들에게 분배했다. 자신들과 친분이 있는 인물들이 교역을 요청하자, 흉노족들은 중원의 비단과 장신구를 받아가는 대가로 그것을 흔쾌히 수락하였다. 흉노족들에게 화려한 비단과 장신구는 최고의 물품으로 취급받기 때문이다. 추후 흉노족의 부족장과 선우들에게 사신을 보내어 정식으로 교역을 요청할 생각을 하고 있었다.

그리고 분전지술(分田之術)이라는 정책이 있다.
수확량에 따라 과세를 하는 것이다. 수확하는 곡량의 세율 20%를 조세로 받는다. 고작 20% 밖에 되지 않는 조세에 백성들은 열심히 분발하여 농지를 개간하고 농업에 집중힐 것이다. 

승상부에서 여러 신료들과 장기간의 회의를 나누었고, 여포는 내 무릎 위에서 곤히 잠들어있었다. 눈을 뜨면 사나운 고양이인데, 눈을 감고 자면 그만큼 귀여운 고양이도 없다. 아기 고양이 같다고 할까. 이대로 잠만 푹 잤으면 좋겠다. 

회의가 끝나자 신료들은 인사를 하고서 바깥으로 나섰고, 월기교위 장료와 절충교위 고순이 남았다. 이 둘은 여포의 부장이었으며, 동시에 여포의 보모와도 비슷한 포지션을 하고 있었다. 세 미소녀들이 서로 친하고 아껴준다라. 백합의 여지가 다분하다. 원소와 조조처럼 말이다. 그 누님들도 보고 싶구만.

"장료, 소규모의 부대를 줄 터이니 여포와 함께 남양군을 점령할 수 있겠어?"

"남양군.... 원술의 영토이지 않습니까. 가능은 합니다만...."

장료는 말을 흐렸고, 나는 그녀가 불안해하는 요소를 알고 있었다.
나도 그런 요소가 원술에게 있었다면 군사를 일으키겠다는 말을 쉽게 꺼내진 않았을 것이다.

"장사태수 손견은 부하들과 함께 친가가 있는 양주(揚州)의 오군(吳郡)으로 떠났어."

손견은 원술의 휘하에 있었지만, 그렇다고 그녀의 부하는 아니었다.
그저 서로의 이익이 일치되는 사이끼리 뭉친 동업 관계라고 할까. 상관은 원술이 맞았지만, 그 손견의 성격상 원술을 곧이 곧대로 따르진 않았다. 오히려 괄시하는 성향이 강했다. 강동의 호랑이 손견과 남양태수 원술 사이에 반목이 있다는 것은 모두가 아는 일이다. 

장사태수에 임명된 손견은 자신의 부임지가 장사였음에도 양주의 오군에 마음을 두고 있었다. 그래서 부임지에 머무르는 기간도 적었다. 형주 사람들은 전 형주자사 왕예와 전 남양태수 장자를 죽인 손견을 증오하고 있었다. 반발심이 심하였고, 손견도 이를 알고 있었기에 부임지인 장사를 버리고 본인의 친가가 있는 오군으로 마음을 향했다. 

장료에게 말했다.

"가능하겠어? 7천의 병마를 지원하겠다."

"예. 맡겨만 주신다면 신명을 다하여 임무를 완수하겠습니다."

표면적인 총대장에는 여포였지만, 실질적인 권한과 지휘권은 장료에게 부여한다. 여포 은 바보를 일군의 대장으로 임명시킬 수는 없는 노릇이다. 하지만 여포는 불만을 토하지 않을 거다. 자신이 총대장이라는 말을 들으면 신나서는 콧노래를 흥얼거릴 게 뻔하다. 총대장에 여포, 부장에는 장료와 고순을. 그리고 군사에는 중모현의 현령을 지내다가 이번에 효렴으로 천거되어 정위(廷尉)까지 올라온 진궁陳宮에게 맡긴다. 

이걸로 여포군의 결성인가. 
총대장에 여포. 부장에는 장료와 고순. 군사에는 진궁. 
그 휘하의 병력을 이끄는 군관들은 여포와 함께 정원군에서 투항해온 팔건장을 보낼 생각이다. 과거부터 여포와 수족을 맞춘 사이였으니 아마도 같이 싸우기 편할 거다. 





====================

당시의 식량사정이 얼마나 악화일로였는지 동군태수 조조도 인육 육포를 먹었다는 기록이 있다. 원술은 달팽이 먹방. 원소는 버섯 먹방. 우리의 패왕 유비께서는 불쌍한 황건적을 모조리 털어버려 식량을 긁어모았다.(누가 도적이여? 도적의 것을 빼앗는 유황숙)





00044  낙양 쟁란  =========================================================================





009



낙양성 거리.

토란土卵은 땅의 달걀이란 뜻으로, 식감은 부슬부슬한 것이 마치 감자와 비슷한데 어떠한 맛도 나지 않는다. 국으로 먹을 경우 감자와 달리 몹시 미끈미끈한 표면 식감 때문에 호불호가 갈리는 게 있는데 소화성은 다소 떨어지고 식감이 좋지 않아 많은 백성들이 기피해왔지만, 토란의 잎에는 독성이 있어 메뚜기들의 영향을 받지 않았기에 황충 떼가 출몰할수록 토란을 삶아서 먹었다. 

"맛없어."

삶은 토란을 먹던 여포가 얼굴을 찌푸렸다.
어린 소녀에게는 아무래도 입맛에 맞지 않는 모양이다. 그에 반해서 나는 토란을 잘도 먹었다. 맛은 없다만 배가 부르다는 점에서 좋다. 오랫동안 소화가 되질 않으니 더부룩한 느낌을 준다. 

"토란의 줄기도 먹을 수 있다."

내 말을 들은 농부가 말했다.

"예, 승상님. 그렇지 않아도 토란 줄기의 껍질을 벗겨서 가족들과 나누어 먹고 있습니다."

"그리고 농삿일에는 게을리하지 마라."

"예. 승상님의 말씀대로 관청에서 소를 나누어주고 있으니, 농삿일이 순조롭습니다."

"그래."

나는 낙양성 거리로 직접 나와서는 백성들의 노고를 살펴보고 직접 그 건의사항을 들어보기도 했다. 백성들에게서 여론을 얻기 위한 수작질이라고 해도 좋고, 착한 위정자로서 이미지를 쌓기 위한 행위라고 봐도 좋다. 사실이니까. 

하지만 백성들은 지금의 정치에 격렬한 찬성을 보내오고 있다.
백성들에게 소를 나누어 주고 그에 따라 과세를 매기는 계우수곡(計牛輸穀). 수확량에 따라 과세를 하는 것으로서 수확하는 세율의 20%을 내는 분전지술(分田之術). 훗날 위무제 조조가 시행한 둔전제 중에서도 최고로 꼽히는 정책들이다. 이 두 정책을 고안한 사람은  조지, 후성, 순욱으로서 몇 번의 시행착오 끝에 시행되었고, 이는 대성공을 거두며 양곡 1백만 곡을 축적하게 된다. 

삼국지에 대해서 잘 알고 있는 나는 그것을 적극적으로 밀어붙이며 시행에 옮겼다. 
이미 알고 있는 지식에 대해서는 그것을 최대한으로 활용한다. 그 덕분에 서량의 군벌이었던 마등과 한수를 흡수하였으며, 서량군벌 관중제장들까지도 휘하에 두었다. 모든 것은 순조로웠다. 

말린 토란줄기를 으적으적 씹어먹자 그 고약한 냄새가 풍기는 걸 잘도 먹는다면서 여포가 옆에서 딴죽을 걸었다. 토란은 그 악취가 심하여 배를 곯는 백성이 아니고서야 귀족들은 아무도 먹지 않는 기피식량이다. 

"어이, 이런 거친 것을 먹음으로서 백성들의 노고를 알 수 있는 거라고. 철부지 따님은 뭘 모르시는구만?"

"이익!"

"천하무쌍의 무장이니 뭐니 하면서도 백성의 고충을 헤아리지 않고서야 큰 그릇의 인물이 되기는 글렀지. 파초대장군(破楚大將軍) 한신은 한나라 황실의 일원이었음에도 백성들과 어울려 살면서 얻은 경험과 지식으로 병사들을 훌륭하게 지휘했지. 우리 여포는 아직 멀었구만."

"나도 먹을 거야! 이리 내놔!"

붉은 머리카락의 소녀는 내게서 뺏어든 토란줄기를 한 입에 물었다.
으물으물.... 으물으물....토란줄기에서 나오는 특유의 점액이 입가를 타고 뚝뚝 떨어진다. 토란에서 나오는 점액은 매우 악취가 심하고, 그 악취는 먹는 사람의 후각과 미각을 강타한다. 

이리저리 먹던 여포는 도저히 안 되겠는지 푸헥---! 하고 뱉어버리면서 패배를 인정했다.

"으에에에.... 이런 걸 어떻게 먹는다는 거야...."

"그게 백성의 고충이며 노고라는 거다. 배를 곯는 자기 아이를 먹여살리기 위해서는 냄새가 지독한 토란이라도 먹이려는 거지. 토란은 먹기가 상당히 까다로운 식물이야. 간신히 줄기를 말려서 먹으려고 해도 그 양이 줄어들기 때문에 말리고 고생한 보람이 없지. 하지만 그래도 백성들은 맛도 없고 손질하기도 성가신 토란줄기를 먹어. 살아야 하니까."

"....잘도 아네, 아버지."

"척박한 변방에서 살아왔으니까."

삼국지 정사의 동탁은 낙양에 입성하여 갖은 주색잡기와 주지육림을 일삼는데, 척박한 서량 땅에 살면서 못 먹고 못 살았던 그 삶에 대해서 보상을 받으려는 보상심리를 일으킨 것이다. 그는 백성의 비참한 삶을 목격하고 경험했지만 결국 두무, 십상시, 하진보다도 더한 역적이 되고 말았다. 

그는 처음으로 악인은 아니었다.
낙양에 입성하여 소제 유변을 폐위시키고 진류왕 유협을 새로운 황제로 내세우면서 정치 개혁을 꾀하였다. 학식이 풍부하던 채옹을 등용하고, 당고의 옥으로 쫓겨난 학자와 관료들을 불러들이는 등의 개혁을 실행에 옮겼다. 

하지만 오랑캐 출신이 동탁에게 반발심을 가진 지방의 학자들은 그를 거부하였고, 자신을 지지해주는 정치세력이 아무도 없다는 차디찬 현실을 깨달아버린 동탁은 폭주해버려서는 악행과 함께 전횡을 일삼으며 행패를 부리다가 자신의 수양아들이었던 여포에게 살해당한다.

-----그게 바로 일그러진 영웅의 결말이다.
비록 처음은 개혁가의 모습을 꿈꾸었으나, 차디찬 사회와 정치 앞에 무릎을 꿇어버린 영웅. 그게 바로 동탁의 삶이 아니었을까 생각한다.

"아버지는 훌륭한 사람이네."

"이제 알았냐?"

"허구한 날 문원을 꼬시려고 하고, 내 가슴만 매번 바라보고, 암여우 같은 하태후를 시간하고, 다른 여성무장들을 성희롱해서 매번 문책과 탄원서, 상소문을 받는 변태 아버지지만 훌륭하다고 생각했어."

"사족이 너무 긴 거 아니냐?"

그 말에 틀린 점이 없어서 반박을 못 하겠군.
나는 대화의 방향을 돌리기로 했다.

"남양군 정벌에는 네가 총대장이다. 장료 말 잘 듣고, 군사인 진궁의 말도 잘 들어. 넌 바보니까 다른 사람들의 말을 잘 들어야해."

"바보 아냐! 난 바보가 아냐!"

"그래. 바보는 자기가 바보인 줄 몰라. 나도 일곱 살 때까지는 내가 바보인 줄 몰랐어."

"아버지하고 똑같은 취급하지 마!"

우리 둘은 투닥거리면서 대화를 이어나갔다.

두 팔을 붕붕 휘두르는 붉은 머리칼의 소녀와 그 머리칼을 쓰다듬으면서 진정시키는 나. 갑작스럽게 맺어진 부녀관계였지만 조금은 어울린다고 여겼다. 그걸 바라보는 백성들도 흐뭇하게 바라보고 있었다. 비록 입은 옷이 허름하고 낡았지만 적어도 희망을 버리진 않았다. 아직 희망은 있다. 

낙양성 주변의 황무지를 개간하고 이를 농토로 바꾼다.
병사들을 대거 투입시켜서 대인지원을 나온 군인처럼 백성들을 도와주고 개간사업에 참여한다. 동탁군을 향한 백성들의 지지도는 높아지기 시작했고, 오늘도 열심히 동탁군 병사들은 "동탁 씨발놈." "동탁 개새끼."라고 욕하고 씹으면서 훈련을 뛰고, 훈련을 끝내면 농삿일에 투입된다. 흐음, 욕을 먹으면 오래 산다는데 나는 1천 년 정도는 살겠군.

"아버지, 무리를 해서라도 중원의 녀석들을 다 쓸어버리면 되잖아? 군수물자야 지방군벌 녀석들을 쓸어버리고 나오는 곡량을 쓰면 되는 거고."

"그렇게 대대적으로 출병해버리면 낙양은 누가 지켜? 중원만이 우리의 적이 아냐. 한중의 장로, 익주의 유언, 형주의 유표. 그리고 저 너머에는 흉노족, 오환족들도 사예주를 노리고 있는 형편이야."

"사예주를 뺏기면 나중에 또 되찾으면 되잖아."

하아, 나는 한숨을 내쉬면서 여포의 머리 위에 손을 올렸다.
귀족가의 여식들처럼 머리카락 관리를 하는 것이 아니라서 윤기도 없고 뻣뻣한 머리카락이지만 쓰다듬으면 기분이 좋다. 여포의 성격처럼 타오르는 듯한 붉은색 머리카락. 여포의 눈동자도 붉은색이었다.

"뛰어난 위정자는 빼앗는 것보다는 지키는 것을 우선적으로 여겨야 해. 자신을 따르는 백성을 지키지도 못하는 자가 천하를 얻어봤자 무슨 쓸모가 있겠냐? 나는 내 식대로 나아갈거야. 어리석다고 해도 좋아. 나는 내 백성을 버리지 못할 뿐이야."

"쳇. 변태 아버지 주제에 그런 허울 좋은 말은 하는 게 아니라고."

"그런가. 나는 그 무엇도 포기하지 못한다, 이런 어린아이 같은 생각을 하는 거라고 생각하는데."

둘 중에 하나를 버리라고 한다면 나는 무엇을 택할까.
우물쭈물거리다가 둘 다 택하겠다고 으름장을 놓을지도 모른다. 어린아이에게나 통용되는 억지와 모순. 이런 난세 속에서는 결코 허용되지 않는 선택이다. 두 선택지를 모두 택하려고 발버둥치다가는 하나도 건지지 못하고 모두 빼앗길지도 모른다. 그런 일이 다반사다. 하지만 나는 소중한 것을 놓지 않는다. 그건 어릴 적부터 지녀온 특유의 억지와도 같았다.

내 말을 들은 여포의 새햐안 뺨은 붉게 달아올라 있었다.

"뭐, 아버지가 그렇게 나오시면 이 천하무쌍 여포 님께서 아버지의 적을 모조리 쓸어버리면 될 뿐이야! 나는 장료라던지 고순에 비해서는 잘 모르지만, 아버지가 믿을 수 있는 좋은 사람이라는 건 알겠어."

"무슨 일이냐. 갑자기 철이라도 들었냐?"

"나는 열 일곱이야! 아버지하고 나이 차이도 얼마 안 나! 그, 그러니까...혼인도.... 아무튼 아버지는 아버지대로 결정을 내리면 되는 거고, 나는 나대로 아버지를 지키면 돼. 알겠어?"

"고맙다."

"응! 고맙게 여기라구!"

우리 둘은 그 뒤로도 여러 대화를 나누면서 황궁으로 돌아갔다.





==============================

[둔전제 시행한 이유]


병사들이 여유롭게 놀고 있는 꼴을 보지 못하는 행보관의 결정.
자신의 원사 진급과 그로 인한 실적을 위해서라면 언제든지 현역병을 노가다판에 갈아넣을 수 있는 행보관스러운 선택이었다.


병사1: 동탁 개새끼

병사2: 씨발노무 새끼. 


당시 둔전제의 시행자였던 한호, 사마랑, 조지 등 여러 차례로 병사들에게 까였다. 심지어 '자유권 보장'으로 반란을 일으키는 경우도 있었다. 일과시간에는 훈련, 여가시간에는 농삿일. 미친.... 




00045  낙양 쟁란  =========================================================================






010




"중원의 지방군벌이 심상치가 않습니다.각 세력들이 연주(兗州)의 동군(東郡)으로 집결하는 모양입니다."

첩보병이 가져온 말에 나는 드디어 때가 슬슬 도래하였음을 깨달았다.

18로 제후연합군, 훗날 사람들에게 알려지기로는 '반동탁 연합군'이다.
남양태수 원술, 기주목 한복, 예주자사 공주, 연주목 유대, 하내태수 왕광, 발해 태수 원소, 진류 태수 장막, 동군 태수 교모, 산양 태수 원유, 제북상 포신, 전군교위 조조. 그리고 진류 태수 장막의 동생인 장초와 원술 휘하의 장수인 손견, 그리고 의병군을 이끄는 유비까지. 

모두 고위직을 역임하고 있었으며 이름도 널리 알려진 군웅할거 시대의 네임드급 인물들이다. 유관장 삼형제와 원소, 조조만 보아도 알 수 있다. 그 휘하의 용맹한 장수들까지 합쳐지면 매우 난해하고 복잡한 적이었다. 

"중원의 막강한 군벌들이 연합을 맺었다고 합니다!"

"실로 위험한 사태가 아닐 수 없소!'

"승상. 어찌하면 되겠습니까?"

모든 관료들이 십만 대군을 가진 버팀목인 나에게 매달리자, 대장군에 오른 황보숭은 이를 마땅치 않게 여기고서는 어전회의에서 괄괄하게 사자후를 내질렀다.

"어찌하긴 뭘 어찌한단 말인가! 저들은 조정에 조서를 내지 않고 일방적으로 연을 끊어버린 역적에 불과해! 이 대장군 황보숭이 있는 한은 결코 저들은 사수관도 넘지 못할 것이야!!"

그 우렁찬 백전노장의 목소리에 두려움에 젖은 목소리를 토해내던 관료들이 입을 다물었다. 황보숭은 대장군 하진이 아니었다면 한나라 군부의 1인자가 되었을 재목이다. 황건적의 난에서 우중랑장으로서 장보와 장량을 격파하고 한나라를 구한 구국의 명장. 

관료들은 우리들에게는 천하 제일의 명장인 황보숭이 있다면서 쾌재를 불렀다.

"맞습니다! 우리들에게는 천혜의 요새인 사수관과 호로관이 있습니다. 각 관문에 의지하여 적을 물리친다면 간단합니다."

"여기는 한나라의 중심지인 수도 낙양! 역적의 공격을 받은 적은 한두 번도 아니었습니다!"

"이번에도 간단할 겁니다."

황보숭의 무공은 한나라 전역이 인정할 정도였다.
백발이 성성하고 흰수염을 늘어뜨린 노장이었으나, 그는 수많은 전장을 누빈 자였으며 황건적의 난을 종결시킨 영웅이다. 백전노장. 흔히 노익장(老益壯)의 대명사라 불리는 전국시대의 조나라의 명장 염파를 연상시켰다. 여든이 되어도 한 말의 밥을 먹고 열 근의 고기를 먹을 것처럼 대담하며 용맹했다. 

"승상. 그대는 어찌 생각하는가."

옥좌에 앉은 황제는 벌벌 떨 뿐이었기에 어전회의를 주관하는 것은 하태후였다.
검은 미망인의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.

"황보숭 대장군은 천하가 인정한 명장입니다. 낙양 방어전에 일선에 세워도 부족함이 없다고 여겨집니다."

이런 말을 하기는 그렇지만 현재 낙양성의 인재들 중에서 가장 군략이 깊은 이가 황보숭이었다. 거칠기로 유명한 서량병들도 황보숭의 일갈이면 쥐 죽은듯이 소리를 내지않고 그의 명령에 따랐다. 강한 용사를 그 누구보다 추앙하는 습성을 가진 강족들이었기에 황건적의
 난을 진압한 대장군 황보숭은 그야말로 최고의 군웅이었다. 

황보숭은 한나라 말기에 가장 뛰어난 명장 중의 한 명으로 꼽힐 정도로 탁월한 장수인 동시에 정치가로서도 안목을 갖추었던 문무겸비의 인물이다. 나는 그를 총사령관으로 임명하는 편이 좋겠다고 여겼다. 전쟁에 있어서는 나보다도 한 수 위인 자였다. 그건 인정할 수밖에 없었다.

"우선 비상령을 선포하고 둔전제에 투입된 병력들을 모두 군부로 되돌리겠습니다. 각 중랑장과 도위, 교위들에게 병사를 훈련시키고 단속을 명령할 것이며 동시에 낙양이 어지러워질 수도 있으니 치안 방비를 철저히 하는 쪽으로 방향을 기하겠습니다."

그리고 이제 거대한 전쟁이 벌어질 터이니 대군을 먹일 군량미가 필요했다.

우선적으로 장안성의 경조윤에게 명령하여 그 일대의 옹주, 양주에서 비축한 군량을 모조리 수송하도록 하였다. 그리고 낙양성 인근의 홍농군, 하동군, 하내군 등에서 모은 군량은 사수관과 호로관으로, 좌풍익과 우부풍의 곡량은 낙양성으로 운반하도록 하였다.

"반란의 수괴는 원소와 조조입니다. 그리고 이에 연주자사 유대와 동군태수 교묘가 고관대작의 칙서를 위조하여 낙양의 변고가 일어났으며, 그것을 정벌한다는 명분을 내세우며 각 자사와 태수들을 모으고 있습니다."

그 말에 관료들이 벌떼처럼 일어섰다.

"이건 반역이오! 황실의 공문서까지 위조하다니!"

"이리 같은 자들 같으니라고.... 그들 대부분은 대장군 하진의 끄나풀이나 하던 작자들이오! 당장 처벌해야함이 옳소!"

"게다가 원소와 조조는 한나라에 대대로 입은 은혜도 잊고서 황궁에까지 난입하여 변란을 일으켜 수많은 시녀와 관료들을 겁탈하고 살해했습니다!"

사예주에서 지방군벌 세력들의 인식은 최악에 가깝다. 
특히 낙양의 병사를 이끌고 황궁에 난입하여 무차별적인 살육을 펼친 원소와 조조는 더욱 그러했다. 사실은 부곡장 오광과 그 밑의 문벌귀족들이 그러한 행위를 벌였지만, 이에 참여한 원소와 조조까지도 도매금처럼 입방아에 올랐다. 그리고 원소의 계책대로 병주자사 정원이 흑산적으로 위장하여 낙양 인근의 고을과 현을 불태웠다는 사실이 밝혀지면서 원소는 사예주 백성들의 원수가 되었다. 

"그러면 남양군 정벌은 어찌 되는 것인가, 승상?"

사도 왕윤의 물음에 답하였다.

"정남장군에 여포를, 장군사마에 진궁을. 군사중랑장에 장료, 아문장군 고순. 그 휘하의 장수들까지 포함하여 병력 7천을 이끌고서 남양태수 원술을 죽이고 남양군을 탈환할 것입니다. 이는 변하지 않습니다. 그들에게 미리 준비를 일러두었고, 지금 당장이라도 공격할 수 있습니다."

그 말에 상서복야 사손서와 승상장사 채옹이 우려를 표했다.

장병 7천 명이라면 너무 적은 소규모가 아니냐는 의견이다. 상대는 사세삼공의 적손인 원술이다. 스스로를 남양태수로 칭한 원술은 그 일대의 세력권을 집중시킨 강력한 군벌이었고, 형주까지 그 영향력을 펼치면서 수많은 병력을 휘하에 두고 있었다. 그런 대군벌을 고작 7천 명으로 공격하겠다는 것은 믿기 힘들지도 모른다.

몸을 돌려 상석에 앉은 하태후에게 예를 취하였다.

"태후마마. 효기교위 여포, 월기교위 장료, 절충교위 고순 등의 장수들은 병주를 누빈 명장들입니다. 그리고 서량병 7천 또한 일당백의 전력을 가진 용사들이니 두려울 것이 없습니다."

내 말에 상석에서 몸을 일으킨 하태후는 검은색의 옷자락을 살랑거리며 교만한 웃음을 지었다. 그녀의 고양이처럼 빛나는 호박색 눈동자가 반짝인다. 온실 속에서 자란 여인이라고 하기에는 지나칠 정도로 야성적이다. 지금까지 수라장 같은 정치권을 지배한 여인. 그녀는 한나라를 지배하는 여제와 같았다.

"윤허하노라. 하지만 패전한다면 그 책임을 승상이 지도록."

"예. 알겠습니다."

원술을 칠 명분은 충분하다.
그녀는 호분중랑장으로서 황궁을 약탈하여 금은보화를 무단으로 빼앗았으며, 어여쁜 궁녀들까지 빼돌려서 병사들의 노리개로 삼거나 성노예의 가치를 다해버리면 노예로 팔아넘기며 이윤을 챙겼다. 그 어떤 역적들보다도 더한 악행을 일삼았다. 원술을 죽일 명분으로 충분하고도 남음이 있었다. 

어전의 중심에 서서 출진하는 장수들의 이름을 호명했다.

"효기교위 여포를 정남장군에, 현령 진궁을 장군사마에, 월기교위 장료를 군사중랑장에, 절충교위 고순을 아문장군에 봉한다." 

이름이 호명된 여성무장들은 모두 황제의 앞에 부복하면서 명령을 기다렸다.
붉은 머리칼의 여포. 청초한 미인인 장료. 그리고 중압감에 섞인 표정을 짓는 고순까지. 모두 최고의 무장들이다. 그녀들의 뒤에는 새롭게 중앙직으로 올라온 진궁이라는 소녀도 있었다.

여포는 당장이라도 싸우고 싶다는 싸움에 굶주린 늑대와도 같은 광오한 웃음을 짓고 있었고, 장료는 무덤덤하게 그것을 받아들였다. 고순 또한 장료와 같았다. 진궁은 약간 떨린다는 기색을 보였다. 세 명의 여성무장과 한 명의 여성문사는 황명을 받들면서 명령을 진압할 것을 천자의 앞에서 맹세하였다.

"그대들은 역적 원술을 토벌하고 적의 손에 침탈당한 남양군을 탈환하라. 원술은 무도하게도 황궁을 습격하여 궁녀와 관료들을 상하게 하였으며, 황실의 재산을 약탈하고 그것을 개인의 사비로 사용했다. 또한 조정에서 임명한 형주자사 왕예, 남양태수 장자를 부하 손견을 이용하여 죽였으니 그 죗값은 구족을 멸하여도 부족할 정도다. 장남장군 여포는 토벌대의 총지휘관으로서 그 사명을 다하라."


토벌대가 출전하게 된 것은 이틀이 지난 뒤였다.
군사들은 모두 준비가 되었으나 그 물자들을 옮기느라 시간이 걸렸다. 

서량병으로 구성된 7천의 병력은 사기가 높았으며 훈련도 잘 되어있었다. 서량기병대들이 많았는데, 그들은 총대장 여포의 지휘를 받았다. 우리들의 총대장께서는 붉은 갈기를 가진 용마龍馬에 올라 방천화극을 장난감처럼 여기면서 붕붕 휘둘렀다. 저 가느다란 팔로 어지간한 성인 남자는 들기도 힘든 장병기를 어떻게 휘두르는지가 궁금하다. 

여포는 자신의 용마를 자랑했다.

"어때, 대단하지? 적토마赤兎馬라고 이름을 붙였는데. 황건적의 난 당시에 아버지가 내게 준 말이잖아. 기억하지?"

기억은 하는데 이런 좋은 명마를 준 기억은 없다. 
이상하다. 그 당시의 군마 관리자가 누구였을까. 내 허락도 없이 이런 명마를 내어주다니. 그놈의 주리를 틀어버리고 싶다. 설마 그 관리자 자식은 대사마 이유와 같은 로리콘이었단 말인가? 

이유가 말하기로는 "나는 초경이 지난 여자는 흥미가 없다. 게다가 가슴이 튀어나온 여포는 줘도 사절이지. 나는 초경이 지나지 않은 유녀들을 보살피고 귀여워해주는 것에서 삶의 만족과 행복을 느낀다."라는 희대의 개소리를 지껄였다. 

그런 자식을 대사마로 임명하다니 나도 제정신인 놈은 아니다.

"장료. 군사들의 준비는?"

"완벽해요. 모두 사기가 높고 잘 훈련된 병사들이에요."

"좋아."

장료는 새하얀 계열의 갑주를 입고 있었다.

누가 디자인을 한 건지는 몰라도 장료의 커다란 가슴과 가느다란 허리를 부각시키고 있는 갑주였다. 언뜻 보면 검은색의 단발머리처럼 보이지만 허리까지 닿는 긴 머리카락을 묶고 있다. 청초한 미인. 하얀 갑주에는 수려한 금실과 푸른색으로 장식되어 있었고, 그녀는 마치 동화 속에서 등장할 법한 완벽한 모습의 여장부였다. 

흐음. 언제라도 보는 거지만 청혼을 하고 싶어진다. 
이 얼마나 아름다운 미인이란 말인가. 내 주변에는 수많은 미소녀들이 있었지만 역시 그 중에서는 장료가 제일을 달리고 있었다.

병력 7천의 토벌대가 출진하기 직전에 첩보를 맡은 전령이 다급하게 달려와서는 소식을 전했다.

"보고드립니다! 남양태수 원술이 자신의 세력권을 버리고 양주의 구강군으로 도주하였다는 소식입니다!"

"뭐?"

그 비옥한 남양군을 버렸다는 건가? 
나는 얼떨떨한 마음을 숨기지 않았고, 이제 싸움을 벌인다면서 기대하던 총대장 여포는 마치 죽음을 명령받은 것처럼 얼굴을 새하얗게 질려하고 있었다. 

원술은 새로운 형주자사로 임명된 유표와의 싸움에서 패배, 그리고 부하인 손견까지 양주 오군으로 가서 돌아오지 않자 이에 조급한 마음을 가졌는데 이번에 조정에서 천하무쌍 여포와 그 휘하장수들까지 쳐들어온다고 하자 겁을 집어먹고는 세력권인 남양군을 버리고 양주로 도망쳐버렸다. 그녀는 남양군은 낙양에서 가까우니 가장 먼저 표적이 될 거라고 여기고는 이를 피하고자 자신의 장수들과 함께 양주 구강군으로 도주했다. 

나는 여포를 보며 등을 토닥였다.

"그래그래. 싸움은 없을 거야. 그냥 주인 없는 남양군만 점령하고 오면 되겠다. 새로운 남양태수를 보낼 테니까 그 때까지만 기다려."

그 말에 여포가 소리를 내지르며 광분을 하는 것은 말할 필요도 없었다.

"아아아아앗----!!! 내 싸움은, 내 전쟁은?! 이봐, 아버지! 내가 얼마나 이번 출정을 기대했는데, 진짜 기대했다니까!"

"그래그래."

"원술 자식은! 나는 역적을 죽이는 천하무쌍이었잖아! 고작 빈 성이나 점령해버리면 천하 사람들이 뭐라고 생각하겠어? 차라리 지금이라도 추격대를 보내서 그 년을 죽여버릴게. 그 년의 수급을 베어서 돌아올 테니까 기다리라고, 아버지!"

"응. 안 돼."

도망친 원술의 뒤를 쫓아서 죽여버릴 거라면서 날뛰는 여포. 나는 적토마에 타고 있던 그녀를 조용히 안아들면서 달래주었다. 이 녀석, 갑주를 입은 주제에 너무 가볍다. 몸집은 어린애 수준이니까. 그 가슴은 성인 여성보다도 크지만. 아무튼 그 분이 풀릴 때까지만이더라도 안아주기로 했다.

"나중에 지방군벌들의 연합군이 쳐들어오면 마음껏 싸우게 해줄 테니까 조금만 참자."

".....응, 알았어....아버지..."

아무래도 천하무쌍이 되는 길은 멀고도 험한 듯하다.








====================

옛날 드라마 '연개소문'을 보았습니다.
을지문덕: ★★★★★
강이식: ★★★★★
양만춘: ★★★★★
연개소문: ★★★★★


양광: 아, 고구려 밸런스 패지 좀...

이세민: 이 무슨 전투민족...


그래서 운영자(신)는 수명크리와 내부분열을 고구려에게 패널티로 부여하였다.









00046  쏟아지는 화살비. 반동탁연합.  =========================================================================




001




동군태수 교묘는 후한 말기의 유명한 대신이었던 교현의 조카였는데 일찍히 동군의 태수가 되어 그럭저럭한 통치를 하고 있었다. 그러다가 서량의 대군벌 동탁이 낙양성을 점령하자 오랑캐가 감히 수도를 범하였다며 중원 한족들이 이를 불쾌하게 여겼다. 그러면서도 교모는 큰 욕심이 없는 인물이었기에 잠자코 있었는데, 그런 그를 전군교위 조조가 찾아왔다. 

그녀는 한나라 조정에 체포령이 내려진 역적이었지만 난신 동탁이 옹립한 현 황제와 하태후를 중원인들은 좋지 않게 보고 있었으므로, 그녀를 팔아넘기려는 자가 없었다. 

오히려 조조가 의용군이라는 목적으로 징병을 시작하자 곧바로 수천에 달하는 장정들이 몰려들었다. 하태후와 그 일당에 반기를 든 충신이라는 이유에서였다. 대장군 하진의 원수를 갚기 위해서 황성을 공격한 행적은 십상시를 처단하고 요망한 하태후를 벌하기 위함이라는 선행으로 바뀌어버렸다. 

그녀의 휘하에는 사촌인 하후돈과 하후연 자매, 조홍, 조인, 조순 등의 장수들이 있었다. 모두 조씨 일가의 친척들이다. 이미 조씨 가문의 친가가 있는 낙양은 동탁의 손에 빼앗겨버렸고, 그들의 선조가 묻힌 무덤은 파헤쳐져 그 보물을 강탈당하였다. 그 만행에 분노한 조씨 일가들은 동탁과는 결코 한 하늘 아래에서 살 수 없는 자라고 규정했다. 낙양에 살던
 다른 조씨 일가들은 하옥되었으나 다행히도 조조의 부친인 조숭은 서주에 머물렀기에 변을 피할 수 있었다. 

"태수님. 우선 격문을 위조하여 연합군을 결성해야 합니다."

"나더러 황실의, 그것도 고관대작들의 서명이 새겨진 격문을 위조하란 말인가?"

"이건 한나라 황실을 위해서입니다. 누구의 소생인지도 모를 현 황제와 그 어린아이를 꼭두각시로 삼는 암여우 하태후. 그리고 오랑캐 동탁까지. 역적들이 또다시 낙양을 점령했습니다. 조정의 녹을 먹는 자로서 이 변란을 가만히 용인하실 생각입니까?"

"그, 그건 그렇네만....."

전군교위 조조는 자신에 대한 소문과 정보들을 최대한으로 활용했다.

자신은 십상시와 하태후를 처단하기 위해서 황성을 습격한 충신이며, 나아가 역적 동탁과 하태후를 몰아내고서 왕부인의 소생인 유협을 옹립하겠다고 천명했다. 그러자 이에 감동한 지방호족들은 그녀를 지원하였고, 그 물자를 바탕으로 수천에 달하는 병사들을 확보했다. 이미 교묘의 부임지인 동군의 대부분에 영향력을 행사하였고, 이웃 영토인 진류군에도 전력을 갖추어놓았다. 

"맹덕! 그 동탁이라는 자식을 미리 죽이지 못한 게 한이야!"

으득, 하후돈이 이를 갈며 말했다.

동탁은 권세가였던 환관 조등의 무덤을 파헤치고서 그 안에 있는 재물을 빼내었다. 그 재물은 모두 사예주 백성들을 먹여살리기 위한 자금으로 사용되었으나, 그렇다고 해서 용서할 수 있을 리가 없다. 하후돈을 비롯해서 조씨 사촌들은 모두 대노하여 역시 동탁은 오랑캐라 망자에 대한 대우가 없다는 등의 말을 쏟아냈다. 

한편 조조는 냉정하게 머리를 굴렸다.

'과정은 어찌되었든 결국 사예주는 동탁의 세력하에 놓였다.'

조조에게 있어 할아버지인 조등과 낙양성에 구금된 다른 일족에 대해서는 아무래도 좋았다. 동탁이 설마 할아버지의 시신까지 건들지는 않았을 것이며, 게다가 죽은 자는 도움이 되지 않는다. 환관 출신인 할아버지 조등은 하등 도움이 될 게 없었다. 그리고 낙양성의 일가들도 마찬가지였다. 그저 조등이 남긴 유산에만 배를 불리면서 안락한 삶을 누리던 작자들이었다. 그러다가 뒤통수를 맞고서 구금된 형편이니 조소 밖에 나오지 않는다.


------조조라는 은발의 소녀는 사람을 철저하게 '이익'과 '가치'라는 요소로 판단한다.
푸른 눈동자를 굴리며 생각에 젖는다. 

혼자서 동탁을 상대하기에는 그 세력이 너무도 거대하고 막강하다.
팔건장을 앞세운 서량의 군벌들과 이번에 흡수한 정원군까지. 동탁 휘하에는 뛰어난 무장진들이 결성되었는데 그 중에서 천하무쌍 여포와 장료, 고순 등의 무장들이 특히 난해했다. 게다가 하필이면 사예주 백성들의 민심은 동탁에게 향했다.

이 점은 조조도 예상하지 못하였는데 사예주 백성들이 오랑캐 출신의 승상을 어버이처럼 따른다는 것이다. 변방 출신의 동탁이 이렇게까지 선정을 펼칠 거라고는 생각치도 않았다. 어릴 적부터 변변찮은 교육도 받지 않은 자가 승상이 되었을 때는 너무 욕심을 부렸다며 콧웃음을 쳤었는데, 사태는 최악으로 이어졌다. 예상과는 정반대로 동탁은 매우 우수한 인재였던 것이다. 

춘추전국시대의 진나라에서 활동하며 철저히 법치주의를 내세우며 부국강병을 꾀한 개혁가 상앙商鞅에 비견되는 내정력이다. 동탁은 십만 대군을 이용해서 둔전제를 실시했다. 낙양성 일대의 황무지를 개간하여 백성들의 민심을 얻는 것과 동시에 영향력을 공고히 다진다. 일거양득의 계책이다. 

또한 관아에서 말을 빌려주고 농사가 끝나는 추수가 시작되면 조세를 받는 계우수곡(計牛輸穀)과, 수확량에 따라 20%를 받는 분전지술(分田之術)의 정책은 조조도 경악할 정도의 것이었다. 너무도 완벽하다. 조조가 가장 존경하는 위인이 바로 진나라 개혁가 상앙이었는데 그 상앙과 동탁의 정치는 매우 유사했다. 그만큼 동탁의 정치에 감탄을 하였다는 뜻이다.

'하지만 동탁의 밑에서는 내 천하가 오지 못 해....!'

존경하여 마땅한 동탁을 따르지 않는 가장 큰 이유였다.

그의 밑에서는 결코 2인자 이상으로 발전하지 못한다. 보다 큰 권좌를 원하는 조조에게는 최악의 상관이다. 동탁이라면 역적 혐의를 받고 있는 자신을 풀어주고 가까운 요직을 줄 확률이 높았다. 그는 유능한 인재를 좋아하는 모양이다. 하지만 그에게 중용되는 것은 이쪽에서 사절이다. 동탁은 무너뜨려야 할 적이지, 결코 손을 맞잡는 군신관계는 될 수 없었다.


조조의 이어지는 제안을 이기지 못한 동군태수 교묘는 황실과 고관대작들의 이름을 사칭하여 격문을 중원 각지에 뿌린다.

그것은 각지의 자사와 태수들에게 전해지며 원술, 한복, 공주, 유대, 왕광, 원소, 장막, 교모, 원유, 포신 등에게 모두 고루 알려졌다. 

동탁에게 쫓겨나는 수모를 겪은 원술은 당연히 군사를 이끌고서 연합에 참전하겠음을 알렸고, 지방을 다스리라는 동탁의 명령에 의해 기주목으로 임명된 한복은 은혜를 잊고서 동탁에게 칼날을 치켜들 것을 맹세했다. 

더러운 오랑캐가 감히 승상이 된 것도 이치에 맞지 않는 일이다. 한나라는 한족이 세운 나라였기에 한족이 다스려야 한다는 경각심이 매우 강했다. 중원의 한족들이 모두 그리 생각했다.

북해상 공융, 서주목 도겸은 직접적인 군사지원은 거부하였으나 물자지원을 하겠다고 약속하였다. 북해는 무역 중심지였기에 자금이 많았고, 서주는 진등을 중심으로 농업을 발전시켰기에 오랫동안 이어지는 가뭄이었음에도 곡량이 풍족했다. 막대한 자금과 곡량이 들어오자 연합군들의 결성에 더욱 박차가 가해졌다.

자신이 맹주가 될 것임을 일말도 의심하지 않는 발해군 태수 원소는 은연중에 발해왕 유협이 아닌, 유주자사로 역임하고 있는 유우를 황제로 추대하자고 의견을 넣자, 이에 반발하여 북평태수 공손찬이 연합에서 빠졌다. 유주자사 유우는 이민족들에게 친화적인 정책을 펼쳤지만, 공손찬은 이민족들을 무차별적으로 진압하고 죽이자는 강경책을 펼쳤는데 이 대립이 그들 사이에 노골적인 감정을 만들었다. 자신과는 원수인 유주자사 유우를 황제로 추대하려는 원소의 계획에 정면으로 반박했다.

원소로서도 생각이 있었기에 유우를 황제로 추대하려는 것이다.

'그는 하북에서 절대적인 민심을 손에 넣고 있어요. 그를 황제로 추대하고 그 인기를 내가 가지는 거예요. 적당히 꼭두각시로 만들어서 하북 평정에 이용하면 되겠죠.'

금발의 거유소녀는 선비족과 오환족에게도 성군(聖君)이라 불리는 유우라는 존재를 이용하기로 했다. 그것이 그녀의 방식이다. 하북 평정. 그것은 몇 년이 걸릴 지 알 수 없는 일이었고, 그 기간을 앞당기기 위한 결정이었다. 

조조는 원소가 있는 남피성으로 가서는 그녀와 직접적으로 대화를 나누었다. 

"맹덕, 당신은 발해왕 유협을 추대하려고 했죠?"

"맞아. 현재 황실에서 가장 큰 정통성을 가진 게 유협이니까."

그 말에 원소는 약간 비웃는듯한 조소를 입가에 짓는다. 

"너무 고지식해요, 맹덕. 이런 난세에 정통성이 뭐가 중요하죠? 태어날 때부터 가지는 혈통? 그런 건 이 난세에 아무런 쓸모도 없어요. 날카로운 칼날은 고귀한 자던지, 비천한 자던지. 그것을 가리지 않고 베어버리니까요."

은발의 소녀는 반박하려고 했지만 자신의 친우가 혈통에 관해서는 매우 민감하다는 것을 알고서는 발언하지 않았다.

원소는 사세삼공 원씨 집안에서 태어난 서녀(庶女)였다. 
후한 시기까지 단순한 서자들은 출세에 큰 제약을 받지 않았지만, 어머니가 노비인 얼자들은 이야기가 달랐다. 당시는 과거제로 사람을 뽑아 쓰던 시대가 아니었는지라, 천거를 받았는데, 계급사회인 당시로서는 어머니가 노비라면 평판이 좋게 나오기 힘들었다. 

그래서 남양태수 원술은 언니라고 할 수 있는 원소를 두고서 '우리집 종년' '정액받이년의 소생'이라는 모욕적인 언사로 일관했다. 

천민 출신 첩의 취급은 고대부터 성적 노리개 혹은 씨받이였고, 후에 원소는 이를 극복하기 위해 6년상을 치르는 등 극도로 유교적인 행보를 보여야만 했다. 그러면서 원소는 자연스레 신분에 대한 콤플렉스를 가졌고, 그를 놀리면서 조롱하는 원술을 뼈 깊이 증오하고 있었다. 

"그래서 유협이 아닌 유우를 추대하자? 좋아, 네 말을 따를게. 본초."

"고마워요. 당신이라면 저를 이해할 거라고 믿었어요."

서로의 야심을 숨기고서 원소와 조조는 새하얀 손을 맞잡았다.
동탁이 이 자리에 있었더라면 "어디서 백합꽃이 만개하는 소리가 들리네."라며 그 둘을 연인관계로 몰아갔을지도 모른다. 실제로 원소는 다른 사람들을 경멸하고 깔보는 태도로 일관했지만 친우인 조조만큼은 그 능력과 외모에 대해서 인정하고 있었다. 가련하면서도 냉철한 은발의 소녀는 경국지색이라 불러도 모자랄 정도의 미색을 가졌다. 이를 뛰어넘는 미색을 가진 자는 자신과 하태후 밖에 없으리라. 

"뭘 보고 있어? 내 얼굴에 뭐 묻었어?"

"아, 아무것도 아니예요...."

자신의 얼굴을 빤히 바라보는 원소의 시선에 조조는 자신의 새하얀 뺨을 매만졌고, 그 말을 들은 원소는 얼굴을 붉히면서 시선을 돌렸다.

조조는 가끔 둔탱이처럼 둔감함을 드러냈다. 그게 더 귀여웠지만. 반짝이는 푸른 벽안은 이 세상의 그 어떤 보석보다도 아름다웠다. 

"유우는 우리에게 있어. 그를 황제로 추대하고 그것을 정통성으로 하여 연합군을 결성한다. 목표는 낙양성의 탈환과 역적 동탁을 포함한 하태후의 제거."

"맞아요. 그리고 거짓된 황제인 유변 또한 끌어내려야지요. 형편이 좋게도 중원의 학자들은 그녀는 하태후가 끌어들인 남창男娼의 혈육이라고 믿어요. 그것 또한 연합군의 정통성에 넣도록 하죠."

"응. 하지만 문제는 연합군이 얼마나 제 기능을 하는지야. 원술만 생각해도 온전하게 움직여줄 거라고 여기지 않아."

"하아.... 또 원술인가요. 죽어버리면 좋을 텐데."

"너무 속마음을 내비췄어. 본초."

"못 들은 걸로 해줘요. 맹덕."

"알았어."

"예. 고마워요."

"우선은...."

"네. 우선은 동탁을 죽이는 것부터 생각하죠."








==================================


동탁: 하하하! 나를 침대에서 죽여보시지!


원소: 이, 이런 변태가! 이런 변태 승상이----!!


조조: .....? (진짜 침대에서 죽이는 걸로 생각한다)





00047  쏟아지는 화살비. 반동탁연합.  =========================================================================




002



황궁의 승상부 앞뜰에는 녹야원鹿野苑이라는 곳이 있다.

거창하게 불교 석가모니불이 성도 후 최초로 설법한 성지 동산의 이름을 본따서 지은 것이지만 딱히 이렇다고 할 건 없다. 그저 잔뜩 꾸민 식물원에 너구리 판다(래서 판다)라던지 작은 동물들을 키울 뿐이다. 생태동물원이라고 할까. 

승상부에 왜 그딴 걸 만드나고 묻는 사람도  있을지 모르지만 나는 동물애호가다. 취향이다, 존중해줘라.

-구우우.....

-구우우웃....

적갈색의 북슬북슬한 털을 가진 작은 너구리들이 주인을 발견하고는 황급히 나무 밑으로 내려오며 내게 안겨들었다. 작은 몸집이 귀엽다. 손톱이 난 손가락을 까딱거리며 뺨을 부비는 것이 좋았다. 너구리 판다는 사천과 운남 지역에서 서식하는 녀석들로 이동상인들에게 거금을 주고 샀다. 먹이는 나뭇잎인데 가장 좋아하는 것은 대나무의 여린 줄기다. 가끔 설치류를 먹기도 하는데 그래서 궁궐에 사는 쥐의 씨가 말라버렸다.

"꺄아악! 너무 귀여워!"

"승상부의 판다를 보려고 매번 온다니까?"

"북슬북슬해서 귀엽네."

수많은 시녀들과 여성무장들이 승상부에 들르는 이유 중 하나가 이 판다들이다. 이런 기특한 녀석들, 키워준 주인에게 이런 식으로 보답을 해주는구나. 머리에 검은 털이 난 동물과는 달라서 은혜를 갚는군. 

나는 너구리 판다를 미끼로 삼으면서 그녀들에게 접근했고, 그녀들은 당연한 말이지만 거리를 벌리며 사라졌다.

"....."

뭐냐. 이거 직장따돌림이라고.
마치 썰물처럼 동시에 사라져버리는 소녀들을 보며 순수한 마음에 상처가 생기고 말았다. 역시 초야권을 한나라에 실행했어야 하는 건데. 만약 어전회의에서 발언한다면 황보숭 대장군이라던지 다른 충신들에게 탄핵을 당하겠지. 대한민국 대통령을 사칭한 여편네도 아니고 탄핵을 당하고 싶진 않다. 

"스, 승상.... 여기 귀여운 동물이 있다고, 해서... 들렀는, 데....요...."

녹야원에 나타난 사람은 놀랍게도 황제폐하였다.
유변. 전 황제 유굉과 하태후의 사이에서 태어난 혈육. 그리고 중원 한족들에게 그 정통성을 의심받고 있는 기구한 운명의 소녀였다. 올해로 열 여섯. 황제의 어머니인 하태후가 섭정관에 올랐기에 그녀는 아직 어리고 미숙하다는 이유로 정치권에서 제외되어 있었다. 매번 어전회의가 있을 때마다 가만히 옥좌에서 얼굴을 내비칠 뿐이고, 딱히 발언권이라던지 존재감이 희미했다.

그런 황제와 만났다는 건 꽤나 의외의 상황이다.

"폐하. 제가 키우는 동물들이 있습니다만."

"아... 귀여워. 마, 만져봐도... 될까요...?"

"예, 괜찮습니다. (아마도) 물진 않을 테니까요."

거세는 시키지 않았다만 온순하게 자라도록 키웠으니 안심해도 될 것이다.
만약 황제폐하의 옥체에 상처를 남긴다면, 그 날부로 이 녹야원에 서식하는 모든 동물들은 떼죽음을 당하겠지. 물론 이 녹야원을 지은 나도 모가지인가. 

북슬북슬한 적갈색 털을 매만지는 황제. 그녀는 벚꽃색 머리카락을 기른 단순한 소녀처럼 보였다. 다행히도 부친도 모친도 닮지 않아서 소심하고 유약하지만 선한 심성을 가지고 있었고, 게다가 동물을 좋아했다. 동물을 좋아하는 사람 중에 나쁜 사람은 없다고 믿는 나로서는 황제에게 호감이 생겼다. 귀여운 동물을 좋아하는 건 정의다. 거기다 귀여운 소녀가 귀여운 동물을 안고 있다면 그야말로 최고겠지.

"승상 승상. 짐의 손가락을 핥고 있어요..."

"예. 폐하가 좋다는 뜻입니다. 저도 핥아도 되겠습니까?"

"네?"

아무튼 폐하는 동물을 좋아했다.
매번 황궁에 갇혀서 히키코모리와도 같은 삶을 보내던 그녀에게 있어 작은 동물과의 만남은 행복한 일이겠지. 그녀가 불쌍하다고 생각했다. 어린 나이에 구속된 삶을 살고 있었다. 

아버지는 매관매직을 저지른 희대의 암군으로 유명한 영제 유굉, 그리고 어머니는 동태후, 왕부인을 독살한 희대의 요부로 이름이 높은 하태후. 이 무슨 콩가루 집안인가. 유전이라는 말이 무색할 정도로 그 부부 사이에서는 귀엽고 착한 딸이 태어났고, 그 소녀가 바로 현 황제인 유변이었다. 

"승상."

"예."

"어마마마와 짐을 구해줘서 고마워요."

"별 말씀을. 신하로서 당연한 일이었습니다."

그렇게 말하는 황제의 볼에는 홍조가 그려져 있었다.
너구리 판다만큼이나 올망종말한 눈동자를 가진 소녀는 희미하지만 밝게 웃고 있었다. 암투가 심한 황궁에서 태어나 처음으로 마음을 보낼 수 있는 동물들을 만났다. 그 동물들은 자신에게 독을 먹이지도 않을 것이고, 죽이려고 하지도 않을 것이다. 백정의 자식이라며 삿대질을 하지도 않을 것이며, 요부 하태후의 꼭두각시라고 뒷담화를 할 일도 없다. 그래서 황제는 동물들을 껴안고 얼굴을 부비면서 행복한 시간을 보냈다.

"승상. 사천과 남만에는 진귀한 동물들이 많다고 들었다."

"예. 코가 길고 덩치가 매우 큰 동물도 있습니다. 어찌나 덩치가 크고 식성이 좋은지 콩 한 말을 게눈 감추듯이 먹어치워서 그 일대를 폐허로 만들 지경이라고 합니다."

"와아... 그런 동물이 있다면 키우고는 싶지만, 백성들의 삶이 궁핍해질 터이니 무리일 것 같아요."

"예. 교주 너머의 국가에서는 특이한 풍습이 있는데 국왕이 미워하는 신하에게 그 덩치 큰 동물을 하사한다고 합니다."

"미워하는 신하에게요....?'

내 말에 작은 소녀가 자색 눈동자를 흥미로 반짝였다.
그 모습이 마치 어미 동물에게 먹이를 바라는 새끼처럼 보인다. 열 여섯이었음에도 그 체격이 매우 왜소하여 유녀처럼 보였고, 남성의 보호욕구를 자극하는 소녀였다.

"예. 국왕이 내린 동물이니 방치할 수도 없고, 결국에는 엄청난 곡량을 먹는 큰 동물을 먹여살리느라 그 집안이 파탄에 이른다고 합니다. 그런 식으로 국왕은 미워하는 신하의 가문을 제거해버린 것이죠."

"무섭네요...."

"뭐, 저는 그런 큰 동물이라도 귀여워해줄 수 있습니다. 특히 제 하반신에는 그것보다도 더 흉폭하고 사나운 코끼리가 잠자고 있죠."

다행히도 황제는 너구리 판다들과 놀아주고 있느라 내 말을 듣지 못했다.
작은 동물들의 두 손을 맞잡고서 매만지고 있었다. 이 무슨 귀여운 모습. 우아한 자태란 말인가. 현실의 참담함에 물들지 않은 순백의 소녀가 동물들과 한 때를 보내고 있다. 이 시대에 사진기가 없다는 걸 원망했다. 


동물들과 어울려 노는 여황제를 보면서 내 옆으로 다가온 검은 미망인을 보며 입을 열었다.

"....어때, 딸내미의 모습은?"

"행복해보이는구나."

검은 머리카락이 바닥까지 흘러내리는 아름다운 여성은 자신의 딸이 동물을 껴안으로 진심으로 행복하다는 얼굴을 하고 있는 걸 바라보았다. 과연 무슨 생각을 하고 있을까. 호박색 눈동자는 애환으로 잠긴 서글픈 빛을 띄고 있었다. 새하얀 뺨이 붉게 달아올라 있었다. 하태후는 작은 목소리로 중얼거렸다.

"고맙다. 승상."

"뭐가? 나는 한나라의 승상이야. 그리고 댁의 신하이기도 하지."

"....."

훗날 그녀의 입으로 듣기를, 그녀는 항상 딸에게 미안한 마음을 가지고 있었다고 한다.

딸의 출생부터 존재까지. 그것을 철저히 이용하고 이용한 매정한 어미였고, 그 때문에 암계가 난무하는 정치판에 희생양으로 삼고 말았다. 황제 유굉의 총애를 얻어내기 위해서 일부러 딸을 낳았고, 그 딸을 이용해서 라이벌이었던 왕부인을 제거했다. 그리고 그 다음에는 정치권을 잡기 위해서 딸을 황태녀로, 황제로 옹립하였다. 모든 것이 옥좌에 오르기 위함이었다. 천한 백정의 몸으로 가장 높은 위정자가 되기 위해서. 그건 계획된 일들이었다. 

"이제 반란군들이 몰려온다."

"....중원의 지방군벌들 말인가. 이길 수 있겠느냐."

"물론. 질 요소는 없어."

"자신만만하구나."

"장수는 절대로 지는 전쟁을 생각하면 안 되니까. 언제나 이길 거라고, 그리고 승리하여 개선할 거라고 강하게 믿어야 하지."

병사를 이끄는 지휘관이 패전만을 생각하여 두려워한다면 그가 이끄는 군대는 지는 군대가 되어버린다. 반대로 지휘관이 승전을 생각하며 용기를 불어넣는다면 그가 이끄는 군대는 백전불패의 용사들이 될 것이다. 나는 언제나 승리를 추구하고 그것을 강하게 집착했고, 내 휘하의 장수와 서량병들은 단 한 번의 패배도 겪지 않았다. 언제나 약속된 것처럼 승리를 반복하며 서량 최강의 군벌이 되었으며, 나아가 한나라의 최대 세력으로 발전했다. 

"뭐, 우선은...."

그렇게 말하며 몸을 돌려서 하태후와 밀착시켰다. 

그녀의 새하얀 젖가슴이 내 몸에 짓눌린다. 내게 깔려진 그녀는 놀란 표정을 지으며 풀밭에 누웠다. 찰랑이는 그녀의 검은 머리카락과 놀란 기색이 가득한 호박색 눈동자. 모든 것이 아름답고, 모든 것이 완벽하다. 최고의 미색을 가진 미녀라고 할까. 

중국 상왕조 말기에 주왕을 타락시킨 희대의 악녀 달기를 보는 것 같다. 
화술이 능하고 기교가 극에 달하여 주왕의 총애를 얻어내는 것에 능숙했다고 전해지는 천하의 요녀. 설화에는 중국 신화의 여신 여와가 보낸 세 명의 요괴 중에는 구미호가 있었는데, 그 구미호가 달기였다는 말도 있다. 구미호로 칭해질만큼이나 아름다웠으며, 또한 남성을 애태우게 만드는 색정적인 매력을 가진 여성이었다.

그 경국지색의 미녀가 생각날 정도로 하태후는 아름다웠다. 
두 팔로 그녀의 양 옆바닥을 짚으면서 바라보았다. 붉게 달아오른 그 얼굴이 귀엽다. 남성을 유혹하며 농락하기에 바쁜 요녀가 이런 귀여운 모습을 할 줄이야. 촉촉하게 젖은 호박색 눈동자와 앵두처럼 붉은 입술을 바라보기만 해도 가슴이 두근거린다.

"호오? 소첩을 안을 수 있다고 보느냐. 소첩은 파멸의 상징이다. 그대를 파멸시킬지도 모른다만?"

"그런 위험을 감수하지 못하고서야 미녀를 안을 수 없는 법이지."

"흥. 잘도 지껄이는구나. 하지만 지금은 아니다."

내 얼굴을 밀어내면서 하태후가 자리에서 일어섰다.
흐트러진 옷매무새를 정리하며 일어선 그녀는 옷에 붙은 녹색 풀을 털어내면서 고양이처럼 눈웃음을 지었다.

"중원의 반란군들을 모두 몰아낸다면 소첩의 살결을 탐할 권리를 주겠다."

"이런 맙소사. 반드시 이겨야겠는데."

"이건 그 때를 위한 선약이다."

그렇게 말하면서 그녀는 나와 입술을 맞추었다.
입술을 빨면서 깨물어버린다. 피맛이 약간 느껴진다. 그녀의 선홍빛 혀가 내 구강을 탐하고 치아를 톡톡 건드렸다. 남성은 갈구하면서도 애태우게 만드는 키스, 타액교환을 마치고서 그녀는 입술을 떼었다.

그녀의 얼굴을 한없이 불어진 상태였고, 입가에는 은색 실타래가 이어져있었다. 이런 미녀와 입을 맞출 줄이야, 이거 황송해서 어쩌나.

"아. 그런데 괜찮은 건가?"

"뭐가 말이냐."

나는 손가락으로 동물을 껴안고 놀던 황제폐하께서 놀란 눈을 하면서 이쪽을 바라보고 있는 것을 가리켰다.

"댁의 따님. 많이 놀란 것 같다만."

"....이이익!!"

나는 하태후가 진심으로, 아무런 거짓이 없는 모습으로 화내는 모습을 보게 되었다.







=======================


공관병이 대체 왜 필요한 거지?
공관은 부대시설로 분류할 수 있지만... 사는 건 고위 지휘관인데. 
고위 지휘관이면 봉급도 많이 받을 거고, 그 돈으로 외부 사용인을 고용하던가. 지 봉급은 아깝고, 병사들은 싸게 여기는 프로정신!

개인적으로 현역 시절에 공관에서 미화작업이라는 명분으로 잔디심기, 낙엽치우기 등을 해서..... 빡치네.... 진심.






00048  쏟아지는 화살비. 반동탁연합.  =========================================================================




003




여포군이 무사히 남양군을 제압하였다는 소식이 들려왔다.

남양군(南陽郡)은 총 37현이며, 지리적으로도 사례 바로 남쪽에 붙어 있어서 수도권인지라 후한에서 인구밀도가 매우 높았다. 

완성을 비롯하여 신야성까지도 손에 들어왔다. 형주자사 유표는 장사태수 손견의 횡포와 전횡으로 인하여 큰 타격을 받고서 양양과 강하로 물러선 상태였기에 남양군 정복은 더욱 쉬웠다. 형주자사 유표에게는 서한을 보내어 남양군이 황제폐하의 영토가 되었음을 선포하여 감히 쳐들어오지 못하게 만들었다. 

여포군은 출병한 지 1주일만에 남양군을 모두 탈환하였고, 또한 중원의 각 지방군벌들이 모여 '반동탁연합'을 결성한 지 이틀이 지난 뒤였다. 

반동탁연합군이 결성하였다는 첩보는 하루가 멀다하고 전해지고 있었고, 낙양의 불안은 가중되었다. 둔전제에 투입된 병사들은 모두 전시훈련으로 전환되었으며, 시가지마다 병사들이 엄하게 경계를 섰다. 적이 첩자를 보냈을 가능성이 높기 때문이었다. 황건적의 난 당시에 낙양에는 마일제가 첩자로 활동한 적이 있다. 

"승상. 남양군에 그 물자들이 많아 그것을 수송한다고 하옵니다."

"좋아. 그나마 쾌재의 소식이군."

동조서령 공달선생의 말을 들으면서 고개를 끄덕였다.

남양태수 원술은 급하게 양주 구강군으로 도주하느라 군수물자를 모두 챙기지도 못하고 떠났다. 그녀가 남긴 물자는 전부 동탁군의 손에 들어왔으며, 남양군의 수많은 백성들까지도 넘어왔다. 남양은 낙양과 가까워 매우 발달한 위성지방과도 같았고, 인구가 많고 상업적으로도 발전된 곳이다. 이런 노른자 땅을 조금의 손실도 없이 점령한 것은 매우 운이 좋았다. 아니면 원술이 멍청했거나.

승상부에서는 고관대작들과 이번 전쟁에 대하여 의견을 조율하였고, 여러 의견이 도출되었다. 

"승상. 나도 발언하겠소."

동조서령의 말이 끊나자 이번에는 주름이 자글자글한 성격 나쁜 노친네인 승상장사 채옹이 나섰다. 내 저택에서 시녀로 일하고 있는 채염의 아버지다. 성격 좋은 딸내미와는 정반대로 이 양반은 매우 성격이 독한 영감탱이였다. 이 양반이 내 장인어른이 된다면 매우 힘들 것 같다.

"우선 전쟁을 피하는 것이 능사이긴 하나, 피할 수 없다면 단결하여 그것을 이기는 것이야말로 본분일 것이오. 우선 사자를 보내어 저들을 달래보는 것이 어떻겠소? 역적들이 한 줌의 정통성을 가지고서 날뛰고는 있으나 결국해야 이윤을 위해 모인 이리떼과도 같소."

"흐음. 꽤나 좋은 보상을 미끼를 내던져서 전쟁을 피한다는 이유도 있겠지만, 오히려 그 미끼를 두고서 여러 자사와 태수들이 서로 싸우게 되겠지. 그걸 이용한다는 건가."

"그렇소. 전쟁은 병사들을 움직이는 것만이 다가 아니라고 생각하오. 지략을 펼쳐 유혈 없이 저들을 몰아내는 것이 상책이라 생각하오만."

"좋군. 승상장사의 말에 따르지."

채옹의 말에 따라 적당히 괜찮은 관료를 사자로 보내는 것으로 일단락을 지었다. 
불온한 명분과 정통성으로 무리를 지은 연합군이나 지금이라도 죄를 뉘우치고 조정에 투항한다면 지금의 관직과 작위를 유지시켜 줄 것이며, 또한 역적의 수급을 베어 조정에 보낸다면 중앙의 고관대작에도 임명할 것이다. 지방에 동떨어져서 세력을 기르는 군벌들에게는 매혹적인 제안일지도 모른다. 


----그런 제안을 담은 사자를 보내었고, 그는 돌아왔다.
목이 베어져서. 


"이보시오, 승상장사. 이게 어찌된 거요. 이걸로 보낸 사신은 꽤나 커다랗던 뚝배기를 잃고서 돌아오지 않았는가."

"......내 실책이오. 죄는 달게 받겠소."

"됐다. 오히려 역적들의 횡포를 규정화할 수 있었으니."

문답무용으로 황실의 이름을 담은 사자가 도착하자 반동탁연합의 맹주인 원소는 그 목을 베어버렸고, 곧바로 소금에 절여져서는 직송으로 배달되었다. 그 택배를 받아든 나는 부들부들 어깨를 떨었고, 조정 관료들조차 이런 무례한 악행도 없다면서 야단을 떨었다. 외교에 해당되던, 전쟁에 해당되던 간에 사신을 죽여서는 안 된다. 그건 중원에서 여러 세기 동안 이어져온 전쟁법의 관례였다. 

대장군 황보숭은 당장이라도 저 역적 놈들을 쳐죽여버리겠다고 날뛰었다. 

"승상! 내가 중앙군 2만을 이끌고 나가서 저놈들을 모조리 죽여버리겠네! 으득, 감히 황제폐하의 사자를 시해하다니! 그건 저놈들이 만천하에 역적임을 규정한 것이나 마찬가지인 중대한 반역이야!!"

황보숭의 휘하에는 사예주에서 징집한 중앙군 2만이 별도로 있었다.
동탁군도 아니고, 하진군도 아닌 대장군 황보숭만의 세력이다. 백발과 흰수염이 성성한 백전노장은 얼굴을 대춧빛처럼 붉히면서 언성을 높였다. 황실에 충성하였고, 또한 황제 유변에게도 충성맹세를 하였기에 황실을 모욕한 역적들을 모조리 처단해야한다고 주장하였다.

동탁 토벌이라는 명분으로 10여 만 명이 넘는 대군들이 집결하고 있었는데, 이를 모를 리가 없는 대장군 황보숭은 자신의 휘하병력 2만 명으로 족히 전멸시킬 수 있을 거라며 으름장을 놓았다. 

그 말을 허풍이라고 여기는 자는 없었다.
왜냐하면 현존하는 당대 최고의 명장이 바로 황보숭이기 때문이다. 

그리고 하남윤에 주준, 위장군에 노식. 세 명의 백전노장들이 두 눈을 번뜩이고 있었으니 감히 반란군도 어쩌지 못할 것이라 여겼다. 그리고 남양군을 점령하고서 여포군 7천이 다시 낙양으로 귀환하고 있었다. 오히려 반란군보다도 병력 면에서도, 장수 면에서도 월등하니 능히 이길 수 있으리라 믿었다. 

"역적들이 가장 먼저 당도한 사수관의 방비는 대장군께서 맡아주십시오. 서량병 2만을 추가적으로 지원하겠습니다."

"알겠네. 쥐새끼 한 마리도 사수관으로 들어오지 못할 걸세!"

"저는 낙양성에 남아 전군을 지휘하겠습니다."

그리고 승상부 회의가 끝남과 동시에 모든 대소신료들을 불러모아서 어전회의를 주청했다. 

황제는 승인하였고, 곧이어 어전회의가 개최되었다. 수많은 관료들이 정전의 좌우로 집결하였고, 반란군의 십만 대군이 백마와 관도로 집결한다는 소문을 들은지라 그 분위기는 매우 엄숙했다. 황제는 여전히 유약해보였지만 내게는 믿음을 보내오고 있었다.

수많은 이들의 이목이 집중되는 가운데, 그 중심에 서서 입을 열었다.

"낙양성에서 불온한 소문을 들었습니다. 제가 낙양을 버리고 장안으로 천도할 거라는 이야기였습니다."

장안성은 분명 내 세력권인 서량에서 가까운 지역이다.

낙양만큼이나 장안성도 대도시였고, 장안은 전한의 수도였으며 한나라의 제 2의 수도와도 같았다. 반란군도 낙양을 점령하면 장안성까지는 추격하지 않을 것이다. 이를 알고 있던 낙양의 학자들이 멋대로 지껄인 말에 불과했다. 나는 즉시 병사들을 풀어 거짓정보를 날조하고 민심을 떨게 만든 행위를 저지른 학자들의 요사스러운 혀를 모조리 뽑아버리도록 지시를 내려버렸다. 전시 상태에는 그 무엇도 흘려넘길 수 없었으니까. 

나는 모든 백관들에게 선포했다.

"낙양은 4백 년을 이어온 한나라의 명맥이 깃든 중요한 곳이다. 역적 왕망을 몰아내고 백세의 영웅이셨던 광무제 폐하께서는 장안성에서 낙양성으로 그 수도를 이전하시어 지금의 한나라를 만들었다. 그런데 이 낙양을, 광무제 폐하와 여러 영웅들의 얼과 혼이 깃든 이 낙양성을 역적들의 손에 넘긴다는 것은 있을 수 없는 일이다!!"

"옳은 말이오! 역적들에게 넘길 수 없소!"

사도 왕윤이 격한 박수를 치며 찬동했다.
그러자 그 옆에 시립하고 있던 상서복야 사손서와 다른 신료들도 지지를 보내주었다.

"승상인 저와 휘하장수들은 목숨을 다하는 그 찰나의 순간까지도 낙양을 사수할 것이옵니다, 폐하. 승상과 대장군, 그리고 이름 없는 병사들에 이르기까지. 모든 이들이 사력을 다하여 낙양을 지키겠습니다."

황제의 앞으로 나아가 고개를 숙이자, 황제를 대신하여 섭정을 보는 하태후가 자리에서 일어나 그것을 받아들였다.

"그 충심이 갸륵하구나, 승상. 좋다. 승상인 그대는 대장군 황보숭과 함께 역적 무리들을 황실의 이름으로 처단하라! 소첩과 폐하도 낙양에 끝까지 남아서 장수와 병사들의 사기를 올리겠다."

"영광스러운 말씀이십니다."

반동탁연합군을 낙양성에서 끝까지 막아낸다. 

이건 자존심 대결이나 마찬가지였다. 황제를 장안성으로 몽진하는 방법도 있었지만 그래서는 아군의 사기가 크게 떨어진다. 황제가 전장터에서 피난한다. 그것만큼 아군의 사기를  하락시키는 것도 없으리라. 황실에 대한 충성심이 높은 병사들에게 황제가 직접 나서서 수도 방위를 천명한다면 모든 장수와 병사들을 이를 받들게 될 것이다. 아직 한나라 조정은 무너지지 않았다. 회생의 가능성이 다분하게 남아있었다. 

하지만 반대로 낙양성이 함락당하면 모든 것이 끝난다.
이건 배수진과도 같았다. 사력을 다하여 막아내겠다는 깊은 의지가 실려있었다. 그리고 천혜의 관문인 사수관이 버티고 있었고, 그 병력도 아군이 지극히 많았으니 해볼만한 싸움이 될 것이다. 









=====================


황보숭이 어느 정도였냐면.....
당시 따라올 수 없었던 최고의 명장.
손견이 A급. 조조와 원소가 B급이었다면 황보숭은 S급.
이 때만 하더라도 조조와 원소는 애송이 수준이었다. 


황보숭: 야 이 반란군 놈의 새끼야! 니들 거기 꼼짝말고 있어! 내가 지금 전차를 몰고 가서 네놈들 머리통을 다 날려버리겠어!






00049  쏟아지는 화살비. 반동탁연합.  =========================================================================





004




반동탑 연합군을 결성하는 데는 그 어려움과 노고가 너무도 컸다.
동군태수 교묘가 황실과 고관대작들의 서명을 위조하여 격문을 살포, 이에 각 지방의 자사와 태수들이 반응하여 군사를 이끌고서 모여들었다. 모이는 장소는 진류군 (陳留郡)이었는데, 가장 먼저 도착하여 준비를 하고 있던 것은 전군교위 조조였다. 그녀에게는 친족들이 휘하장수로 있었고, 총 8천에 달하는 정병이 있었다. 

그녀를 중심으로 하여 남양태수 원술, 예주자사 공주, 진류태수 장막, 동군태수 교묘, 산양태수 원유가 몰려들었다. 중원에 머물면서 진류군에 가까운 군벌들부터 모여든 것이다. 애시당초 모인 계획한 인원들에 비하면 터무니 없이 부족한 숫자였다. 

발해군 태수 원수가 진류군에 도착하여 영채를 틀었고, 각 군벌들과 만남의 시간을 가졌다. 진류를 다스리는 장막의 치소에서 군 회의가 개최되었는데 이에 반대하는 자가 없었다. 원소와는 철천지원수와도 같은 원술이 투덜거렸지만 말이다.

"저는 동해공왕 유강(劉彊)의 5대손이시며 조부 유가(劉嘉)께서는 광록훈을 지내신 황실의 일족이신 유우(劉虞) 공을 옹립할 생각이예요. 당신들의 생각은 어떠신가요?"

다짜고짜 원소가 강수를 들고 나왔다.

그녀로서는 본격적으로 연합군을 결성하기 전에 지방군벌로부터 협약을 얻고자 하였다. 백정 자식을 황제의 옥좌에서 끌어내리고, 동해공왕의 후손인 유우를 그 빈자리에 옹립한다. 다시 말해서 새로운 황제를 추대하는 것이다. 새 한나라를 열 군주를 지지하는 개국공신이 되어 역적을 몰아내고 천년만대의 이름을 빛내보도록 하자. 그런 명예욕을 자극시켰다. 그리고 개국공신이 되면 자자손손 효렴에 천거하여 벼슬길에 오를 수 있으니 금전욕을 자극시키는 것이기도 했다.

각 군벌들은 중원의 한족들이 황제 유변과 그 승상 동탁을 미워하는 것을 알았기에 이를 철저히 이용하고자 하였다. 군벌들은 모두 명석한 두뇌로 자사와 태수에 임명된 자들이다. 그렇기에 머리를 잘도 굴리면서 어찌하면 자기에게 이득이 될 지를 고민하였다.

조조의 휘하에 있는 여성무장이 손을 들어 말했다.

"현 황제께서는 정통성에 아무런 결함도 없으신 분이십니다. 그런데 멀쩡하신 황제폐하를 몰아내고 그 자리에 새로운 황제를 옹립한다는 것은 반역 아닌가요?"

"누구야, 저 년은!"

단번에 초를 치는 여성무장을 보며 거만하게 앉아있던 남양태수 원술이 미간을 찌푸리며 소리쳤고, 다른 태수들의 얼굴도 좋진 않았다. 의견을 제출한 원소는 그대로 웃는 낯이었고, 그녀를 휘하에 두고 있는 조조는 빙그레 웃음을 짓고 있었다.

"누구인가요, 맹덕? 처음 보는 얼굴인데....."

조조가 그녀를 소개했다.

"아, 소개가 늦었어. 이 분은 한나라 경제폐하의 아들 중산정왕中山靖王 유승劉勝 의 후손이신 유비 공이라고 해."

"황족분이시군요. 몰라뵈도 미안해요, 어서 유비공에게 자리를 마련해주세요. 황족이신 그녀라면 우리들과 어깨를 나란히 할 자격이 충분해요."

원소의 말에 곧 병사들이 자리를 마련해주었고, 유비는 황송스럽게 여기면서도 그 자리에 앉았다. 그러자 그녀의 부하들로 보이는 두 여성무장들이 으스거렸다. 자신의 언니가 태수들과 같은 자리에 앉은 것에 대해서 만족한 모양이다. 

아무튼 유비가 중산정왕 유승의 후손이라는 것에 대해서 태수들이 작은 목소리로 수근거렸다.

"초야. 중산정왕이라면 자손을 100여 명도 넘게 본 것으로 유명한 호색한이지 않느냐."

"아따, 형님. 황족이라잖소."

진류태수 장막의 말에 동생인 장초가 대답했다.

유승은 중산왕의 지위에 있으면서 매우 놀기 좋아하고 여색을 드럽게도 밝혀서 첩이 많았고, 게다가 자손이 아들과 딸을 모두 합쳐서 120여명이 넘었다고 한다. 이건 황족으로서도 드문 일이었는데, 유승은 아무런 공이 없고 업적이 없었음에도 그 아랫도리만큼은 중원 남성들의 귀감(?)이 되고 있었다. 자손이 120여 명이라. 아랫도리가 닳아서 죽지 않은 게 용할 지경이다. 

산양태수 원유가 옆에 앉은 동군태수 교묘에게 넌지시 물었다.

"그런데 중산정왕이라면 후손인지 파악하기 어렵지 않소? 그.... 알잖소, 교모 공도. 중산정왕의 전설적인 업적을...."

"자손이 너무 많았지요. 하지만 조조공이 인정하였잖소. 그렇다면 맞는 거겠지."

전군교위 조조는 대장군 하진의 수하로 있을 적부터 현녀玄女로 이름이 난 인재였고, 그것은 중원의 군벌들이 모두 알고 있었다. 그래서 조조가 강력하게 유비를 중산정왕의 후예임을 걸고서 나오자 그녀를 인정했다. 이런 상황에서 유비가 중산정왕의 후예인 것이 드러나고 딱히 달라질 건 없었고, 중산정왕이라면 황족이라고는 해도 방계 중의 방계이니 유우와 형주자사 유표, 익주자사 유언이 비할 바도 아니었다. 그저 미약하게 황실의 피라는 점을 인정해줄 뿐이지.

각설하고 발해군 태수 원소가 다시 입을 열면서 사회자 역할을 충실히 이행했다.

"우선 합류요청을 보낸 북평태수 공손찬, 그녀는 이번 연합군 합류에 거절했어요. 그리고 하내태수 왕광은 동탁의 사람이 되어버렸고, 서주목 도겸과 북해상 공융은 병력은 보내지  않는 대신에 각자 곡량과 자금을 제공해주기로 약속했죠. 그리고 이제 잠시 뒤면 장사태수 손견, 형주자사 유표가 합류할 거예요."

북평태수 공손찬은 유주자사인 유우와 반목하는 관계였는데, 이번에 반동탁 연합군이 유우를 새 황제로 추대하는 것에 반대하여 합류에 응하지 않았다. 호전적인 성격의 공손찬은 뛰어난 무장이고, 그녀 휘하의 백마기병도 훌륭한 전력이었기에 그녀의 불참 소식은 제후들의 탄식을 자아냈다. 공손찬이 오환족과 선비족을 물리치며 쌓은 무공은 상당한 것이었기 때문이다. 

원소는 공손찬의 불응을 받아들였고, 그 대신 동탁 토벌전 시기만큼은 공손찬에게 군사를 일으키지 말 것을 약조로서나마 받아냈다. 공손찬은 매우 탐욕이 많았고, 하북을 지배하려는 야욕을 품고 있었다. 그래서 일부러 유주자사 유우를 남겨두어 공손찬을 견제 역할을 맡겼다. 약조만으로는 공손찬을 믿을 수 없었으니까.

"먼저 방금전의 유비 공이 말씀하신 사안에 대해서 설명하겠어요."

원소는 처음 보는 유비에게 정중한 어조로 말했다.
중산정왕 따위의 후손이었지만 그래도 황족이다. 새 황제 유우를 옹립하려는 당사자로서 한나라 황실에 충성하고 있다는 모습을 보여줄 필요가 있었다. 

그녀를 모르는 사람들은 원소가 오만하고 방자한 성격이라 여기겠지만 실상은 정반대다. 평민 출신이라고 하더라도 그 인재를 받아들이는 혁신적인 인선을 보여왔고, 그렇기에 그녀 휘하에는 수많은 용장들과 뛰어난 책사들이 몰려들었다. 

"현 황제인 유변은 전 황제이신 영제폐하와 하태후의 소생이 아니예요. 권력을 얻고자 하태후는 서둘러 황실의 뒤를 이을 후계자를 낳으려고 했지만 아무리 해도 생기지 않았지요."

이 자리에 동탁이 있었다면 "뭘 하려고 했지? 아이를 낳으려면 뭘 해야 하는데? 말해보실까, 본초?"라며 성희롱에 수치플레이를 던졌을 것이다. 

하지만 이 자리에 모인 군벌들은 정상인이었기에 조용히 그녀의 말을 듣고만 있었다.

"그래서 하태후는 얼굴이 반반하고 늘씬한 남창男娼들을 황후전으로 불러들여 정사를 나누었고, 그 사이에서 태어난 것이 유변이에요. 우리들이 섬길 가치도 없고, 한나라의 옥좌에 올라서는 안 될 천박한 자가 황제에 오른 거예요."

그 말에 원술이 이죽거렸다.

"누구하고는 다르게 애비와 애미 둘 다 천민이로군. 어느 젖 달린 년은 애비는 공이었는데 애미는 창년이었지?"

"죽여버리겠어요---!!"

원술이 천민 출신인 어머니를 들먹이며 욕되게 하자 원소는 허리춤에 있던 칼을 빼내들었다. 은색의 뱀이 혀를 토해내며 춤춘다. 원소는 재빠르게 접근하여 칼날을 휘둘렀고, 원술의 뒤에서 시립하고 있던 무장이 그걸 막아냈다. 원술 휘하의 무장인 기령이었고, 원소는 원술을 단칼에 죽여버릴 기세였지만 친우인 조조가 간신히 말렸다. 

은발의 소녀가 딱딱하게 말했다.

"본초는 연합군을 대표하는 인물이다. 말조심하는 게 좋을 거다, 공로."

"알았어, 알았다구요. 맹덕. 또 내가 잘못한 걸로 칠게."

조조가 날카로운 시선으로 노려보자 원술이 손사레를 치며 대답했다.
남양태수 원술은 조조와도 교분이 깊다. 어릴 적에 같이 놀았던 친우였기 때문이다. 

하지만 그것 때문에 뒤로 물러선 것은 아니다. 
원소 따위는 아무래도 좋지만 전군교위 조조와 척을 지는 것은 곤란하다. 그녀에게는 7천의 정병이 있었기 때문이다. 원소와 연합하여 이 연합군에서 자신을 고립시키면 조금 난해하게 되버린다. 그렇게 생각한 원술의 계획적인 선택이었다. 

원소는 분이 풀리지 않았는지 치소 바깥으로 나가버렸고, 뒤를 이어서 사회자 역할을 맡은 것은 조조였다. 은발의 소녀는 청초한 인상이면서도 동시에 매우 차가웠다. 푸른 벽안을 반짝이며 입을 열었다.

"아무튼 지금의 황제는 황실의 핏줄도 아닌 천민의 가계. 그럼에도 하태후와 오랑캐 승상은 자신의 권력강화를 위해서 유변을 꼭두각시 황제로 삼고 있어. 하태후와 동탁, 그 둘이 있는 한은 황제 교체는 불가능해. 그래서 그 년놈들을 토벌하기 위해 연합을 결성했다. 그게 바로 우리 제후 연합군이야."

"맞소! 거짓된 천민 황제와 이리 같은 동탁을 몰아냅시다!"

조조와 친분이 있는 진류태수 장막이 손을 번쩍 들며 그녀의 의견에 찬동했다.

"하태후는 황후 시절부터 남창과 몸을 섞어 그 자식을 황태녀로 세운 걸로 모자라 황제로까지 옹립한 역적이오!"

"맞소. 그리고 강제적으로 무력을 동원하여 정권을 잡은 동탁은 강족 오랑캐잖소! 한나라는 한족이 세운 제국이오. 그를 몰아냅시다!"

"다시 우리 한족들이 뭉쳐서 어리석은 오랑캐를 죽여야하오!"

과거 한나라를 세운 한고조 유방은 흉노족에게 거세게 대패한 경험이 있다.

당시 한나라의 대외적인 국력은 바닥을 기고 있었으며, 변방에서는 이민족들이 득세하여 세력을 불려나갔다. 매일같이 식량을 빼앗기고 백성들이 납치당했으나, 약해질대로 약해진 한나라 군대는 답이 없었다. 게다가 천하의 명장 파초대장군 한신까지 제거해버렸으니 마땅한 장수도 없는 상태였다. 

일단 초한대전의 타격이 너무 심각했기 때문이다. 장수가 타고다닐 말이 없어서 소로 대신했다는 기록이 있을 정도였다. 게다가 흉노족 대선우는 간이 크게도 한고조 유방이 죽고 그 아내인 여치에게 "지아비가 없으니 내게 다리나 벌리시오. 그러면 내가 중원을 지켜드리리다."라는 치욕적인 말까지 해버렸다. 하지만 여치는 흉노족을 공격할 수가 없었다. 왜냐하면 정벌에 나설 여력이 없었기 때문이다.

이 일화는 두고두고 회자되면서 한족들에게 오랑캐에 대한 강한 반발심과 증오를 가지게 되고 말았다.

다시는 오랑캐들에게 무릎을 꿇을 수는 없다면서 군벌들이 강하게 주장했다. 한족으로서의 자존심과 거만함이 동조시킨 것이다. 

한 장수가 치소로 들어와서 안의 제후들에게 고했다.

"조정에서 사람이 왔습니다만.... 어찌할까요?"

그러자 제후들이 한 목소리로 소리쳤다.

"""죽여라-----!!"""

낙양성에서 먼 길을 달려온 사신은 말 한마디조차 하지 못하고 참수되어 그 목이 군문에 내걸렸는데, 이를 병사들에게 보게 하여 동탁과 그 정권에 대한 강한 적개심을 드러냈다. 










================================


손견은 A급 장수가 맞습니다.
황건적의 난에서 무쌍을 찍으시고 자기 상관인 형주자사 왕예, 남양태수 장자를 죽였거든요. 고작해야 연대장 밖에 안 되는 놈(대령)이 고위 사령관(최소★★★) 죽였다. 하극상의 원조 그녀의 이름은 손견. 손KILL. 

성격이 괄괄해서 불편하다며 투구를 쓰지 않고 다녔는데, 유표군과의 전쟁에서 던진 투석에 뚝배기가 깨져서 죽어버렸다.










00050  쏟아지는 화살비. 반동탁연합.  =========================================================================




005



"어서 물자를 옮겨라!"

"화살과 쇠뇌들을 당장 사수관으로 옮겨!"

"남양에서 수송한 물자들도 모조리 사수관으로 간다!"

각 군관들은 병사를 닦달하며 전쟁 준비에 서둘렀다.
이미 반란군들은 관도와 백마에 집결하였다는 보고를 받았기 때문이다. 

대장군 황보숭이 낙양 방어선의 일선이라 할 수 있는 사수관을 총지휘하며, 그가 이끄는 병력만 하더라도 장병 4만에 이른다. 서량병 2만과 중앙군 2만이라는 편제를 하고 있었고, 황보숭 휘하에는 한나라 장수들과 동탁군 장수들도 섞여있었다.

황보숭이 일갈했다.

"군율을 어기는 자는 누구든 참수한다! 이 늙은이에게 죽기 싫거든 어서 그 무거운 궁둥이를 움직이거라!"

백전노장의 걸걸한 목소리에 모든 장수들이 고개를 끄덕였다.
낙양과 서량의 장수들이 뒤섞인 편제였지만 조금의 마찰도 일어나지 않았다. 그를 이끄는 자가 황보숭이었기 때문이며, 그 무명은 한나라 장수라면 누구나가 존경하는 것이기 때문이다. 무명을 중요하게 여기는 강족 출신의 장수들은 그런 황보숭을 무신처럼 받들었다. 

싸움이야말로 전부다. 
서량의 횡량한 벌판은 누빈 서량병들은 황건적의 난을 종결시킨 영웅 황보숭의 명령을 받든다는 것을 크나큰 영광으로 여겼다. 

하남윤 주준이 말했다.

"대장군. 낙양 인근의 병사들을 모두 징발하여 대기시켰소. 예비병력까지 합한다면 족히 6만에 달하는 대군을 사수관에 투입시킬 수 있을 것이오."

"수고하셨소, 하남윤."

"언제나 전쟁 뿐이지 않소. 황건적을 제거하면 이 난세가 끝날 거라고 여겼거늘....."

주준이 침음을 삼키며 말했다.
그는 대쪽같이 황건적만 제거하면 어려운 난국을 타개할 수 있을 거라고 여겼다. 장씨 삼형제를 모조리 죽여버렸고, 그 일당까지 죽였다. 하지만 난세는 끝나지 않는다. 오히려 난세가 가속화되는 것 같았다. 노도처럼 몰아치는 바다 위에 놓인 조각배. 그것이 한나라의 현실이다. 드넓은 한나라는 여러 갈래로 쪼개져버렸고, 여러 정권이 지배하는 군웅할거의 시대가 되어버리고 말았다.

군웅할거.
힘이 전부라고 할 수 있는 수라의 시대. 이른바 칼이 모든 것을 지배하는 지옥일도가 펼쳐졌다. 

한나라 황제의 정통성을 의심하여 새로운 황제를 추대하고서 반란군들이 몰려온다. 그 병력이 족히 십만 대군을 넘어선다고 한다. 지방 군벌들이 모두 결집하여 동맹을 맺었다. 그 중심에는 발해군 태수 원소, 전군교위 조조가 있었다. 그녀들이 만만한 상대가 아닐 것을 아는 주준은 이 난세의 끝이 어찌 끝날지를 두려워했다. 

"대장군. 대장군의 호위는 제가 맡겠습니다."

동탁군 장수 화웅이 사수관 방어에 투입되며 황보숭의 휘하에 들어갔다.
은발의 여성무장은 동탁에게 대하는 것보다도 더 정중하게 황보숭을 대하였다. 동탁은 어릴 적부터 지낸 친한 친우였기에 장난삼아서 하는 것이고, 황보숭은 군부의 1인자에다가 천하의 명장이었으니 아무래도 대하는 것이 조심스러웠다.

번주. 이숙, 이각, 곽사 등이 모두 사수관 방어에 나섰다. 

그에 반해서 승상 동탁은 낙양에 남아서 전군을 지휘하기로 하였다.
낙양에 남는 병사들이 8만 명. 예비병력을 총동원하면 십만 대군으로 편성되리라. 사수관에 정병이 4만. 그리고 낙양에 8만. 어지러운 낙양의 치안을 정리하고 호구조사를 통해 건장한 남성을 징발하여 병력을 끌어올렸다. 현재 조정군은 반란군의 세력을 완전히 압도하고 있었다. 









006



지금 여포는 매우 기분이 좋았다.
빈 공터나 다름이 없는 남양군을 점령한다는 시시한 임무를 맡았을 때는 죽을 상이었지만 지금은 무엇보다도 들뜬 상태였다. 콧노래를 흥얼거리며 적토마를 재촉한다. 그녀가 이끄는 병력은 7천 명. 모두 정예병으로 잘 훈련되어있어 그 걸음걸이에도 힘이 실려있었다.

부장 장료가 말했다.

"봉선님, 이제 곧이어 양양군(襄陽郡)에 돌입합니다."

"좋아! 유표를 쓸어버리자!"

이틀 전 여포에게 전령이 도착하였는데, 동탁에게서 온 소식이었다.

사람 귀찮게 만든다면서 투덜거리던 여포는 전령에게서 소식을 듣고는 쾌재를 부르게 되었다. 그것은 바로 남양군을 정벌한 여포군은 낙양성으로 복귀하지 말고, 그대로 남진하여 양양군의 유표군을 치라는 것이다. 형주자사 유포는 반동탁 연합이 결성됨에 따라 자신도 그것이 합류하기 위해서 병력을 이끌고서 나아가던 중이었다. 그걸 첩보대들이 알아채고서 그들이 출병하기도 전에 낙양의 승상에게 보고, 그리고 여포에게 명령을 전달한 것이다. 

"하무.... 산동 반군의 기세가 강대해요.... 형주자사 유표까지 나설 줄은 몰랐어요..."

"고순, 선봉은 너에게 맡길게. 나를 따라서 돌격하자."

"하무! 봉선님과 함께라서 영광이에요!"

그녀들의 말에 이의를 제기한 것은 장군사마로 임명된 진궁이었다.

현령으로 지내다가 그 능력을 알아본 상관이 천거한 것인데, 동탁은 곧바로 그녀를 여포군의 장군사마, 즉 군사로 임명하였다. 진궁은 자신의 너무도 빠른 진급루트에 깜짝 놀랐고, 첫 출정이었기에 최대한 긴장을 하고 있었다. 절대로 패배할 수 없다. 자신을 중용한 조정을 위해 일하자.

그런 생각을 하고 있었는데 뇌까지 근육으로 이루어진 장수들을 보며 한숨을 내쉬었다.

"저희는 7천 밖에 되지 않습니다, 여포님. 우선 계교를 써서 저들을 쉽게 격파하겠습니다."

"엑! 뭐야, 넌! 나는 마음껏 날뛸 뿐이야. 어려운 이야기는 싫어."

커리어 우먼처럼 이지적이고 깐깐한 인상의 진궁이 작전에 대해서 설명하자 여포는 질색했다. 천하무쌍의 무장에게 있어서 가장 고역인 것은 머리 아픈 이야기다. 그저 전쟁이 벌어지면 말에 올라 방천화극을 휘두를 뿐이라는 단순무식한 싸움법을 지향하는 그녀가 질색하는 것도 무리는 아니었다.

진궁의 말을 무시하려는 여포의 옆에서 장료가 우려스럽다는 듯이 입을 열었다.

"승상께서 장군사마의 말을 들으라고 하셨잖아요."

"윽! 그, 그치만...."

"승상께서 화내실 겁니다. 분명히요."

"알았어, 따르면 되잖아!"

승상을 걸고 넘어지는 장료의 말에 여포는 순순히 백기를 들어버렸다.






======================

[연의로 상향된 인물들]


공손찬- 하북제일의 깡패. 
악성이 극에 달해서 백성들을 학살하고, 영내에서 재주가 알려진 인물들은 시기해서 반드시 트집을 잡아 죽이고, 심지어는 눈을 똑바로 뜨고 쳐다봤다는 이유로 죽여버리는 등 폭군의 모습을 보였다.


손견- 하극상의 원조
형주자사 왕예를 죽이고, 섭섭할 것 같아서 남양태수 장지까지 죽였다. 
무장으로서는 완벽했는데 인성은 최악에 가까웠다. 매번 부족한 물자를 백성들에게 약탈하여 채워넣었고, 폭정으로 인해 장사 백성들이 태수 손견을 쫓아내버렸다.







00051  쏟아지는 화살비. 반동탁연합.  =========================================================================




007



장사태수 손견은 그 병력이 적었으므로 예주의 여러 군현을 돌면서 징병을 실시하였다. 

본디 그녀를 따르는 정예병들이 있었지만, 다른 군벌들에 비하여 병력이 적었던 탓이다. 이대로 연합군에 참여하면 그 위신이 깎일 거라고 생각한 그녀는 병력을 충당하기에 바빴고, 예주에 주둔하면서 연합군에 참여하는 것을 뒤로 미루었다. 

"문대님. 하지만 이러면 병사의 훈련도가 낮지 않겠습니까?"

정보가 두렵다는 듯이 이야기하였고, 손견은 그저 머릿수채우기일 뿐이라고 답하였다. 실질적으로 투입하는 병력은 정예병 뿐이다. 예주에서의 징병은 허울 좋게 병력을 포장하려는 의도였다. 

장사태수 손견은 형주자사 왕예를 죽이고, 남양태수 장지까지 잇달아서 죽이면서 민심이 그녀에게서 등을 돌리고 말았는데 부임지인 장사에서도 쫓겨나고 말았다. 뛰어난 무장이지만 위정자로서의 재능은 없었던 손견은 마치 영국 국왕 리처드 1세와도 같았다. 전쟁에는 능숙하지만 국정에는 관심이 전혀 없다. 그저 힘이 다하는대로 싸우고 싸운다, 그게 바로 그녀의 방법이다. 

"소규모로 연합군에 가버리면 그저 원술 똘마니나 하다가 유야무야 끝나겠지. 나는 그게 싫어."

갈색 피부의 여성은 자신의 원술 휘하의 무장이라는 것에 불만을 품었다.

손견군은 일정한 거처 없이 유랑하는 군대나 다름이 없었고, 그 때문에 물자적으로 힘들기 때문에 원술의 휘하에 어쩔 수 없이 들어갔다. 무능한 자를 주군으로 섬기면서 손견은 큰 불만을 품고 있었는데 이번 기회에 큰 전공을 세워서 원술에게서 독립할 생각을 꾀했다. 원술의 밑이라면 아주 지긋지긋하였기 때문이다. 

"영천태수 이민(李旻)이 우리 군에 합류하겠다는 전달이야."

황개가 가져온 소식에 손견은 고개를 끄덕였다.

영천태수는 지금까지 손견이 보여준 무예에 감복하여 기꺼이 그녀와 합류하기로 한 것이다. 그렇지 않아도 병력이 부족하였는데 아주 좋은 기회였다. 영천군의 태수라면 분명 충분한 병력과 물자를 가지고 있을 터. 그들과 연합하면 원술이라고 하더라도 이쪽을 업신여기지 못하리라.

손견군은 예주(豫州) 양국(梁國)의 하읍현(下邑縣)에 머물고 있었다. 
근처가 모두 산천이었기에 군사를 쉬게하는 데는 아주 좋았고, 정보와 조무에게는 징병한 군사들에게 단기간이나마 훈련을 시킬 것을 명령하였다. 머릿수를 채우는 용도로 불러들인 병사들이지만 창도 내지르지 못해서야 되겠는가. 기본 중의 기본만이라도 가르치라고 하였고, 정보와 조무는 이를 받들었다. 

손견은 영천태수 이민이라는 자와 늦게 술자리를 가지면서 과음을 하였고, 곧 군막에 들어 잠이 들었다. 이제 충분히 병력을 모집하였으니 반동탁 연합군에 합류할 생각이다. 낙양으로 나아가 승상 동탁과 그 부하들을 모조리 죽여서는 그 전공으로 지방관이나 받을 생각이다. 양주가 좋겠지. 오군이 손견의 고향이며, 가족이 모두 그 곳에 있었다. 새 황제의 옹립에 성공하면 분명 양주 도독이 될 거라고 여겼다. 

"뭐... 그 녀석과는 같이 잤지만.... 무장에게는 영원한 아군도 적군도 없어. 조금... 뭐, 망설임은 있으려나..."

자신과 동탁은 무장이다.
그렇기에 서로 적이 되었다면, 서로를 죽이는 것을 조금도 주저해서는 안 된다. 그게 무장이다. 적이라고 규정된 자는 죽이는 것이 옳다. 개인적인 정이니 연심이니, 그런 것에 연연하여 대의를 게을리할 수는 없다. 그리고 손견은 오히려 개인적인 감정으로 주저하는 것은 무장으로 인정한 상대를 욕보이는 짓이라 여겼다.

그렇게 중얼거리며 손견은 취기를 느끼고는 침상에 누웠다.

수십 번이 넘는 전장을 누빈 손견이었기에 딱딱한 침상에서도 곧잘 수면에 취했다. 
그렇게 수면을 취한 지가 몇 시간이 흘렀을까. 누가 다급하게 깨우고 있음을 느낀 손견은 침상에서 부스스 일어섰다. 

눈을 뜨니 갑주에 피칠갑을 한 황개가 다급하게 소리치고 있었다.

"급습! 급습이야, 지금 적군이 쳐들어와서 아군을 학살하고 있어!"

"무, 무슨.... 여기는 예주라고... 적군이라니 대체 누구라는 거야? 근처 산적이야?"

반동탁 연합군은 관도와 백마에 몰려있는데 동탁군이 이쪽으로 올 리가 없다, 손견은 그렇게 생각했다. 후방이라고 할 수 있는 예주에서 병사 징병이나 하고 있는 손견군이 공격받을 리가 없었다. 그녀는 안일하게 생각해버렸다.

취기에 취한 것인지 아직 사태파악이 잘 되지 않는 주군에게 황개가 크게 소리를 내질렀다. 

"동탁군! 동탁군이 쳐들어왔어!"

동탁군 장수 서영(徐榮)과 이몽(李蒙)이 발이 재빠른 서량기병대를 이끌고서 손견군의 영채를 강타. 그렇지 않아도 경계조차 하지 않았던 손견군은 모래성이 무너지는 것처럼 아주 손쉽게 무너졌다. 이런 후방에까지 적습이 있을 거라고 예견하지 못한 탓이다. 게다가 훈련조차 덜 된 신병들이 공포로 날뛰는 통에 군율은 엉망진창이 되어있었다.

갑주조차 입지 않고서 검을 빼어든 손견은 자신에게 달려드는 서량기병을 베어넘겼다. 번쩍임과 동시에 기병이 낙마해서 죽었다. 주인 잃은 말은 이러저리 떠돌다가 쏘아지는 화살을 맞고서 죽었다.

"공복! 조무와 정보는 어디있어--?"

"지금 군사들을 수습하고는 있는데 먹혀들지가 않아."

"그러면 우리 군만 이끌고서 방어진을 구성해."

손견은 재빠르게 판단을 내리며 자신의 휘하 정예병들만 이끌고서 방어진을 구성할 것을 명령했다. 예주의 군현에서 거둔 신병들을 가차없이 군수품으로 취급한다. 아무런 싸움법도 모르는 무지렁뱅이 병사들을 챙겨줄 정도로 손견은 자상하지 않았다. 그리고 옆에는 영천태수 이민이 이끄는 병사들이 분전해주고 있었기에 그 틈에 방어진을 구성할 수 있었다.

하지만 방어진을 구성하였을 때는 이미 영천태수 이민이 적병들에게 잡혀버렸고, 그 휘하병사들은 모두 전멸했다. 서량기병대는 아주 좋은 먹잇감인 손견군에게 달려들며 살육을 벌였다. 방어진을 구성하였어도 결국에는 보병, 그것도 장창조차 잡지 않은 일반 보병이다. 

동탁군 장수 서영은 간교하게도 직접 돌격명령을 내리지 않고서 손견군 중에서도 외부에 선 병사들을 여러 방향에서 두들겼다가 빠지기를 반복하였고, 그 탓에 손견군은 용맹하였음에도 그 체력이 다하고 말았다. 그 다음에 서영은 서량기병대를 물리고서 연노병들을 불러모았다.

"저기 갑주조차 입지 않은 계집이 손견이다! 저년을 죽여라!"

말끔하게 생긴 청년 장수가 명령하자, 연노병들이 일시에 쇠뇌를 쏘아냈다. 
손견군은 지휘관을 구하기 위해서 호기롭게 고기방패가 되었고, 그 덕분에 손견은 목숨을 구했다. 하지만 다시 연노를 장전한다. 그리고 조준. 다시 발사. 제 2차로 이어지는 쇠뇌 세례가 급습하며 손견군을 다수 죽였다.

"여기가 손견의 무덤이 될 것이다!"

장수 서영이 외쳤다.
강동의 호랑이는 멍청하게도 예주에서 몇 주 동안이나 머물면서 병사를 보충하고 있었다. 예주는 비록 동탁군의 관할은 아니나, 기동력이 매우 뛰어난 서량기병대를 동원한다면 며칠 이내로 주파할 수 있는 거리였다. 함곡관을 지나 남양군을 거치면서 재빠르게 주파한 서영은 곧바로 무방비상태인 손견군을 공격한 것이다.

전장에서 만나면 가장 귀찮아지는 적이 손견이다.
그렇기에 정면전이 벌어지기 전에, 그녀를 제거할 속셈이었다. 만반의 준비를 갖춘 상태로 싸운다면 자신은 강동의 호랑이를 이기지 못할 거라 여겼기 때문이다. 서영은 손견이 예주에서 병사를 소집하면서 한가하게 시간을 보내고 있다는 정보를 듣자마자 승상 동탁에게 고하여 선제공격을 요청한 것이다. 그 명석한 판단은 지극히 옳았고, 손견군은 단번에 수세로 몰렸다. 


"차라리 여기서 결단을 내겠어!"

"멈춰, 문대! 여기서 죽을 셈이야?!"

연노병들을 향해서 돌격하려는 손견을 황개가 급히 말렸다.

이미 적군에게 포위공격을 받고 있었다. 
이런 상황에 바깥으로 벗어나버리면 눈 먼 쇠뇌에 맞아죽을 것이다. 서영은 조금의 인정조차 주지않고 승상에게 주어진 명령을 수행하였고, 쇠뇌를 쏠 때마다 손견군이 죽어나갔다. 

그 시체의 산더미를 보며 서영이 이죽거리며 웃었다. 
승상께서 복이 있으셔서 정면전이 벌어지기도 전에 호랑이를 잡게 되었다. 강동의 호랑이 손견. 그녀 정도의 무명이라면 분명 승상께서도 큰 상을 내려주시겠지. 동탁군에서도 선봉장를 자주 역임할 정도로 알아주는 장수였던 서영은 자신이 대어를 낚았다면서 기뻐했다.

장수 이몽이 와서 고했다.

"서영 장군님. 소식을 듣고서 관도에 있던 연합군이 몰려오고 있습니다! 이미 예주에 접근했습니다. 더 시간을 끄는 것은 위험합니다!"

그에 서영이 얼굴을 구기는 것도 당연했다.
아무런 피해도 없이 강동의 호랑이를 궁지에 몰아넣었다. 이 천재일우의 기회를 놓치라는 건가!

"젠장! 조금만 더, 조금만 더하면 죽일 수 있었거늘!"

"다음에 죽이면 되지 않겠습니까?"

그 말에 서영이 고개를 끄덕였다.

"그건 네 말이 옳군...."

그렇게 말하며 서영은 괜한 모험으로 병사들을 희생시킬 생각이 없었기에 주저하지 않고 퇴각을 선언했다. 어차피 손견군의 다수를 쳐죽였다. 그런 전공을 세운 마당에 괜한 자만심과 우둔함으로 아군을 잃는다면 본전조차 건지지 못한다. 지금은 강동의 호랑이에게 치욕을 준 것으로 만족하도록 하자. 

병사들이 붙잡은 영천태수 이민을 팽형에 처해 삶아죽여버린 다음에 유유히 전장을 벗어났다. 서량병이 퇴각하였고, 그 빈자리에는 가마솥에 삶아죽인 영천태수의 사체가 끔찍하게 남아있었다.

하읍현에서 벌어진 전투에서 손견군은 예주에서 징집한 병사 2천 명을 모두 잃었고, 정예병 3천을 잃고 말았다. 

그녀의 휘하에 남은 병사라고는 고작해야 2천도 되지 않는다. 지방의 태수라고 하기에는 너무도 초라한 꼴이다. 손견은 이를 바드득 갈면서 다음에 전장에서 만난다면 저 서영이라는 장수를 반드시 죽여버리겠다고 다짐했다.

죽음의 사신과도 같은 스산한 서량기병대가 지나간 자리에는 손견군의 시체로 가득하였다. 덤으로 예주 영천군의 태수와 그가 이끄는 병력까지 모조리 살해당하였으니 그 피해가 실로 막대했다. 

손견을 구하기 위해 지원을 온 연합군은 전면전이 벌어지기도 전에 벌어진 이 참상에 혀를 내두르며 씁쓸한 마음을 숨기지 않았고, 손견은 시체무더기 위에서 매우 섬뜩한 눈빛을 하고 있었다. 어느 태수가 말하길 지독히도 무서운 호랑이가 안광을 빛내고 있었다고 한다. 


호랑이는 결국 생존한 2천의 병사를 이끌고서라도 원술군의 휘하에 들어갔고, 손견까지 합류함과 동시에 연합군은 다시 관도로 집결한다. 각 자사와 태수들이 모여서 연합군을 이끌 '맹주'를 정하였는데, 이 자리에서는 사세삼공 명문가의 후계자인 원소가 그 자리에 올랐다. 그 인선에 남양태수 원술이 거세게 반대하였으나, 다른 태수들은 이에 호응하지 않고서 원소를 지지하니 원술은 독이 오를대로 올라서는 군막으로 돌아가버렸다.

관도에 집결한 십만 대군이 사수관으로 가기 전에 영험한 기운을 가졌다고 전해지는 백마를 죽이고 태수들이 그 핏물로 입을 축였다. 붉게 물든 입술을 들고서 그들은 고한다. 역적 동탁이 죽기 전까지는 결코 배신하지도, 물러서지도 않겠다고.


원소와 조조는 이 백마의 맹세가 결코 몇 개월도 가지 않을 거라고 여겼다. 
왜냐하면 이 연합군 자체가 자신들의 이익을 위해서 모인 단체였기 때문이다. 당장 맹주에 오른 원소만 하더라도 낙양성을 점령할 수 있다면 다른 군벌의 병사들을 모두 희생시킬 용의가 있었다. 자신만 아니면 된다. 그런 이기주의를 가지고 있었다. 그건 조조도 마찬가지였고, 다른 군벌들도 마찬가지였다. 

그런 이기주의로 뭉친 십만 대군이 드디어 사수관으로 나아갔다.









=============

독자분들 중에 "에? 손견이 왜 이렇게 쉽게 당함?"이라고 하겠는데...
진짜 이랬다. 정면전이 벌어지기도 전에 서영한테 개털림.

서영: 손견, 조조도 털어버린 숨은 에이스. 







00052  쏟아지는 화살비. 반동탁연합.  =========================================================================





008




유표, 자는 경승.
그는 대장군 하진 시절에 형주자사로 부임을 받았다. 
전임 형주자사였던 왕예가 손견에게 살해당하고, 형주자사가 공석상태가 되었기에 후임 형주자사로 취임한 것이었다. 

당시 형주의 상태는 최악을 달리고 있었는 형주의 권세가였던 원술이 부하 손견을 보내어 남양태수 장자를 죽이고 남양을 점거하고 있었으며, 노양에 주둔하면서 손견을 보내 동탁을 견제하고 있었다. 

형주자사 유표는 남양에 주둔하고 있던 남양태수 원술과 마찰을 일으키면서 본래 형주자사의 치소가 있는 남형주 무릉까지는 내려가지도 못한고서는 단신으로 양양군에 머무르고 있었고, 전임 형주자사 왕예의 죽음으로 권력의 공백이 생겨 수많은 호족들이 제각기 무리를 일으켜 난립하고 있었다.

그는 채모, 괴월 등의 유력한 호족이었던 채씨, 괴씨 가문들과 긴밀하게 연대했으며 특히 채모와는 인척관계를 맺어 친분을 갖는다. 그리고 양양에 치소를 설치하고, 괴월의 협력에 힘입어 자신을 거스르던 호족 55명을 저택에 초대한 뒤 모두 암살해버렸으며, 채모의 군사력을 바탕으로 두목 없이 혼란에 빠진 무리들을 남김없이 소탕한다. 

이렇게 반대세력들을 일거에 정리하며 본보기를 보이자, 기존 형주 각 군현의 태수,현령들은 대부분이 유표를 두려워하여 감히 거역치 못했으며 유표는 형주 전역에서의 통치력을 확고히 하여 세력을 펼치기 시작했다.

"연합군과 합류하여 역적 동탁을 몰아내자!"

"관도로 나아간다."

형주자사 유표는 부장으로 채모, 장윤 등을 임명하고서 친히 1만의 병력을 이끌었다.

대부분 호족들의 병사들로 형주 제일의 권력가문인 채씨 일족이 유표를 지지하자, 호족들은 마지못해서 군사를 끌고 왔다. 귀족연합군 1만을 이끌고서 양양군을 벗어나 예주로 접어들었다. 

예주의 노국(魯國)을 접어든 유표는 애시당초 1만의 병력만 이끌 생각이었다.
그는 남양태수 원술이 연합군에 참여할 것을 강요받았고, 원술의 세력이 대단하였기에 형주자사 유표는 결국 울며 겨자먹기식으로 병사를 이끌고 지원해야만 했다. 

유표가 채씨, 괴씨 일족의 힘을 빌려서 형주를 점령하였다지만 원술의 세력에 비할 바는 아니었다. 

그리고 원술, 그 망할 년에게는 손견이라는 깡패가 있기 때문에 더욱 두려웠다. 그 여자는 전임 형주자사 왕예와 남양태수 장지를 죽였다. 그렇기에 다음은 자신의 차례가 될 걸 두려워한 유표는 원술의 제안을 받아들였다. 

채모가 말했다.

"매형, 이걸 계기도 중원 군벌들이 서로 싸우면 우리야 좋은 일이 아니겠습니까. 괴월공도 그리 말하지 않습니까."

"그건 그렇네만.... 내 의지에 상관하지 않고 끌려다는 것이 싫을 뿐이네."

"언젠가는 그 원술 년을 제가 죽여버리겠습니다. 그 년은 형주인들의 원수입니다!"

"고맙네."

형주의 치안이 어지러워진 것은 원술의 영향이 컸다.

그나마 치안이 돌아가던 형주는 형주자사 왕예가 살해당하면서부터 악화되었다. 
왕예는 그럭저럭 형주를 잘 이끌고 있었는데, 형주는 탐낸 원술은 부하 손견을 시켜서 그를 살해하였다. 때문에 우두머리를 잃은 형주의 유지들은 서로의 영토를 지키기 위해서 자경대를 꾸리게 되었는데 그게 오히려 중앙체제를 부숴버리는 역할을 하고 말았다. 

채모는 자신의 가문도 왕예가 죽으면서 큰 피해를 보았기에 그 원흉인 원술을 죽이겠다며 날뛰었다. 그러면서도 채모는 후임 형주자사인 유표에게 누이를 보내어 혼인시켰고, 채모는 유표조차도 거스르지 못하는 인물로 급상승했다. 

"전령이 오고 있습니다. 군기를 보니 원소공이 보낸 것 같습니다만."

저 건너편에서 한 기의 전령이 도착하자, 장수 장윤이 그걸 받았다.
발해군 태수 원소로부터 보내온 첩보였다. 예주에서 주둔하던 장사태수 손견이 동탁군 장수 서영에게 대패하였으니, 이에 주의를 기울이라는 이야기였다. 손견이 패한 곳을 살펴보니 영천군(穎川郡)이었고, 영천군은 이 노국에서 한참 떨어진 장소다. 

게다가 서영은 군사를 이끌고서 낙양으로 돌아갔다고 한 터라 유표는 처남인 채모와 이야기를 나누면서 웃음을 껄껄 터트렸다.

"손견 그 여자가 아주 제대로 깨졌구나."

"맞습니다, 매형. 그 년은 형주자사이셨던 왕예공과 남양태수 장지공을 죽인 원수입니다. 손견이 대패했다는 것은 곧 그 상관인 원술의 세력이 약화되었다는 것이 아니겠습니까?"

"자네 아주 말을 잘하는구만. 동탁군과의 결전에서 아주 원술이 대패했으면 좋겠다고 생각하게 되는군."

"그 말대로 이루어질 것입니다."

원술만 무너진다면 형주는 온전히 유표에게 들어온다.
그걸 유표는 노리고 있었으며, 동시에 반동탁 연합군들이 동탁군과 교전을 벌여 둘 다 공멸되는 것을 강하게 염원했다. 유표는 자신이 형주자사로 끝날 인재가 아니라 더 나아가 거짓된 황제라 불리는 유변을 몰아내고 그 옥좌에 앉기를 바랬다. 

유표는 한경제의 사남 노공왕(魯恭王) 유여(劉餘)의 후손이라 할 수 있는 고귀한 신분인 자신이라면 황제가 되기에도 남는다고 여겼다. 그래서 반동탁 연합군이 추대하려는 유주자사 유우를 멀리하였고, 황궁에 갇혀지내고 있는 발해왕 유협도 미워했다. 그 둘은 유표가 가진 야망에 가장 방해가 되는 요소였다. 

유주자사 유우는 유표보다 촌수가 밀리지만 오환족과 선비족을 포함한 하북인들의 존경과 사랑을 받는 자였으며, 발해왕 유협은 전 황제인 영제 유굉의 혈육이었다. 게다가 왕부인의 소샹이니 그 출신에 문제점도 없다. 유표에게 있어 가장 큰 적은 아마도 유협이 될 것이다. 유표는 낙양성이 입궁하는 즉시 병사들을 보내어 유협을 죽여버릴 궁리까지 꾸몄다.

'황제의 옥좌는 내가 차지해야만 해!'

그 누구에게도 밀릴 수 없다.
유표는 다음 옥좌의 주인이 자신이 될 거라고 여겼다. 황족 중에서 가장 웃어른은 자신이었다. 유우는 오랑캐들과 노닥거리는 천한 놈이고, 현 황제인 유변은 천박한 계집에게서 태어난 년이다. 그리고 익주자사 유언은 촌구석에 쳐박힌 늙은이였으며, 전 황제의 혈육인 발해왕 유협은 유약하고 무력한 한낱 계집에 불과했다.

아무리 생각해도 자신이 옥좌에 올라야한다.
이건 한나라를 위해서다. 어차피 형주는 사예주와 매우 가까우니 천하를 노리기도 쉽다. 낙양성을 공격하여 탈환하고 거기서 황제로 즉위한다. 그러기 위해서는 이 반동탁 연합군이라는 조직을 잘 이용해야 했다. 중원 세력들의 공멸. 그게 바로 유표가 원하는 바였다.

선두에서 나아가던 장윤이 소리쳤다.

"자사님. 동탁군의 군기를 든 기마병들이 출현했습니다."

"병력은 얼마나 되는가?"

"겨우 2천도 안 됩니다."

그에 유표는 그 병력들이 선발대 중의 일부라고 규정하고는 만약 공격해온다면 즉시 응전하여 몰아내라고 하였다. 이쪽은 1만에 달하는 병사들이니 질 리가 없다. 그러면서도 중앙에 실린 물자들을 보호하라고 하였다. 장수 채모가 나서서 뒤에 늘어진 후속부대들을 중심으로 불러들여 방어를 강화했다.

"매형, 저는 군수물자를 지키겠습니다. 저들이 그걸 노릴지도 모릅니다."

"알겠네. 부탁하지."

채모가 후속부대를 서둘러 거두면서 중앙의 물자를 지킬 것을 명령하였다.
그러자 일자로 늘어선 유표군 1만은 물자를 중심으로 하여 둥글게 진형을 꾸린 형태가 되었다. 동탁군 기병대는 선두에 있는 2천 기만이 아니라 여러 방면에서 군사들이 출현하여 유표군을 때렸다. 그리 아프지는 않았지만 성가실 뿐더러, 동탁군이 대군인 것처럼 보였다.

"매형, 저들이 간계를 부리는 모양입니다. 부대를 나누어 아군을 공격했다가 빠지기를 반복하고 있습니다."

"방어진형을 꾸리도록 하게. 저들의 핵심은 기병이야. 장창부대와 방패부대를 겉으로 보내고, 궁수부대를 중심으로 물리게나."

"알겠습니다!"

유표는 군략서를 자주 읽었기에 이론상으로는 군략에 능통하였고, 적 기병대의 공격에 대응하는 방법을 익히 알고 있었다. 장수 채모와 장윤은 군사들을 불러들이며 추스렸지만 그것이 잘 먹혀들지 않았다. 군령을 받아들이는 속도가 매우 늦었다.

"임강군 진씨 가문의 병사들은 여기로 모여라!"

"건평군의 모씨 어르신은 어디 계시오?"

"여기 강하군의 하씨 가문의 병사들은 모이거라."

각자 병사들이 떠들면서 자기 휘하의 장수와 부대를 찾고 있었다.

장수 채모가 급하게 후속부대를 끌어들이는 통에 각 귀족가문의 부대들이 뒤섞여버린 탓이다. 유표군은 각 호족가문들의 사병을 집합시킨 집단이다. 그렇기에 통일된 군율이 없었고, 어지러운 난전 속에서는 어떻게 대처해야 할 지를 몰랐다. 병사들이 갈팡질팡하면서 자기 소속을 헤매기 시작했고, 군기가 금방 뒤숭숭해지고 말았다.

채모와 장윤이 소리쳤다.

"이 녀석들! 우선 장창과 방패를 든 놈은 앞으로, 활을 든 놈은 뒤로 물라나라!"

"가문끼리의 단결은 필요없다. 너희들은 형주자사 유표공을 섬기는 자들이 아니더냐!"

하지만 병사들은 모두 각 호족가문에서 자경대의 개념으로 모인 병사들이다. 그래서 형주자사 유표에 대한 충성심이 적었고, 오로지 가문의 명예를 위해서 참전한 것에 불과했다. 유표의 이름을 걸고서 명령하는 장윤의 말은 먹히지도 않았다.

그런 오합지졸의 유표군들 앞으로 뿔뿔히 흩어졌던 동탁군이 집결하기 시작했다.
도합하여 병마 7천에 이르는 부대였다. 1만에 달하는 유표군이 비하면 적었지만 훈련도가 높았을 뿐더러, 무섭기로 유명한 서량기병대가 전면에서 대기하고 있었다.

동탁군의 총대장인 붉은 머리칼의 소녀가 소리쳤다.

"유표군을 쳐부순다! 드디어 전투다운 전투다!! 모조리 유린해버려----!!"

붉은 갈기를 가진 용마에 오른 천하무쌍 여포가 가장 선두에 서서 방천화극을 휘둘렀다. 그러자 마치 바다가 갈라져서 길이 생기는 것처럼 유표군은 풍비박산이 나고 말았다. 그럭저럭 방어를 나섰던 방패병의 진형이 괴멸, 그 괴멸된 곳으로 서량기병대들이 적병을 유린하기 시작했다. 

좌군에는 장료가, 우군에는 고순이 맡았다.

"좌군은 이대로 크게 우회하여 적을 공격합니다!"

"하무! 우군은 적의 우두머리가 있는 중심부를 쳐라!"

가장 먼저 선두에서 선봉대를 이끄는 여포가 적의 방어선을 모조리 격멸시키면, 좌군은 우회하여 적의 반격을 사전에 차단한다. 그리고 우군은 적장으로 보이는 유표가 있는 중심부를 직접적으로 공격해버렸다. 7천에 달하는 병마들이 일사분란하게 공격을 감행하니 그보다도 병력이 많았던 유표군은 한 시진도 지나지 않아 모조리 괴멸되고 말았다. 

방천화극을 휘두르는 여포에게 유표군의 장수들이 달려들었다.

"내가 바로 장강의 수적두령인 반열이다!"

"강하태수 황조님의 부하인 마직이라고 한다!"

용맹하게도 유표군 장수들이 달려들었음에도 여포는 방천화극을 풍차처럼 거세게 돌리면서 박차를 가하여 적토마를 이끌었다. 창을 휘두를 때마다 장수들의 목이 떨어진다. 반열이라던지, 마직이라던지. 그런 이름도 듣지 못한 나부랭이들을 모두 죽여버린 여포는 자신이 진정한 천하무쌍임을 세상에 증명했다.

"유표는, 유표는 어디냐!! 아하하하, 아하하하하하하하!!"

마치 지옥의 악귀나찰처럼 피투성이 전장에서 깔깔 웃음을 터트리는 붉은 머리칼의 소녀를 보며 유표는 급히 말고삐를 당기면서 달아나버렸다.





=====================


[황제 후보]


유변: 현 황제. 백정의 소생이라 정통성이 떨어짐. 동탁의 지지를 받음.

유협: 전 황제의 혈육. 발해왕. 왕부인의 혈육이라 혈통에 문제가 없음. 유비, 손책의 지지를 받음.

유표: 한경제의 사남 노공왕(魯恭王) 유여(劉餘)의 후손. 학자로서 이름이 높다. 형주자사.

유언: 한경제 사남 노공왕(魯恭王) 유여(劉餘)의 후손. 유표와 뿌리가 같다. 고관대작 출신이며, 익주자사.

유우: 동해공왕 유강(劉彊)의 5대손. 겸손하고 청렴한 성품으로 하북의 성군이라 불림. 원소와 조조의 지지를 받는다.






00053  사수관 공방전  =========================================================================




001



사수관汜水關은 중원에서 낙양으로 나아가기 위한 길목에 위치한 일종의 관문이었다. 

수도방위를 목적으로 만들어진 관문이었기에 마치 요새와도 같았고, 흔히 1만의 방어군으로 5만의 공격군을 막아낼 수 있다고 알려졌다. 동서 8km에 걸친 황토층(黃土層)의 깊은 골짜기로 되어 있어 양안(兩岸)이 깎아지른 듯 솟아 있고, 벼랑 위의 수목이 햇빛을 차단하기 때문에 낮에도 어두운 그늘로 가려져 있었다. 그래서 그 어두운 그늘 때문에 사수관 안쪽은 제대로 보이지도 않았다. 그저 펄럭이는 한나라 황실의 군기만이 휘날리는 것이 육안으로 목격될 뿐이다. 

그렇기에 동탁군은 사수관을 제 1선 방어거점으로 삼았고, 반동탁 연합군은 이 사수관의 함락을 중간 목표로 규정하게 된다. 맹주 원소는 골짜기 안쪽에 세워진 엄중한 경비의 사수관을 보며 혀를 내둘렀는데, 그 방비가 너무도 막강했던 터였다. 

연주자사 유대가 말했다.

"사수관의 방어군을 지휘하는 것이 황보숭 대장군이라 하오!"

사수관에서 몇 십리 떨어진 곳에 영채를 치고 있던 반동탁 연합군은 즉시 군 회의를 소집하였는데, 그 자리에서 유대의 발언을 듣고서는 모든 제후들이 침음을 흘렸다. 그렇지 않아도 천혜 요새로 불리는 사수관이거늘 그것을 지휘하는 이가 한나라의 명장 황보숭이라는 설상가상 같은 소식을 듣고 말았다. 

대부분의 제후들은 황건적의 난 당시에 황보숭의 휘하에서 참전하거나 무명을 들어본 자가 다수였으니 그 공포는 실로 막대했다.

맹주 원소조차 충신 황보숭이 이리도 적극적으로 승상 동탁에게 협조할 거라고는 여기지 못했기에 충격이 컸다. 전군교위 조조, 그녀는 황보숭 휘하에서 싸운 적이 있었기에 백전노장의 무서움을 잘 알고 있었다.

"이런 낭패가 있을 수 있습니까? 황보숭 대장군이라뇨!"

"어째서 대장군이 역적 동탁의 끄나풀이 되었단 말입니까."

"황보숭 대장군이 지키고 있다면 날개가 달려도 사수관을 넘지 못할 겁니다."

제후들이 서로 의견을 토로하며 절망적인 상황임을 직감했다.
호기롭게 십만 대군을 형성하여 반동탁의 기치를 든 것은 대담하였지만 벌써부터 난관에 부딪치고 말았다.

형주에서 지원군을 이끌고 오고 있던 형주자사 유표는 그가 이끄는 1만의 병사들과 함께 대패하였고, 그 손실이 막대하여 연합군에 참전하지 못하고 그대로 부임지로 돌아가버렸다. 방금 원소에게 그 서신이 도착했다. 자신은 연합군에 참전하려고 하였으나 이리 패배하였으니, 적어도 충신으로서의 면모는 지켰다--- 이런 이야기를 늘어놓았다. 그걸 들은 남양태수 원술은 뻔뻔한 작자라며 욕을 내뱉었고, 원소는 돌아가버린 유표를 포기하고 말았다. 다시 군사요청을 보내도 들을 것 같지도 않았으니까. 

게다가 그 이전에는 장사태수 손견까지 예주 영천군에서 대패하고 말았다. 
영천태수 이민이 가마솥에 삶겨져 처참하게 죽어버리고, 손견만이 살아남아 정예병 2천 명과 함께 반동탁 연합군에 참전하였다.

갈색 피부의 미부가 각 제후들이 모인 회의에 나타나 당시 전황을 보고하였고, 이를 제후들은 탐탁치 않게 여겼지만 고개를 끄덕이면서 아무런 말도 하지 않았다.

강동의 호랑이는 그 무명이 높은 무장이다. 
그녀의 용맹과 무예를 의심하는 자가 없었고, 황건적의 난 당시에 좌중랑장 주준의 휘하에서 싸운 그 무위는 실로 엄청난 것이었다. 그렇기에 제후들은 빠르게 계산을 두드리며 앞으로의 전쟁에서 손견의 힘이 필요하다고 실감했다. 

하지만 그런 제후들과는 달리 원술은 이죽거리는 말을 쏟아냈다.

"이 창녀 같은 년이 일방적으로 대패하고서 여기가 어디라고 왔어? 썩 꺼져버려!"

"흥. 다음에 동탁군을 보면 내 손으로 모조리 죽여버리겠다."

"뭐? 패배해버린 개 주제에...."

원술이 뭐라고 하기도 전에 그녀의 말을 끊어버리며 원소가 말했다.
그건 현명한 선택이었다. 손견은 뛰어난 용맹만큼이나 끓는점이 낮은 여성이었으니까.

"동탁군은 어땠나요? 강하던가요?"

"강하다. 맹주, 특히 서량기병은 그 어떤 기마대들보다도 강해. 동탁은 그런 서량기병을 다수 보유하고 있으니 최대한 조심하는 편이 좋다."

"알겠어요."

그렇게 말하고 있으려니, 이번에는 진류태수 장막의 동생인 장초라는 자가 벌떡 일어나며 회의에 끼어들었다. 모두의 시선이 그에게 집중되었다. 조조의 옆에서 나란히 태수 격의 자리에 앉은 유비 또한 마찬가지였다. 

장초가 자신감이 넘치는 목소리로 말했다.

"대장군 황보숭이라면 한나라의 충신입니다! 그런 사람이 진심으로 승상 동탁과 간사한 하태후에게 몸을 의탁했을 리도 없습니다."

"그래서요?"

원소는 그 말을 좀 더 들어보도록 하였다.

"그러니 미력하나마 제가 사수관의 사신으로 가서 대장군을 설득해보겠습니다. 사수관에는 분명 대장군 휘하의 병사들이 많으니 대장군만 설득한다면 사수관은 우리 손에 들어오는 것이나 진배 없습니다."

장막의 동생인 장초는 마치 자신이 주인공이 된 것처럼 떠들었다.
그는 일개 태수가 아닌 형인 장막의 도움으로 이 자리에 있는 것을 마땅치 않게 여겼다. 좀 더 출세하고 싶다. 그런 생각을 하던 그는 이번에 가장 먼저 나서서 황보숭을 자신이 설득하겠다며 나섰다. 이런 일만 성공한다면 자신은 1등 공신이 되는 것이며, 유주자사 유우가 새 황제로 추대된다면 자신은 태수가 아니라 지방의 자사, 주목이 될 수 있을 거라 여겼다. 그런 야심을 가지고서 자신이 나서겠다고 한 것이다.

장초의 말을 들은 태수들은 일리가 있다고 여겼고, 맹주인 원소와 조조도 고개를 끄덕였다. 장초의 말대로 이루어진다면야 이쪽이 바라던대로였다. 사수관에 무혈입성을 하게 된다면 낙양은 금방이다. 사수관은 매우 견고한 요새였지만, 반대로 사수관이 떨어지게 된다면 낙양까지는 순식간에 주파할 수 있다.

게다가 실패하더라도 장초의 목만 떨어지는 것이었으니 말릴 것도 없었다.

이에 모든 제후들이 승인하자, 장초는 신이 나서는 부하들과 함께 행상을 꾸려서 사수관으로 나아갔다. 협상을 위하여 몸소 찾아온 사신이라며 사수관 앞에서 울부짖자 곧이어 관문이 열렸고, 장초와 10여 명의 보조관들이 들어섰다.

장초는 황보숭과 만날 수 있었는데, 황보숭은 그 늙은 나이만큼이나 백발과 흰수염이 성성한 늙은이였다. 하지만 눈빛만큼은 젊은이들보다도 훨씬 매서웠다. 게다가 덩치도 왜소하지 않고서 어깨가 확 벌어졌으니 현역 무장으로 활동하는 것에 아무런 지장도 없어 보였다. 


그가 내뿜는 기세에 움찔거린 장초였지만 그는 협상을 위해서 떠듬거리는 입을 열었다.

"소인은 진류태수 장막의 동생인 장초라고 하옵니다, 대장군."

"용건이 뭔가."

용건만 간단히하라며 황보숭은 본론을 꺼내보라고 말했다.
그러자 장초는 딱딱한 기색을 드러냈지만 이내 그의 바램대로 본론을 꺼내기로 했다.

"대장군께서도 소문을 들으신대로 지금의 하태후는 자신이 황후 시절에 궁궐로 불러들인 남창男娼과의 사이에서 태어난 계집을 황제로 옹립하였습니다. 남창과 하태후의 자식이라면 부친과 모친이 둘 다 천민이라는 뜻이 아니겠습니까? 황실의 혈육도 아닌 데다가 하찮은 천민이 황제가 되었습니다. 이건 한나라 4백 년 왕조를 박살내는 실로 중대한 사안이 아닐 수 없습니다!"

"....."

황보숭은 더 지껄여보라는 것처럼 아무런 말도 하지 않았다.
그러자 이에 더 힘이 실린 장초가 말을 계속했다.

"천민 황제에 이어서 이번에는 서량에서 굴러다니던 병주목이 승상에 올랐습니다! 한나라 고서 어디를 뒤져보아도 이런 사례는 없었습니다. 기본적인 학문도 모르는 무지렁뱅이가 승상에 오르다니요! 이건 동탁이라는 무뢰한이 자신의 십만 대군을 믿고서 부린 찬탈이나 마찬가지입니다. 오랑캐 승상 따위의 존재는 중원의 한족들이 인정하지 않을 것이며, 그를 배척하고 증오할 것입니다. 한나라의 황제와 승상이 모두 비천하고 비루한 자들이니 기강이 제대로 서지 않을 것이며, 이 난세는 가중될 것입니다. 그러니 대장군께서는 우리들과 협력하여 거짓된 황제와 승상을 몰아내는 데 협력하여 주십시오.

그러니 사수관의 관문을 열고 우리 십만 대군을 맞이하여--------"

"이 노오오오오오오옴!!!!"

황보숭은 자리에서 벌떡 일어서더니 허리춤에 있던 칼을 빼내들어 단번에 장초의 목을 베어버렸다. 

데구르르. 커다란 머리통이 바닥을 뒹굴거렸다. 

황보숭은 고령의 나이였음에도 건장한 사내의 수급을 일격에 베어내는 것이 가능했다.
주인을 잃은 몸뚱아리는 툴썩하고 옆으로 쓰러져버렸고, 몸을 잃은 목은 조금 전처럼 혀를 놀리지 못했다. 경악이 담긴 얼굴은 혀를 낼름 내밀고서 죽어있었다.

"대장군, 무슨 일입니까?"

부장 화웅이 소란을 듣고는 들어오며 물었다.
은발의 여성은 이미 사신으로 온 장초가 죽어있고, 목이 떨어져나간 것을 보며 황보숭을 바라보았다. 학식에도 풍부한 학자 출신인 황보숭은 어지간한 일이 아니면 이성대로 행동하는 덕장이었다. 황건적의 난 당시에도 항복해온 도적이라면 용서해주고 선정을 베풀어주었다.

그런 그가 이성을 잃고 장초의 목을 베어버렸다는 것은, 이 장초라는 자가 입에도 담기 힘든 요사스러운 말을 지껄였기 때문이리라. 

"저 목을 저 산동 반군들에게 전해버리게."

그 말에 화웅은 즉시 따랐다.










002



진류태수 장막의 동생인 장초의 목은 그를 따랐던 10여 명의 보조관들의 목과 나란히 연합군 진영으로 보내졌다. 

사신으로 나갔던 장초와 그 부하들이 모조리 참살당했다는 소식과 황보숭 대장군이 직접 베어버렸다는 소식, 이 두 가지를 들은 맹주 원소는 비참하다는 마음을 숨기지 않았다. 

고작 장초 따위의 인물이 죽었기 때문이 아니다. 그는 어느 때던지 죽어도 상관 없는 자였다. 인재를 평가하는데 깐깐한 이목을 가진 원소는 장초를 그저 굴러다니는 평범한 남정네로 치부했다. 그 형인 장막은 그의 죽음을 매우 슬퍼하였지만 다른 태수들은 그의 죽음보다는 황보숭 대장군이 직접 그의 목을 베어버렸다는 것에 시선을 맞추었다. 

'대장군 황보숭은 승상 동탁의 편에 붙었다!'

모두들 그렇게 생각했다.
대장군 황보숭을 회유한다는 선택지는 수포로 돌아가고 말았다.

장초의 죽음을 슬퍼하던 장막은 베어젼 동생의 얼굴에 글귀가 새겨진 것을 보았다. 죽고 난 뒤에 날카롭고 뾰족한 비수 같은 것으로 피부를 찢으면서 새긴 것이다. 장초의 얼굴은 마치 서신처럼 글귀가 새겨져 있었는데, 

'산동 반군의 역적들을 이 황보의진이 모조리 죽여버리겠다!'

라고 새겨져 있었다.








================================

삼국지 연의에서는 '호로관' '사수관' 이 두 개로 구별했지만, 원래 사수관이 호로관입니다. 사수관이 당나라 시절로 오면서 호로관으로 이름이 붙여진 것. 






00054  사수관 공방전  =========================================================================


003




나는 낙양성에 남아있었다.

승상부를 수도방위사령부로 전환, 모든 전쟁업무를 한 곳에서 담당하도록 하였다. 군부 명령의 일원화. 지방 군벌들이 모인 반동탁 연합군과는 다른 점이 있었는데, 그것은 바로 조정군은 명령을 내리는 지휘관이 일원화를 이루었다는 점이다. 사수관 현장에서는 대장군 황보숭이 전권을 위임받았고, 낙양의 전군을 관리하는 것은 나였다. 

승상인 나는 병법에 능한 대사마 이유, 병조서령 가후, 동조서령 순유 등을 불러모으며 회의를 열었다. 

현재 조정군은 적들에 비해서 병력의 규모 및 훈련도, 장비의 양과 질, 군수보급체계가지. 모든 방면에서 우위를 점하고 있다. 원술이 버린 남양에서 막대한 군수물자를 얻을 수 있었고, 낙양성 인근일대에서도 물자들을 징수하니 그것이 넉넉해졌다. 적어도 적들이 물러날 때까지만이라도 버틸 수 있으리라. 

거기다가 사수관에는 유능한 무장들을 총집결시키니 질 요소가 전혀 없었다.
고작 사수관 같은 천혜 요새만 믿고서 깝죽거리는 것은 아니다. 모든 방면에서 조정군이 이점을 가지고 있었다.  

"전쟁은 어두운 방의 문을 여는 것과 같다. 무슨 일이 일어날지는 아무도 몰라."

나는 어느 어리석은 독재자의 말을 인용하면서 이 상황을 빗대었다.
적들에 비해서 모든 방면에서 이점을 가지고 있다고 하더라도 방심할 수는 없다. 왜냐하면 전쟁은 희대의 도박이기 때문이다. 그 점은 삼국지 시대나, 현대나 다를 것이 없는 이야기였다. 병력적인 격차를 이겨내고서 승리를 거둔 역전의 명장들은 수도 없이 많았으며, 특히 8만 군사로 1백만 대군을 이긴 '비수대전'이 가장 대표적인 예였다. 그렇기에 황보숭에게는 절대로 별도의 지시가 있기 전까지는 사수관에게 출병하지 말라고 경고까지 해두었다.

가후가 말했다.

"승상. 저들은 병참지대도 제대로 설치하지 않았습니다. 기껏해야 관도와 진류군 정도일까요.... 아무튼 저들에게 십만 대군을 계속해서 먹일 수 있는 군량이 있을 리가 없어요."

가후의 말에 순유가 동감하며 말을 덧붙였다.

"병조서령님의 말씀이 맞습니다. 승상, 사수관을 의지하여 방어한다면 필시 승리할 수 있습니다."

"흐음."

나는 그 말에 고개를 끄덕였다.

삼국지 연의에서도 승상 동탁은 맹장 화웅을 잃었으나 사수관을 잃은 적은 없었다. 반동탁 연합군은 정공법으로는 결코 사수관을 넘을 수 없었는데, 동탁이 낙양을 불태우면서 장안으로 천도하자 사수관의 병력을 모두 철수시킴으로서 연합군은 간신히 사수관을 넘게 된다. 손견이 사수관에서 눈을 돌려 남쪽의 함곡관을 공격하나 뚫어내지 못했다. 이대로 방어에 일관하며 사수관 방어에만 전념한다면 이길 가능성이 농후하다.

"이유. 사수관에는 정병으로 보냈겠지?"

"물론이지. 모두 훈련도가 높은 군사들로만 보내었네."

반동탁 연합군은 수도 낙양을 공격한다는 명분과 허울은 좋았지만, 결국해야 지방 군벌들의 병사였다. 게다가 교묘, 유대, 장막 같은 자사와 태수들은 자신의 병력 규모를 억지로 늘렸는데, 그 때문에 병사의 질이 매우 나빴다. 

옛적 황건적 수준이라고 할까. 군 병력의 편성도 제대로 되지도 않은 데다가, 검과 창을 든 병사도 그리 많지 않았다. 그 중에는 농기구를 들고서 병사랍시고 참전한 자도 있었다. 그것을 첩보로 들었다. 자사와 태수들은 그저 낙양에 있을 명예와 지위를 생각하고서는 무리하게 병사를 이끌었는데 그것이 그들에게는 큰 패착이었다.

입을 열며 말했다.

"나는 수세로 일관하는 게 아니라 공세도 펼치고 싶어. 어차피 적들이 빠른 시간 내에 병력을 충분히 늘릴 수도 없는 지금, 아직 저들이 군사 편제를 마치기 전에 서둘러서 먼저 치고 보는 게 낫지 않을까."

내 말에 가후와 순유는 놀란 표정을 보였고, 나와 오랫동안 지낸 이유만이 고개를 끄덕였다. 죽마고우이며 한나라의 대사마인 이유가 그녀들에게 설명했다.

"승상은 그걸 노리고서 하내태수 왕광을 복속시킨 거겠지. 낙양의 호관으로 병사들을 이동시켜서 연주의 복양성과 진류성을 공격한다. 현재 사수관에 몰려있는 반군들에게는 좋은 외통수로 작용할 거야."

이는 연합군의 동원체계는 상당히 굼뜬 편이어서, 소집된 예비 병력이 전투부대로서 편성되는 데는 수 개월이 필요했기 때문이다. 

다른 자사와 태수들은 모르겠지만 원소와 조조는 자신의 휘하 정예병만 이끌고서 참전하였다. 그렇기에 부임지에는 아직 훈련중인 예비 병력들이 있었고, 그들은 훈련이 끝나는대로 연합군 본대에 합류할 것이었다. 그렇게 생각하면 이 시점에서 동탁군 병력이 연합군 병력의 두 배 가까이나 압도하고 있었다. 게다가 그 훈련도와 병장기도 우수했다. 

동탁군과 중앙군, 그리고 과거 대장군 하진과 십상시가 이끌던 잔존세력까지 합류하면서 어마어마한 대군이 되어버린 것이다. 오죽했으면 그들을 먹여살릴 곡량의 소비가 막대했기에 둔전제까지 실시하지 않았던가. 

"그럼 무엇보다 승상인 내가 사수관으로 나아가지 않으면 안 돼."

내 말의 뜻을 순유가 알아채고서 물었다.

"반란군의 시선을 사수관에 집중시키기 위해서군요. 승상과 여러 무장들이 모두 사수관에 있다는 것을 알게 된다면 자연스레 그쪽으로 시선이 향할 수밖에 없을 테니까요. 그리고 주공을 호관과 하내로 진출시키고 그들을 진격, 연주를 대대적으로 공격하여 연합군의 병참을 모조리 불태워버린다는 거겠죠?"

"정말이야, 공달 선생. 역시 우리 둘은 잘 통한다니까?"

나는 그렇게 말하며 순유의 새하얀 손을 맞잡았고, 이성과의 연애경험이 전혀 없으신 범생이 소녀는 얼굴을 붉혔다. 

내정업무에 관해서는 공달 선생에게 자주 지도를 받고 있었는데, 그녀는 나의 개인교습을 해주는 과외누나와도 같았다. 과외누나라 얼마나 좋은가. 좁은 공간에서 공부라는 핑계로 연애를 한다. 그리고 마음이 섞이고 몸이 섞인다. 

이유가 말했다.

"이해할 수 없군. 초경이 지난 여자를 좋아하다니."

"아아. 우선 대사마부터 위병들에게 넘겨야 할 것 같네요."

하지마 내가 꺼낸 전략을 실행에 옮기기에는 준비가 너무도 많이 필요했다.

당장에 공격에 투입할 부대에 관해서도 윤곽을 잡아두지도 않았고, 그것을 어떻게 써야 할까에 대해서도 생각하지 않았다. 그 작전의 세세한 부분에 대해서는 희대의 책략가라고 할 수 있는 가후와 순유, 그리고 이유에게도 일임했다. 이 세 명의 책사에게 맡기도록 하였다.

나는 세 책사를 낙양성에 두고서 정예병력 1만을 추려내어 사수관으로 나아가기로 하였다. 사수관으로 나아가 지방 군벌들에게 얼굴 도장을 찍지 않으면 안 되기 때문이다. 우리들의 목적은 그저 사수관의 방위 뿐이라는 것을 믿게해야 한다. 아군의 주공을 숨기고서 주공이 아닌 것을 주공이라고 속인다. 그 속임수는 병법의 기본이며 기초이지만, 가장 많이 사용되는 계책이다. 

부장으로는 무위군의 군벌이었던 장제와 그의 조카인 장수에게 맡겼다.

생각해보니 장제의 부인인 추씨가 그렇게 예쁘다던데. 한 번 장제에게 정중한 어조로 NTR을 부탁해볼까, 라는 생각도 들었지만 포기하도록 하자. 그 조카인 장수가 무슨 짓을 할 지 모르니까. 유부녀 성애자였던 조조 같은 꼴이 되기는 싫다. 그는 그 실수 때문에 아들
 조앙 조카 조안민과 맹장 전위를 잃지 않았는가. 

낙양성에서 출병하자 그에 합류한 것은 여포군이었다.
유표군 1만을 아주 탈곡기처럼 털어버린 여포는 의기양양해서는 등장했고, 부장인 장료와 고순도 합류했다. 여포군이 보여준 용맹에 동탁군의 사기가 올랐다. 그리고 서영까지 예주 영천에서 강동의 호랑이 손견을 격파해버리니 이미 초전부터 동탁군으로 전세가 기울어졌다. 

"어때, 아버지! 이 천하무쌍 여봉선의 실력이?"

"그래. 수고했다! 나에게는 역시 너 밖에 없구나, 우리 딸!"

"으히히히."

여포의 뻣뻣한 머리카락을 강하게 쓰다듬어주자 작은 소녀가 웃음을 터트렸다.

그저 아버지에게 귀여움을 받고 싶을 뿐인 딸처럼 보였다. 그 부하인 장료에게서 듣기로는 여포는 어릴 적에 부모와 형제를 모두 잃었는데, 나를 양아버지로 두면서 가족애를 느끼고 있다고. 천하무쌍 여포도 이 난세의 희생자였던 것이다. 삼국지 연의에서 그려진 여포의 난폭한 모습도 그 불운한 과거로 인한 상처에서 비롯된 게 아니었을까, 라는 생각이 들었다. 그래서 더 여포를 귀여워해주었다.

"여포. 사수관에서도 네 무용을 보여다오. 너라면 할 수 있지?"

"당연하지!"

내 말에 여포는 가슴을 두드리며 콧방귀를 뀌었다.
가슴을 주먹으로 두드리자 커다란 가슴이 출렁인다. 체격은 꼬맹이 수준인데 가슴은 성인 여성보다도 크다. 밤마다 어깨결림 때문에 고순이 따로 어깨 마사지를 해준다고. 나도 불러주면 좋겠다. 어깨 마사지는 못해도, 가슴 마사지는 잘할 것 같은데.

여포를 말 위에 앉힌 다음 그 뒤에 타면서 나란히 같은 말에 올랐다. 
붉은 갈기의 적토마는 겨우 두 명 정도는 우습다는 것처럼 굳건하게 나아갔다. 옆에 나란히 있던 장료와 고순에게 말했다.

"이 철부지 딸내미를 보좌해줘서 고맙다."

그 말에 두 소녀들이 손사레를 쳤다.

"아, 아닙니다... 그게 저희들의 일인걸요."

"하무! 맞아요. 저희들은 봉선님의 부하니까요."

그 말을 들은 여포가 반박했다.

"누가 보면 내가 보살핌이 필요한 줄 알겠어."

"그 말대로거든?"

그렇게 말하면서 뒤에서 여포를 강하게 껴안았다.

여포는 갸르릉거리면서 따스한 품안이 기분이 좋은 것인지 내 가슴팍에서 얼굴을 부볐다. 

귀여운 딸내미가 아닐 수 없다. 성격이 드센 고양이 같다고 할까. 겉으로는 날이 섰지만 속으로는 부드럽고 귀여운 아기고양이다. 그녀의 이런 모습을 아는 사람은 극히 적겠지. 얼굴을 잔뜩 붉힌 그녀의 얼굴을 확인하면서 웃음을 터트렸다.




================








00055  사수관 공방전  =========================================================================







004



반동탁 연합군은 쉬이 공성전에 돌입하지 않았는데 사수관의 총지휘관이 황보숭이고, 그의 군세가 산그늘에 가려쳐 잘 보이지 않았기 때문에 파악하기 어려웠다. 

사수관은 지형상 두 골짜기 사이에 위치한 곳이었기에 해가 중천에 뜨는 정오가 아닌 이상 병력의 파악이 어렵다. 그래서 맹주 원소는 군사를 움직이지 않았고, 험준한 사수관의 방어에 다른 태수들도 이에 동조했다. 아까운 자기 병사들을 손실시키기 싫었던 것이다. 

그런데 굳게 닫혀있던 관문이 열리면서 군사들이 쏟아져나오기 시작했다.
동탁군의 군사였다. 바깥에서 진을 치고 있었던 원소는 즉시 비상을 걸고서 병사들을 소집하였지만 동탁군은 공격을 위해서 관문 밖을 나선 게 아니었다. 이에 원소는 황보숭에게서 일기토 제안을 받게 되는데 이를 두고서 각 제후들과 함께 의논을 하였다.

"일기토? 하아, 내 수하 중에 유섭이 있어. 당장에 황보숭 저 늙은이의 얼굴에 먹칠을 해주겠다고!"

제후들이 말을 꺼내기도 전에 원술이 나서면서 자기 수하의 무예가 뛰어나니 당장에 보내겠다고 하였다. 제멋대로인 성격의 원술을 보며 원소는 인상을 찌푸렸다. 장수 간의 일기토를 벌이는 것은 좋지만 이쪽이 당할 우려도 있다. 

만약 상대방이 천하무쌍 여포라도 대동한다면 매우 곤란해진다. 여포는 모두가 아는 맹장, 설령 자기 휘하의 안량과 문추를 데려와도 힘들 거라 생각했다. 그런데 원술 따위의 장수가 여포를 이길 수나 있겠는가? 목이 달아나지 않으면 다행이다. 

사수관의 앞에 정렬한 동탁군 1천 명의 병사. 
그리고 그 앞에는 일기토에 나서는 것처럼 보이는 무장이 서있었다. 

그는 그리 좋지 못한 갑주를 입고 있었는데, 다 낡아빠지고 뒤숭숭한 옷차림새였다. 머리에는 두터운 강족 문화의 투구를 걸치고 있어 얼굴이 보이지 않았는데, 그가 쥐고 있는 창만큼은 매우 예리했다. 홀로 서있자, 원술은 자신의 무장인 유섭을 보내어 그와 대적하게 했다.

"유섭. 저 녀석을 죽여!"

"예. 주군."


유섭이라 불리는 중년 남성은 칼을 빼내들고서 호기롭게 말에 올라 적진으로 나아갔고, 상대편의 무장 또한 말에 올라 고삐를 당기며 앞으로 나아갔다. 서로 창과 검이 격돌하기 직전처럼 보였는데, 창날이 먼저 유섭의 가슴팍을 관통하면서 말에서 떨어졌다. 창날이 깊숙히 박혀서 유섭은 사망. 그리고 남은 무장은 그의 가슴에서 유유히 창날을 뽑아들었다.

창을 치켜들자 동탁군들이 고함을 내지르며 소리쳤다.

"우오오오오!!"

"반란군의 무장을 격파했다!"

일기토란 고대의 전쟁에서 자군의 사기를 높이거나 불필요한 병력손실을 막기 위해, 혹은 명예를 위해 전장에서 장수끼리 1:1 기마전으로 맞붙는 것이다. 

삼국지의 일기토는 나관중의 소설 삼국지연의를 통해 많이 알려져 있다. 왜냐하면 삼국지 시대 초반에 일대일 승부가 자주 나오는 것은 난세라서 병사의 수와 훈련도가 낮아서 병법이나 진법을 쓸 수 없었기 때문이다. 실제로 소설이 아닌 실제 삼국지 시대에서도 일기토가 매우 자주 벌어졌다. 

"씨발. 조금 움직였다고 덥네...."

무장은 투구를 벗어던졌는데 검은 머리칼의 청년이었다.
한나라의 승상이며, 동탁군의 수장이기도 한 남자였다. 동탁, 자는 중영. 그가 가장 먼저 일기토에 나섰다.

강족과 흉노족 습성 중에 총대장이 가장 먼저 나서서 호기롭게 일기토를 벌이는 문화와 풍습이 있었는데, 그걸 이용해서 아군의 사기를 올리고자 함이었다. 

실제로 강족과 흉노족은 용맹한 장수가 주로 부족장이 되었는데, 그 부족장이 솔선수범하여 일기토에 나서고는 했다. 동탁군은 대부분 강족, 흉노족 출신이 많았으므로 동탁의 일기토에 "무모하다." 라는 반응보다는 "우리 대장이 가장 강하다!"라며 호들갑을 떨 정도로 기뻐했다. 

대장군 황보숭은 사수관 위에서 그걸 지켜보며 '간이 부어도 한참 부었다.'라며 그의 만용을 우려하는 기색이 강했다. 매사에 신중하는 성격의 백전노장에게 있어 동탁의 모습은 혈기에 날뛰는 젊은이로 밖에 보이지 않았다.

하지만 이겼으니 그 무예를 인정하지 않을 수는 없다. 황보숭의 옆에는 붉은 머리칼의 소녀가 환호성을 내지르며 방방 뛸 정도로 기뻐하고 있었다. 그녀의 옆에 있던 장료와 고순이라는 소녀도 승상의 무예에 감탄했다. 


동탁이 일기토 상대라는 것을 본 원소는 당장에 안량과 문추를 보내어 저 건방진 수급을 베어야겠다고 생각하고 있었는데, 그보다도 태수들이 빨랐다. 서로 승상 동탁을 쳐죽이는 전공을 가지기 위해서 그 순서를 다툰 것이다. 허울 좋게 연합군이라는 명분을 세웠어도 결국에는 제후의 일시적인 동맹이다. 그렇기에 본인이 가져갈 이익을 챙기기 위해서라도 뻔뻔하게 나올 수밖에 없었다.

"내 휘하의 반봉이 있으니 그에게 맡겨보시오! 도끼 실력이 아주 제법이라오."

기주목 한복은 자신이 믿고 있는 반봉이라는 장수를 보냈다. 
본래라면 무예가 뛰어난 장합이라는 장수를 보내었겠으나, 그녀는 현재 업성에 남아있었고 그 다음으로 뛰어난 반봉을 내세웠다. 커다란 대부를 치켜들고서 반봉이라는 무장이 말을 타고서 나아갔다. 그리고 이에 대응하듯이 동탁이 창을 붕붕 돌리면서 말고삐를 당겼다.

반봉이 소리쳤다.

"흐하하하! 역적 동탁아, 네 목을 내놓거라!"

"네놈 같은 허접은 단칼에 죽여주마!"

동탁이 자신이 들고 있던 창을 내던졌다. 
쏜살처럼 날아가더니 이내 반봉의 어깨죽지를 꿰뚫는다. 반봉은 말에서 떨어져서는 비명을 내질렀고, 동탁은 허리춤의 칼을 빼내들어 그의 수급을 베어버렸다. 그리고 잘린 목을 들고서 아군에게 보여주었고, 이에 고함소리가 더욱 크게 울려퍼졌다. 

그러자 사수관의 위에서 날카로운 소녀의 외침이 들렸다.

"아버지! 너무 멋있잖아! 하지만 내 몫도 남겨달라구!"

"그래."

다시 말에 오른 동탁은 천천히 몰면서 나아가 연합군에게 창날을 들이밀었다.
다음 상대는 누구냐는 듯한 오만한 제스처였다. 역적이 오만하게도 나서자 원술은 이를 바득바득 갈았고, 제후들은 이렇게까지 일방적으로 당해버리자 별 수 없다는 듯이 꼬리를 내렸다. 그러자 연합군의 사기가 떨어지기 시작한다.

원술이 말하기도 전에, 그녀 휘하의 장수가 나섰다.
거추장스런 투구를 걸치지도 않고 오로지 붉은 두건을 머리에 싸매고 있는 여성 무장이다. 갈색 피부에 아름다운 머릿결을 휘날리는 여성이었는데, 그 미색에 매우 곱고 수려했다. 날카로운 맹금처럼 빛나는 눈동자와 호승심에 젖은 얼굴. 형주와 양주를 휘저으면서 그 무용을 알린 강동의 호랑이 손견이었다.

그녀는 자신의 애검을 뽑아들면서 희열에 찬 얼굴을 하고 있었다.
일전에 예주 영천군에서 아군들을 잃었기 때문만은 아니다. 손견은 전쟁에 사소한 원한을 내비치는 성격이 아니다. 그녀는 전쟁에서의 원한을 끌고 나온 것이 아니라, 오로지 강한 무장과 붙어보고 싶다는 그 호승심 때문에 말을 몰고서 튀쳐나온 것이다. 

"또 만나네, 병주목. 아니, 지금은 승상인가. 아무래도 좋아. 싸우자!"

"이런 누님. 누님이 내 포로로 잡히면 지난번처럼 기절할 때까지 귀여워해줄 테니까."

"동정 떼게 해줬더니... 게다가 네 아랫도리는 너무 강해. 이게 잠자리 승부였다면 나는 항복하고 말았을 거야."

그렇게 말하면서 손견이 키득 웃었다.

싸우는 데 있어 그 장소가 침상이던 전장이던 모든 것에 적극적인 그녀다운 말이다. 오로지 강한 상대와 잠자리를 함께하며, 동시에 강한 상대하고만 그 무용을 붙었다. 게다가 상대는 낙양을 집어삼킨 영웅이면서 두 장수를 일격에 죽여버린 무예를 가진 자였다. 이 정도의 상대라면 최상급으로 칭할 수 있으리라.

맞붙기 직전에 동탁이 사수관을 향해 소리쳤다.

"여포! 화웅! 만약 내가 당할 거 같으면 후딱 나와서 도와주라."

"....조금 치졸하네, 승상."

"그게 바로 동중영이라는 남자잖아."

"그도 그런가."

그 말이 마침과 동시에 둘의 일기토가 벌어졌다.

말에 오른 상태로 창검을 부딪친다. 
창을 크게 휘두르자 그것을 막아내는 손견, 그리고 그녀가 검을 내질렀을 때는 동탁이 창대로 막아냈다. 거세게 맹공을 퍼붓는 동탁과 마찬가지로 그것을 반격하는 손견. 둘에게는 방어라는 개념이 없었다. 오로지 공격을 계속해서 퍼부어버린다. 둘 다 수많은 전장을 누빈 장수로서 반드시 상대방을 꺾어야 한다는 생각만 머리에 가득했다.

아슬아슬할 정도로 공방이 이어진다. 
합이 수십을 넘어서도 둘은 물러서지 않았고, 둘보다는 오히려 타고 있던 군마가 지쳐버렸다. 그렇게 되버리자 둘은 마치 짜맞추기라도 한 것처럼 말에서 내려 자웅을 겨루었다. 

"누님! 딸애도 있으신 양반이 전장에 나오는 거 아니라고."

"그 딸애도 전장에 나오고 싶어서 안달이던 걸? 누구를 닮은 걸까."

"알면서 묻진 맙시다."

먼저 동탁의 창이 부러졌다.
그렇게 되버리자 허리춤의 칼을 빼내들고서 휘둘렀다. 동탁은 검술에도 일가견을 보였는데 손견은 이를 받아치면서도 새하얀 이를 드러내며 웃었다. 재밌다, 이런 재밌는 싸움은 오랜만이다. 그런 싸움꾼의 기질이 살아난 듯하다. 

사수관에서는 승상을 응원하는 목소리가 끊이질 않았는데, 그 중에 팔불출인 딸내미가 특히 극성이었다. 사수관에서 떨어질 것처럼 응원하였기에 이를 장료와 고순이 만류하느라 애를 먹고 있었다. 부장 화웅도 그리고 총지휘관 황보숭도. 이를 지켜보며 아슬아슬한 마음을 감추지 않았다. 

"제법인데? 나보다 강한 무장이 나오려면 어쩌려고 했어? 승상이잖아. 네가 죽으면 다 끝장이라고. 너도 바보구나. 그래서 좋아하는 거지만."

"당연히 나도 계산하고 있었지. 특히 상대하기 버거울 난적이 나타나면 바로 사수관으로 도망치려고 했어."

동탁은 전공을 탐해서는 가장 먼저 튀어나올 피래미 무장 두 명 정도만 죽이고서 돌아갈 생각이었다. 그걸 위해서 마련된 일기토다. 적당히 연합군의 사기를 떨어트린 다음에 등을 돌리려고 했다. 하지만 상대가 손견이라는 말에 멈춰서고 말았다. 이 여자와 싸우고 싶다. 잠자리에서도, 전장에서도. 그렇기에 검과 창을 빼들고서 그녀와 대적한 것이다. 

무모하다고 해도 좋다. 어리석다고 해도 좋다.
그저 상대를 이기고 싶다. 자신이 무인이라 인정한 상대와 싸우고 싶다. 

승상이라는 직함까지 올랐음에도 그런 고약한 버릇만큼은 고쳐지지 않는 듯하다.

비지땀을 흘리면서 서로 체력에 한계가 찾아오자 사수관 쪽에서 먼저 퇴각을 알리는 북소리를 보내왔다. 더 이상은 위험할 거라고 판단한 황보숭의 결정이었다. 사수관 위에서 지켜보던 여포는 아쉽다는 반응을 보였지만 두 눈동자만큼은 반짝하고 빛났고, 동탁군들은 자신의 용맹스러운 지휘관이 목숨을 걸고 싸우는 모습을 보고서 크게 고양되었다.

거친 숨을 내쉬면서 동탁은 검을 거두면서 상대방의 무예에 대해서 깊은 예의를 표했다.

"제법인데. 나중에 또 보자고."

"너야말로. 재밌어, 다시 너와 자고 싶어지는데. 하고 싶으면 밤중에 몰래 군막에 찾아와."

"말도 안 되는 소리를 하시는구만, 아줌마."

그렇게 말하면서 작별인사를 하고 사수관으로 돌아갔다.
동탁은 수천이 넘는 장병들이 지켜보는 가운데 칼날을 뽑아들고서 소리쳤다.

"자, 보았냐! 나는 결코 다른 지휘관들처럼 뒤에서 구경만 하지 않을 것이다! 제군들과 함께 전장을 누빌 것이며, 그대들의 옆에는 언제나 내가 함께할 것이다. 나는 그대들보다도 먼저 전장으로 나아갈 것이고, 가장 뒤늦게 후퇴하겠다. 나는 고향에 부모 형제가 있을 그대들을 남겨두고 비겁하게 도망치진 않겠다! 그러니 제군들 또한 나와 함께 용감하게 싸워라!! 역적들을 몰아내고 한나라 왕조 4백 년을 끝까지 수호하자!"

"우오오오오오오오오!!!"

그 말에 사수관에 몰려든 수만에 달하는 병력들이 일제히 고함을 내질렀다.






============================



[둔전제 시행- 동탁군]

동탁: 훈련과 농사는 기본이지.

병사: 씨발, 망할 행보관


조조: 둔전제 시작!

병사: 여신이다....





00056  사수관 공방전  =========================================================================

005



반동탁 연합군에서 가장 먼저 나선 것은 손견이었다.

그녀는 험준하고 병력이 많은 사수관을 포기하고 그 밑의 거점인 숭산을 공격하자고 하였다. 애초에 연합군이 사수관을 공격한 것은, 그 사수관의 병사들에게서 측면과 후방을 공격당하는 것을 미연에 방지하기 위함이었지 낙양으로 통하는 길이 사수관 밖에 없는 건 아니다. 낙양으로 가는 방법은 많았다. 비록 대군을 운용하기에는 그 길목이 좁고 험하였을 뿐이지. 

손견의 주장에 맹주 원소는 옳다고 여겼다.
보아하니 사수관에는 승상 동탁, 대장군 황보숭, 천하무쌍 여포 등 수많은 장수들이 버티고 있었고, 당연히 병력도 넉넉할 거라 믿었다. 아마도 동탁군은 사수관을 경계로 하여 전력을 투입하였을 것이라 예측된다. 

원소는 허리까지 내려오는 금발을 찰랑이며 팔짱을 끼면서 풍만한 가슴을 부각시켰다.
각 태수들을 바라보며 발언했다.

"장사태수의 말대로예요. 사수관은 험준하기가 이를 곳이 없는 요새. 그런 요새에 무턱대고 공격하는 것은 바보 짓이에요. 차라리 손견공을 숭산으로 보내어 적의 전력을 분열시키는 게 이로울 거라 생각해요."

그 말에 전군교위 조조가 말했다.

"하지만 손견공의 병력은 작전을 펼치기에는 적어. 그래서 말인데 나도 손견공과 함께 나아가도록 하겠어. 그래도 되겠지?"

"좋아요. 당신이 나서준다면 저야 안심이 되겠죠, 맹덕."

손견은 그 무예가 뛰어나지만 성격이 괄괄하고 지나치게 호전적이라 두뇌에서는 그리 신용할 수 없는 무장이었는데, 지장智將으로 유명한 조조가 나서준다면 안심이다. 그리고 지방관들 중에서 진류태수 장막과 동군태수 교묘도 이에 합세하겠다고 손을 들었고, 원소는 그들에게 숭산을 공격할 것을 지시했다. 

그리고 그들을 먹여살리는 보급책은 원술에게 맡겼다. 사실 원소는 원술을 미덥지 못하게 여겼지만, 원술이 자신에게 역할을 달라면서 우기는 바람에 어쩔 수 없이 그 임무를 맡겼다. 후방에서 보급만 해주는 역할이라면 바보 멍청이도 할 줄은 알겠지, 원소는 안일하게 여기며 원술에게 보급책을 맡겨버렸다.

장사태수 손견. 전군교위 조조. 진류태수 장막. 동군태수 교묘. 
이 네 명의 장수들이 총 2만에 이르는 군사를 이끌고서 사수관의 남쪽에 위치한 이동거점인 숭산으로 나아갔다. 숭산은 수도를 지키는 산으로서 그 지리가 험준하다. 하지만 숭산을 돌파한다면 사수관의 후면을 치는 것이 가능했고, 기동력을 살린 별동대를 꾸린다면 낙양으로 직접 공격하는 것도 가능했다. 

군사를 이끌며 조조의 오랜 친우인 진류태수 장막이 물었다.

"이보게, 맹덕. 차라리 그걸 거면 남양군을 먼저 공격해서 동탁군의 영토를 빼앗은 다음 낙양을 남쪽에서 공격하는 편도 좋지 않겠나?"

청년의 말에 은발의 소녀가 답했다.

"하지만 남양은 너무 멀어. 남양군으로 나아가면 연합군 본대의 지원을 받지 못하게 되버리고, 보급책이 길어져버려. 동탁군이 서량기병대를 보내버리면 우리는 고립될 우려가 매우 커. 그리고 숭산은 지리가 험해. 그렇기에 동탁군에서도 서량기병대를 보내진 못할 거야."

"그렇군!"

조조, 원소와는 어릴 적부터 교분이 있었던 장막은 다시 한 번 친우의 지략에 감탄했다. 
그녀는 모든 것을 상정에 두고서 숭산으로 나아간 것이다. 

하지만 문제는 숭산의 지리가 험하기에 적은 기병대를 동원할 수는 없지만, 보병들을 동원해서 길목을 막아버린다면 이쪽이 낭패를 볼 우려가 컸다. 조조는 자신 휘하의 하후돈, 하후연, 조홍, 조인 등 용맹한 장수들을 믿고 있었고, 무엇보다 강동의 호랑이라 불리는 손견의 무위를 믿었다. 그렇기에 숭산 공격이 성공할 거라 확신했다.

"그런데 맹탁, 숭산 공략은 어려운 일이 될 텐데 어째서 지원한 거야?"

사람 좋기로 유명한 장막이 호인 같은 웃음을 지으며 말하였다.

"친구가 위험한 곳으로 나아간다는데 내가 어찌 가만히 있겠나? 그리고 나는 어릴 적부터 너를 반찬(?)으로 삼아왔으니 그 보답을 하기 위함이지."

장막은 조조의 새하얀 허벅지라던지 봉긋 나온 가슴이라던지. 이런 것들을 유심히 지켜보며 망상의 나래를 펼쳤다는 것을 둘러서 표현하였고, 이를 알아듣지 못하는 조조는 고개를 갸웃거렸다. 이 녀석이 대체 무슨 소리를 하는 거지. 일단 뒤에서 듣고 있던 하후돈이 창을 휘두르며 장막을 죽이려고 하는 걸 보아하니 실례인 행동이라는 건 알겠다.

조조는 장막에게 도움을 주어 감사 인사를 표했다.

그를 지켜보며 조조 휘하에 있던 유비와 장비가 속닥거렸다.

"익덕아, 익덕아. 말해줘야 하는 거 아닐까?"

"언니. 그러다 진류태수 목이 잘려. 가만히 있자."


숭산에 도착했을 때는 날이 저물어가는 저녁이었는데, 숭산에도 역시 동탁군이 진을 치고 있었다. 동탁군에는 중랑장 우보와 장수 호진이라는 자가 수천에 달하는 군사를 이끌고서 지키고 있었다. 

공략하는 연합군에 비해서 수비 입장인 동탁군은 아무래도 지켜야 할 거점이 많았기 때문에 병력이 적었다. 게다가 동탁군은 사수관에 대부분의 전력을 투입시켰기에 다른 거점에는 병력이 적을 수밖에 없었다. 동탁은 동중랑장 동월(董越)을 민지에 주둔시키고, 중랑장 단외(段煨)는 화음에, 중랑장 우보는 안읍에 주둔시키고, 나머지 중랑장과 교위를 여러 고을에 배치하여서 산동을 방어시키니 병력을 소산시킨 터였기 때문이다. 

붉은 두건을 두른 손견은 자신이 먼저 나서겠다면서 선봉역할을 자청하고, 그녀가 이끄는 정예군 3천이 앞에 섰다. 강동의 호랑이가 나타났다는 말에 숭산의 방위병들은 야단을 떨었는데 그것을 본 장수 호진은 자신의 무예를 증명할 길이 왔다면서 자신의 주군을 흉내라도 내는 것처럼 당당하게 손견에게 일기토를 제안했다. 

손견은 당연히 그걸 받아들였고, 동탁군 장수 호진은 호랑이를 사냥하겠다면서 야단법석을 떨었다. 일기토에 나아가면서부터 '이번에 출정하였으니 반드시 손견을 죽여야지만 돌아온다' 고 발언하니 병사들은 그때부터 투덜거리기 시작했다. 강동의 호랑이는 무서운 난적이었고, 장수 호진은 그녀에 미치지 못한다는 것을 모든 병사들이 알고 있었기 때문이다. 그 격차를 오직 호진만 몰랐다.

승상 동탁은 호진에게 숭산에 만약 적이 온다면 함부로 나서지 말고 험난한 지형에 의지하고서 방어에 일관한다면 능히 소수의 병력으로도 다수의 적병을 이길 수 있다, 라며 친절하게 설명까지 해주었는데도 호진은 공명심을 이기지 못하고 일기토를 내걸었다. 

"하하하하! 저 암호랑이를 내가 굴복시키겠소! 만약 포로로 잡는다면 내가 알아서 즐길 터이니 중랑장께서는 물러서시오. 우리 사이니 내가 즐긴 다음에 손견의 살결을 탐할 권리는 드리겠소."

"기다리시오! 손견은 강한 무장이니 함부로 나서면 안 되오! 승상의 명령을 어길 셈이오?"

"사수관에 있을 승상께서 이 사정을 어떻게 안단 말인가? 이 호진의 존재를 아셨다면 당장에 저 호랑이를 낚아채오라고 하였을 것이오. 반란군의 수괴 중에서 저 호랑이를 잡아버리면 승상께서도 기뻐하실 것이 아닌가."

분명 승상은 기뻐할 터이지만, 손견에 맞서는 상대가 호진이라는 점에서 아웃이다. 

어딜 캐릭터도 없는 클론 무장이 일기토에 나선단 말인가. 그것도 삼국지 무장들 중에서 다섯 손가락 안에 드는 최강을 상대로. 손견이 진주인공이라면 호진은 게임에서 어느 거점을 지키다가 툭하고 쓰러지는 피래미 무장 중 하나였다. 삼국지를 읽은 현대인들 중에서 손견의 이름은 모두 알지만 호진의 이름을 아는 사람을 매우 극소수다. 

"내가 손견를 잡아다드리겠소!"

그렇게 말하며 호진은 숭산 구릉지의 밑으로 내려갔다.
내려가니 이미 손견이 기다리고 있었다. 손견은 찰랑이는 머리카락 위에 붉은 두건을 싸매고 있었고, 입고 있는 갑주는 그녀의 풍만한 몸매를 여김없이 드러내는 색기를 가지고 있었다. 늘씬하고 풍만하다는 점은 비슷했지만 가련한 기녀들과는 달리 손견의 몸은 여러 전장을 누비면서 얻은 탄탄한 무장의 것이다. 

그 몸에서 흘러나오는 투기와 기백에 호진은 움찔거렸지만 이내 호기롭게 소리쳤다. 

"나는 장수 호진이다! 이놈 손견아, 네년을 쓰러트릴 어르신의 이름이다!"

"하아? 네놈은 꺼지고 동탁과 여포를 불러와!"

손견은 그렇게 말하면서도 호진에게 동탁과 여포를 불러올 기회를 주지 않았다. 
단칼에 애검으로 호진의 목을 베어버렸기 때문이다. 의기양양하게 나선 호진은 한 합도 겨루지 못하고 저승길로 가버렸다. 고작 한 번 휘둘렀을 뿐인데 호진이 죽어버리자 동탁군은 동요하기 시작했다. 

부장인 호진이 죽어버리자 중랑장 우보는 자신은 절대로 손견을 이기지 못할 거라 여기고는 뒤로 물러나버렸고, 손견은 전 부대에 명령하여 숭산 점령전을 시작했다.

"내가 바로 강동의 호랑이 손견이다! 우보라는 놈은 어디냐!"

좌군에는 전군교위 조조. 우군에는 진류태수 장막이 맡았다. 중심에는 동군태수 교묘가 나서면서 병력이 적은 손견군을 지원하자 곧바로 숭산의 밑둥성이까지 치고 올랐다. 숭산의 계곡은 험준하여 궁병을 내세워서 철저하게 방어한다면 이길 수 있겠지만, 총대장이라 할 수 있는 우보는 일갈하며 달려드는 손견이 두려워 후퇴를 외쳤다. 싸워보지도 않고 후퇴한 것이다. 

"퇴각, 퇴각이다!!"

그러자 병사들이 우왕조왕하면서 혼란에 빠졌다

"승상은 여기를 지키라고 했잖아?"

"그래도 중랑장의 말은 들어야지."

우보 휘하에는 8천의 병력 밖에 없었으니 연합군 2만의 병세가 두려워 달아났다. 
낙양의 길목을 막아서는 숭산이기에 몇 배나 되는 병력차를 메울 수 있을 정도로 험준하였는데, 우보는 이걸 생각하지도 않고서는 줄행랑을 쳤다.

손견과 조조는 고작 두 시간도 되지 않아 낙양으로 가는 길목이라 할 수 있는 숭산을 점령하였고, 사수관으로 소식을 전하러 온 우보는 이를 보고하였는데 승상 동탁은 "이 씨발 새끼들은 사람 말을 안 듣는 거냐!! 귓구멍에 좆대가리라도 박았냐---!!"라고 소리치며 우보를 앞서 나간 호진의 길동무로 만들어주었다.








========================


동탁: 씌벌놈이.....

호진: (정사에서도 말 안 듣던 양반.)




00057  사수관 공방전  =========================================================================



006



숭산에서의 패전 소식을 들은 나는 당장에 중랑랑 우보의 목을 베어버리고, 어리석은 실책을 저지른 장수 호진을 평등으로 강등시켰다. 이런 똥을 싸질렀으니 죽어서도 대가를 치르게 하는 것이 당연하다. 낙양성으로 이주한 호진의 가족들은 한순간에 평민이 되어버렸고, 영원히 굴욕을 안고서 살아갈 것이다.

아무튼 중요한 건 그게 아니다.
대책 논의가 시급했다. 숭산은 사수관의 남쪽에 위치한 곳으로서 낙양으로 들어오는 것을 방어하는 방벽 역할을 담당하였다. 지형이 매우 난잡하여 대군을 운용하기 어려운 곳이었기에 일부러 소수의 병력만 배치해놓은 것인데 장수 인선이 잘못되고 말았다. 나도 미쳤지. 호진이나 우보 같은 머저리들을 일군의 지휘관으로 앉혀버리다니. 이건 내가 저지른 패착과도 같았다. 

전령이 와서 보고했다.

"승상! 손견이 외양을, 그리고 조조가 영녕을 공격하고 있습니다!"

"이런 젠장할--!"

손견과 조조는 숭산을 거점으로 삼아 그 인근에 있는 외양과 영녕을 공격했다.

그렇다고 대군을 보내 진압을 하자니 분명 방어에 용이한 숭산으로 달아나 방어할 것이 뻔했다. 숭산은 외적을 막는 용도였지만, 반대로 숭산을 돌파해버리게 된다면 함락시키기에도 어려운 곳이었다. 손견과 조조 같은 위인들이 그 지형적 이점을 버릴 리가 없었고, 그로 인해 난해함이 생겨버렸다.

사수관에서는 여전히 원소가 앞에 영채를 치고서 아무런 공격도 하지 않고 있었다.
숭산을 점령하였다는 소식을 들었을 원소는 분명 사수관 함락이 아닌 다른 방법을 택할 것이다. 그녀는 유능하고 머리회전이 빠르다. 무식하게 사수관을 공격하는 것은 바보나 하는 실책이다. 

하지만 그렇다고 하더라도 원소가 숭산으로 돌아서 낙양을 노리지는 않을 것이다. 이미 손견과 조조가 이끄는 2만 군사들만으로도 숭산이 가득 차버렸다. 이대로 저 본군을 숭산으로 이동시킨다면 대장군 황보숭이 그 후미를 공격할 것이고, 그것이 두려운 원소는 차마 군사를 빼낼 수가 없었다.

"내가 갈게! 내가 갈게, 아버지!"

숭산을 뻬앗고 그 인근의 고을까지 공격받게되자 여포는 자신이 가겠다면서 손을 번쩍 들었다. 나는 붉은 머리칼의 소녀를 바라보았다. 

천하무쌍 여포라고는 해도, 상대는 조조와 손견이다. 거기다 이 시기에는 조조의 휘하에 유비, 관우, 장비 세 자매도 있을 터이니 맞붙는 것은 매우 위험했다. 하필이면 위촉오의 개국군주들이 모두 모여있다니. 이런 지옥도 없다. 가장 성가신 자들을 적으로 만난 셈이 아닌가. 두뇌에는 조조가, 무예에는 손견과 관우, 장비가 있다. 매우 힘든 싸움이 될 거라 확신했다.

'그렇다고 숭산을 방치할 수도 없는데.....'

원소는 본대를 숭산으로 보내진 않을 것이다.
첫 번째. 사수관의 황보숭에게 이동 중에 추격당할 우려가 크기 때문에. 두 번째. 본대가 숭산을 넘어가면 그 험준한 위치 때문에 보급로가 완전히 끊어진다. 나는 이 점을 들어서 원소가 움직이지 않을 것이고, 조조와 그 병력 2만에게 최대한 치고 빠지는 식으로 이쪽에 혼란을 가중시킬 거라 보았다. 지형적 요새인 숭산을 중심으로 게릴라전을 해버리면 이쪽이 받는 피해가 크다. 

"낙양으로 전령을 보내라. 마등과 한수를 숭산으로 지원군을 끌고 오라고 해. 그리고 여포, 너는 나와 함께 숭산으로 간다!"

"얏호-! 알았어, 준비할게!"

나와 같이 가는 것이 기뻤는지 여포가 고개를 끄덕이며 웃었다.

여포군 7천 명과 사수관에 있는 병력 1만. 그리고 낙양에 주둔하고 있던 마등과 한수의 지원군까지. 한꺼번에 동원할 수 있는 최대 전력을 숭산 방면으로 보내었다. 상대는 조조와 손견, 유비다. 결코 쉽게 볼 수 없는 상대였기에 이쪽에서도 만반의 준비를 할 필요가 있었다. 사수관은 그 성벽이 두텁고, 총지휘관이 황보숭이니 3만의 군사들로 십만 대군을 막을 수 있을 거라고 확신했기 때문이다. 

"숭산으로 가자! 숭산을 탈환한다!"

가장 먼저 여포, 장료, 고순, 진궁과 함께 군사를 이끌고서 외양에 도착했다. 이미 외양에는 적군이 지나간 흔적이 있었고, 여기서 군수창고를 습격하여 곡량을 빼돌려버렸다. 

사수관 후방에 위치한 고을에 군사들을 먹여살릴 군수창고를 여럿 만들었는데 그 중 하나를 당했다. 병사들을 주둔시키며 숭산 방면을 주시하도록 하였다. 이미 조조와 손견은 숭산으로 들어가버린 뒤였다. 

1만 7천에 달하는 군대를 주둔시키면서 영채를 꾸리되, 공격을 나서는 것은 자제했다. 저쪽은 2만. 이쪽은 1만 7천이다. 병력이 적었을 뿐더러 지형적 이점도 없는 숭산을 공격하는 건 매우 위험했다. 적어도 마등과 한수가 오기 전까지는 기다리도록 했다. 

숭산의 험준한 지리를 보던 장료가 말했다.

"승상. 만약 적들이 산등성이에서 내려와 공격한다면 필시 위험에 빠질 거예요. 저 산은 요새와도 같아요. 화살도 그 어떤 공격도 먹혀들지 않겠죠."

"그래. 그걸 빼앗긴 우보와 호진이라는 놈에게 다시 한 번 화가 치미는 순간이지."

서영과 여포는 전투가 벌어지기 전에 손견과 유표를 공격하라는 명령을 내린 상태였기에, 어쩔 수 없이 믿음직스럽지는 못하지만 호진과 우보에게 맡긴 것이 잘못이었다. 그나마 믿을 수 있는 이각과 곽사는 사수관 경비에 투입된 상태, 그렇다고 해서 그 놈들을 믿는 게 아니었는데. 그게 천추의 한이다.

영채를 틀고서 병사들을 쉬게하고 있었는데, 대뜸 바깥에서 이상한 소리가 들렸다. 누군가의 고함소리처럼 들린다. 군막을 열고서 나가보니 늘씬한 미녀가 소리를 왁왁 지르고 있다. 그것에 기가 막혀서 첨탑 위에서 그걸 바라보았다.

"나는 조조군 필두무장 하후원양이다!! 여기에 역적 동탁이 있다고 들었다, 나와 창을 겨루자!"

그 말을 듣고 어이가 없어졌다.

"나 역적 아닌데? 황제폐하께 하루 세 번씩 인사하고 군것질거리도 주고, 머리도 쓰다듬어주는데?"

그 말을 들은 장료가 중얼거렸다.

"황제폐하를 충분히 어린애 취급하고 있는 거 아닌가요....?"

아군 영채에 와서는 깽판을 쳐놓는 여성은 하후돈. 조조군의 필두무장이다. 황건적의 난 당시에 만난 적이 있다. 발육부진 소녀 여포와는 반대로 허리도 늘씬하고 슬랜더한 몸매를 가진 누님이다. 그녀는 커다란 참마도를 붕붕 휘두르면서 으름장을 놓고 있었고, 그런 그녀를 아군이 바라보고 있었다. 아마도 전투를 치를 목적은 아닌 것 같은데 아마도 경고를 하러 온 것 같았다. 

하후돈의 옆에 말을 몰면서 은발의 소녀가 모습을 드러냈다.
여전히 푸른 벽안이 인상적인 소녀였다. 그 미색과 아름다움이 가히 하태후에 맞먹는 경국지색의 미녀. 그녀는 총명하고 이지적인 표정으로 나를 바라보았다. 나 또한 그녀를 바라보고 있었다. 조조 맹덕. 내 치하를 가장 위협하는 난적 중 한 명. 장차 원소와 더불어 나를 가장 귀찮게 굴 테지.


하후돈이 소리쳤다.

"백정인 황제를 옹립하고 국정을 농단한 동탁! 그대를 심판하러 왔다!"

"뭐야뭐야. 무슨 세일러문 같은 건가. 황제폐하의 모친인 하태후가 천민인 건 확실한데 부친은 영제폐하이신데? 적어도 황위에 오를 수 있는 정통성은 있는 거 아닌가?"

중원에서 들리는 그 악성 소문은 들은 적이 있다.
하태후가 황후 시절에 황제의 아이를 임신하지 못하자 백정 출신의 남창을 황후전으로 들여와서 정을 통했다는 이야기다. 

그리고 그 사이에서 태어난 것이 현재의 폐하이시고. 나는 그 말을 듣고서 사람들이 입을 모으면 거짓도 진실처럼 바꿀 수 있다는 걸 깨달았다. 고명하신 중원 학자들은 현 정권에 대한 반발심을 가지고 있었고, 하태후와 승상인 나를 비롯한 조정에 대해서 악성 유언비어를 터트렸다. 

자신네들은 황궁에 온 적도 없는 주제에 하태후가 남창을 끌어들여 정사를 벌였다던지, 그 과정에 태어난 것이 현 황제폐하라던지. 폐하는 벚꽃색 머리카락과 자색 눈동자. 황실 사람들이 가지고 태어나는 신체적 특징을 고스란히 물려받았고, 이는 대장군 황보숭과 사도 왕윤이 인정한 정통성이다. 

중앙의 고관대작들이 모두 인정하였는데 지방의 학자들은 그걸 부정한다. 아무리 생각해보아도 지방의 학자들이 그저 중앙의 관직을 차지하기 위한 술수로 보였다. 지방 군벌을 동요시켜서 그들이 중앙 관료들을 죽이면 그 자리를 대신할 셈이겠지. 

천박한 이기주의가 아닐 수 없다.
자신들의 공명과 출세를 위해서 분란을 일으키려 한다. 그 작당거리에는 구토감이 몰려올 정도로 역겹다. 

첨탑 위에서 소리쳤다.

"이 자식들---!! 나를 욕하는 것은 받아들일 수는 있지만, 귀여운 황제폐하를 욕하는 건 못 참는다!"

"그렇다면 나와라! 한 판 겨루자!"

하후돈이 칼을 치켜들며 소리쳤다.

그런데 내가 나갈 거라고 여기는 건가. 손견과 맞붙은 것은 즉흥적인 호승심 때문이다. 그 때문에 대장군 황보숭이라던지 다른 무장들에게 잔소리를 들어버렸고, 나도 그 부분에서는 인정했다. 그래서 나는 직접 나설 생각이 전혀 없었다. 나는 동탁군의 군주이며 총대장. 내 목숨은 10여 만 명의 병사들을 대표한다. 그렇기에 총대장으로서 목숨을 아낄 필요가 있다.

조조군에는 하후돈과 그 여동생인 하후연, 그리고 조조의 사촌동생인 조홍과 조인 등. 우수한 무장들이 많았는데 그 점은 나도 경계하고 있었다.

하지만 우리에게는 최강의 살육병기가 있다.
훗날 현대인들에게 호로관 메뚜기, 동양판 리처드 1세, 사기캐릭터, 괴물 등의 칭호로 불리는 천하무쌍의 무장. 승리의 여신인 그녀가 있는 한 우리들이 패배할 리는 없다. 그렇지 않아도 하후돈의 폭거에 씩씩거리고 있던 소녀의 붉은 눈동자와 마주했다.

크게 일갈하며 외쳤다.

"여포---!! 너로 정했다---!!"

"응, 맡겨만 두라구! 아버지이이!!"

붉은 갈기의 적토마에 올라 여포가 출진한다.
그 뒤를 장료와 고순이 수행하기 위해서 따라 나섰는데, 조조군은 영채의 문이 열리면서 쏟아지는 세 명의 여성무장을 보고는 하후돈과 하후연, 조인을 보냈다. 이른바 대리싸움이라는 거다. 전면전이 벌어지기 전에 상대를 탐색하기 위한 행위였다.

조조와 나는 눈을 마주했다.
저 은발의 소녀에게는 지지 않는다, 지지 않겠다. 그리 생각하였다.







=================================

여포
-현피 최강자
-호로관 메뚜기
-천하무쌍


===================================

주인공에 대해서....

1. 동탁으로 환생함. 어릴 적부터 살려고 무예를 단련함. 살던 곳이 오랑캐 땅이라...

2. 미청년이라고 지칭하지만 매우 평범한 얼굴.
당신들이 폰을 켜서 셀프촬영을 누르면 얼굴이 나오는데 딱 그 얼굴이다. 

3. 삼국지를 딱 3번 정도 정독했다. 
둔전제, 구품관인법 등 대표적인 정책은 알고 있지만, 세부적인 사안에 대해서는 모른다.(애초에 삼국지를 바싹할 정도로 자세히 아는 놈이 비정상이다. 뭐냐, 삼국지 담당교수냐.)

4. 연애에 대해서 고구마라고 하는데... 딱 현대 남성을 기준으로 했다.
여자 건들면 바로 뿅가고 섹스하고 X구리치는 게 비정상적이지 않나... 무슨 미약을 손에 발랐나. 아무리 헤픈 여자라도 이야기 몇 번하고 스킨십한다고 다리를 벌리진 않는다. 그리고 히로인들이 바로 다리 벌리고 섹스하고 싶다고 하면 가치가 너무 싸보이고 창년 같을 것 같아서 쉽게는 안 한다. 천천히 호감도를 쌓고 이야기가 전개.

5. 사실 H씬이 서툴다. 보기만 주구장창 봤지.

6. 미소녀 만세. 로리 누님 안 가린다.




====================================

아이디어가 있으시면 코멘트로 남겨주세요.






00058  사수관 공방전  =========================================================================


007



"여포, 아주 박살을 내버려!"

"알았어!"

동탁의 외침에 여포는 적토마에 올라 출진, 그녀의 상징이라 할 수 있는 방천화극을 붕붕 돌리면서 나아갔다. 상대편에서는 하후돈이 참마도를 들고 있었다. 붉은 머리칼의 소녀가 방천화극을 휘두르자 그대로 하후돈의 검이 밀려나갔다. 겨우 일격에 무예에 능한 하후원양이 물러선다. 그것을 본 조조는 경악의 시선을 보냈고, 다른 조조군 무장들도 마찬가지였다. 여포의 실력은 익히 들었으나, 이 정도일 줄은 몰랐기 때문이다. 

"어이, 이 암퇘지야! 다시 한 번 지껄여보시지!"

"무식한 년이...!!"

하후돈이 이를 바득바득 갈면서 참마도를 휘둘렀다.
대기를 가르며 재빠른 참격을 가하지만, 여포는 그것을 우습다는듯이 모두 쳐내버리고는 오히려 하후돈에게 반격을 퍼부어버렸다. 하후돈이 물러선다. 그녀는 지금까지의 전장에서 만난 무장들과는 확연히 다른 괴몰이라는 심정을 느끼고 있으리라. 여포의 무예과 힘은 인외를 벗어난 부류의 것. 그렇기에 하후돈으로서는 천하무쌍을 당해낼 수가 없었다.

조조군에서 새로운 장수들이 끼어들었다.

"언니! 나도 참전할게!"

"원양. 저도 돕겠습니다."

하후돈이 금방 수세에 몰려버리자 이번에는 하후연과 조홍, 조인 등의 여러 장수들이 나섰다. 장료와 고순은 이에 호응하려고 하였지만, 여포가 그것을 말렸다. 붉은 머리칼의 소녀는 지금 흥에 올라있었다. 피처럼 붉은 눈동자를 번쩍이며 살의에 젖는다. 새하얀 이를 드러내며 광소한다. 하후돈의 참마도를, 하후연과 조홍의 창을 비켜내고는 조인을 공격했다. 총 네 명의 장수와 자웅을 겨루고 있었음에도 조금도 물러서지 않는다. 오히려 그 용맹을 증명하여 네 장수를 동시에 압박해나간다.

"내가 바로 천하무쌍의 무장이며, 승상 동탁의 수양딸 여봉선이다-----!! 자, 목숨이 아까운 년놈들은 모조리 덤벼라!!"

붉은 머리카락의 작은 소녀가 일갈하자 모든 조조군 장수들이 위축되었다.

사자후에 가까운 포효. 
마치 투쟁심에 취한 용맹스러운 사자가 울부짖는 것처럼 보인다. 방천화극을 휘두르는 여포와, 말 주인처럼 호전적인 적토마까지. 그를 지켜보던 은발의 소녀는 '인중여포人中呂布 마중적토馬中赤兎'라고 중얼거리면서 여포의 용맹과 무명을 깊게 통감할 수밖에 없었다.

그 어떤 책략도, 그 어떤 의지도, 그 어떤 결의까지도.
모든 것을 쳐부수고 유린하는 것은 그를 압도하는 순수하면서도 강렬한 무武였다. 무장 여포. 천하무쌍이라고 칭하기에 전혀 부족함이 없는 실력이 아닐 수 없다. 그런 인물을 수하로 두고 있는 동탁이 두려워졌다. 조조는 친우인 원소와 함께 훗날 천하를 두고 싸우게 될 호적수라고 여겼다. 

"맹덕공. 저희들도 합류하겠습니다!"

조조의 휘하에 있던 유비가 나섰다.

은발의 소녀는 그런 유비의 참전에 감사함을 느꼈다. 그렇지 않아도 조조군의 무장으로는 여포 한 명도 버겁던 찰나였다. 

유비와는 의자매를 맺은 관우와 장비가 여포에게 달려들었다. 
청룡언월도와 장팔사모가 휘둘러진다. 여포는 그 두 자루의 창을 동시에 막아섰다. 그리고 달려드는 조조군 네 장수에게 방천화극을 횡으로 크게 휘두르며 뒤로 물러서게 만들었다.

6대 1. 매우 아슬아슬하면서도 어려운 전황이었는데 여포는 오히려 웃고 있었다.

숨이 차오른다. 
호흡이 가빠진다. 
손이 떨리고 가슴이 두근거린다.

이 얼마만에 맛보는 고양감이란 말인가. 이것이 바로 공포. 이것이 바로 희열. 자칫 실수라도 하면 적장에게 목이 잘려나갈 판이었지만 그렇기에 그 사선에서 가슴을 지배하는 희열을 느꼈다. 무장으로서의 길을 걸으며 느끼지 못하였던 쾌감. 여포는 역시 이번 공방전에 나서기를 잘했다고 여기면서 자신에게 맞서는 장수들의 무예를 인정했다. 어중이 떠중이였더라면 수십 명이 달려들었어도 단칼에 베어버렸으리라. 

하지만 저들은 버티고 있다.
그렇다는 것은 그저 피래미들만은 아니라는 거겠지. 아름답고 수려한 머리카락을 가진 관우와, 작고 왜소한 유녀였음에도 강한 괴력을 가진 장비. 특히 이 두 장수들을 여포는 가장 강하다고 칭하였다. 천하는 역시 넓다. 이런 무장들이 또 나올 줄이야. 장료만큼이나 강하다.

"큭! 익덕, 조심해!"

"응. 이 녀석, 엄청나게 강하잖아!"

관우와 장비가 다시 연계 공격을 하려던 중에, 이번에는 동탁군 영채에서 장료와 고순이 달려들었다. 관우는 장료를, 장비는 고순을 상대하는 전세가 되었다. 여포는 조조군 네 장수를 모두 격파해내면서 전우들의 협력에 웃음을 지어보였다.

"아하하! 문원, 고순! 재밌어--- 이 녀석들, 엄청 재밌어!"

"그거 다행이네요, 봉선님. 승상께서 마음껏 즐기고 오라고 하셨습니다. 하지만 동시에 무리는 하지 말라고 전하셨습니다."

"응! 역시 아버지도 무장들의 재미라는 걸 안다니까!"

여포는 자신의 양부인 동탁과 손견의 싸움을 보고서 느낀 바가 있는 모양이다.
총대장인 동탁은 두 명의 장수를 죽이고, 강동의 호랑이라 불리는 손견과 싸웠다. 그 싸움은 여포를 자극시켰는데 방천화극을 휘두르면서 조홍을 낙마시키고 조인을 넘어뜨렸다. 하후돈과 하후연이 공격하였지만 여포는 물러서지 않는다. 오히려 밀어붙여버린다.

야차처럼 날뛰는 여포를 보며 조조는 결국 퇴각명령을 내려야했다.
이건 전면전이 아니다. 이끌고 나온 병사들의 수는 많지 않다. 본군은 숭산의 위에서 진을 치고 있었기 때문이다. 조조가 신호를 보내자 조조군 네 장수들은 물러났고, 여포는 그녀들을 뒤쫓지 않았다. 관우와 장비도 잇달아서 물러났다. 

여포는 방천화극을 어깨 위에 기대면서 첨탑 위에서 보고 있을 양부에게 히죽 웃음을 지어다. 마치 일을 완벽하게 수행한 강아지가 '나 잘했지? 칭찬해 줘.'라는 반응을 보이는 듯했다.

동탁은 휘하 장수들이 돌아오자 급히 군 회의를 열였다.

마침 낙양성에서 불러들인 마등과 한수도 지원군을 이끌고서 도착했다. 마등의 장녀인 마초와 그녀의 부하인 방덕까지 소집되었고, 여러 맹장들을 거느린 동탁은 마음이 든든해지는 걸 느꼈다. 숭산이라는 거점은 빼앗겼지만 이쪽에는 여포를 비롯하여 무예에 뛰어난 여러 맹장들이 많았기 때문이다.

한수가 말했다.

"승상, 저들은 자라처럼 숭산에 박혀서 나오지 않을 것이오. 그리고 우리들이 빈틈을 주자니 이 근방의 여러 고을과 현이 공격받을 것이 뻔한데 어찌하면 좋겠소?"

한수는 마등과 의형제를 맺은 사이였는데, 마등의 장녀인 마초에게 있어 한수는 작은 아버지와 같았다. 마초는 작은 아버지의 의견에 자신의 생각을 말하였다.

"작은 아버님. 차라리 저 숭산에 불을 지르는 게 어떨까요? 이쪽에서 불만 질러도 저들은 도망칠 거예요."

"하지만 맹기야. 적이 그걸 허용하게 둘 지가 의문이지 않니."

"적들이 숭산에서 내려온다면 그야말로 바라는 바겠죠! 이 마맹기가 다 해치우겠어요."

마초는 매우 당돌한 아가씨였다.
마등의 장녀이며, 동시에 금마초라 불릴 정도로 무예와 지휘에 뛰어난 명장이다. 마등은 그런 딸을 선봉장으로 삼아서 강족과 흉노족을 아우르는 군벌로 성장하였다. 마초도 여포처럼 괄괄한 면이 없지 않았는데, 적어도 그녀는 머리를 쓸 줄 알았다. 무턱대고 정공법을 논하는 여포와는 달랐다. 그리고 여포에 비해서 마초는 어린 나이였음에도 다리가 늘씬하고 몸매도 균형이 잡혀있어 성숙미가 풍겼다. 

갈색 머리카락과 자색 눈동자의 아가씨.
마초는 화공법을 지향하였는데 이를 반대한 것이 승상 동탁이었다. 동탁은 "아직 시기가 아니오."라는 말을 서두로 꺼내들었다.

"풍향도 우리 편이 아닐 뿐더러, 숭산은 나무가 우거진 것처럼 보이지만 돌과 바위가 많아 서 그 불이 확산되지 않을 거다."

"그래서 아버지는 무슨 좋은 방법이라도 있는 거야?"

여포의 물음에 상석에 앉은 동탁은 팔짱을 끼면서 고개를 내저었다.
숭산에 대한 공략 방법이 있을 리가 없다. 애초에 숭산이 뚫릴 거라고 생각하지도 않은 상태였다. 곰곰히 생각하던 동탁은 서량기병대 2천을 이끌고서 마초가 나서면 되지 않겠냐고 물었다. 그리고 그 말에 마등과 한수가 설명을 요청하였다.

딸을 잠시 써도 되겠냐는 말에 마등이 말하였다. 

"설명이 필요하오. 내 딸이 어떻게 하면 되겠소?"

"적들은 숭산의 중턱에 진을 치고 있는 상태지. 그렇기에 보급에 있어서는 민감해. 내가 생각하기에는 그 보급로를 노리는 게 좋다고 여겨지는데. 숭산을 크게 두르는 길로 외양에서 양성까지 우회한다. 분명 그 평지 지대에는 조조군을 먹여살리는 보급소가 있을 거야. 거기를 강타하는 거지."

하지만 그에 대해서는 장료가 반대하고 나섰다.
흑발의 여인은 간계에 능한 조조가 그걸 예상하지 못할 리가 없다고 말하였다. 그녀의 말대로 조조는 명석한 두뇌를 가진 소녀였다. 그런 조조가 쉽게 약점을 공격당하게 방관하지 않을 거라고 여겼다. 

그에 대해서 동탁은,

"일부러 적에게 보급로를 공격할 거라고 대놓고 알려줄 생각이야. 조조라면 그 보급로의 중요성을 익히 알고 있겠지. 조조가 크게 병사들을 나눠서 숭산 밑으로 내려가 보급로에 군사를 이동시킨다면 우리는 모든 보병을 이끌고서 숭산을 공략한다."


일본 전국시대 무장이며, 타케다 신겐의 군사였고 애꾸에다 절름발이로 용모도 추했다고 전해지는 야마모토 간스케(山本勘助)가 고안해낸 『딱따구리 전법』을 응용해냈다. 비록 딱다구리 전법은 적장이었던 우에스기 켄신에게 간파당하여 패배하였으나, 그 전법은 일본 전국시대에서 손 꼽히는 책략으로 선정된다. 간스케는 별동대를 이끌고서 우에스기 군을 공격, 그러면 우에스기 군은 이에 놀라 군사들을 이동시킨다. 그리고 그 이동하는 틈을 노려서 다케다 본군이 공격한다. 그런 논리의 전법이다.

딱다구리는 벌레가 숨은 나무에 신나게 부리로 두드리는데, 이에 놀란 벌레는 반대쪽으로 기어나온다. 그리고 딱다구리는 이를 노려 반대편에서 나온 벌레를 손쉽게 잡아먹는다. 이 사냥방식을 토대로 하여 만들어진 것이 '딱다구리 전법'이다. 

"조조는 이쪽의 책략을 읽고 보급소를 막지 않으면 굶어죽게 될 거고, 그렇다고 보급소에 군사들을 보내버리면 숭산이 공격당하지. 조조군은 2만, 그에 반해서 우리들은 마등과 한수가 이끌고 온 병력들까지 합하여 3만 명. 솔직히 말하자면 숭산 공격은 자제하고 싶어. 숭산을 공략하는 데만 엄청난 손실이 뒤따를 테니까."

동탁은 자신의 심정을 솔직하게 고백했다.

딱다구리 전법을 실행에 옮긴다고 하더라도 숭산 공략이 매우 난해하고 어려운 건 사실이다. 무엇보다 숭산은 그 지대가 매우 험난하여 방어하는 입장에서는 유리하지만 공략하는 입장에서는 피해를 감수해야할 사항이다. 

하지만 이런 피해를 감수하고서라도 공략해야만 하였는데, 그것은 적들의 시선을 오로지 사수관에 집중시켜야 하고 '다음 단계'로 넘어가기 위해서는 낙양이 안전해야 했기 때문이다. 숭산에서 내려오면 낙양은 지척이었으니 동탁군으로서는 집 앞마당에 적을 들인 것과 같았다.




============================

사마의: (희대의 독설가)
주변 남정네들 마조히스트로 등극.

제갈량: (희대의 잔소리꾼)
모시는 주군을 우울증, 조증, 신경증 상태로 만든다.



============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

은지남친
@양봉이 죽어 지금 서황은 떠돌이 객장 신분입니다. 
이제 발견되어 크게 등용되겠죠
그런데 학소는 나이가.... 삼국지 후반대에 활약하는 녀석인데...

오스트발드
@옙. 2대 히로인 마초 등장입니다!

묵연비
@마초는 나오고 마대는 아직 어려 나오지 않았습니다.
현재 서량에 있습니다.




00059  사수관 공방전  =========================================================================





008



전군교위 조조는 숭산의 산등성이에 그 영채를 틀고서 적의 공격에 대비하였다.

주변 나무를 베어다가 높은 첨탑들을 세우도록 하여 인근을 모두 경계할 수 있도록 하였으며, 각 길목마다 수색대들을 파견하여 그 동태를 알아오라고 하였다. 숭산을 거점으로 요새를 구축한다. 조조의 지휘는 매우 적절하였고, 그 휘하에 있는 유비와 그 의자매들도 그를 따랐다.  조조는 그만큼 훌륭하였기에 그녀의 수하에 머무는 걸 싫어하던 장비도 고개를 끄덕여야 했다.

"현덕. 주변 상태는 어때요?"

"예. 아무런 움직임도 없었습니다. 주변에 서량기병대들이 종종 길목에 출몰하는 것 말고는."

"후우.... 동탁도 바보가 아닌 이상에야 이 숭산을 정공법으로 공격해오지는 않을 거예요."

유비는 이번 수비작전과는 관계가 없는 말을 조조에게 늘어놓았다.

"그 맹덕공도.... 지금의 폐하께서 부정한 방법으로 태어난 소생이라고 여기시나요? 하태후와 그 남창 사이에서 태어난 자식이라고."

무슨 말을 하는가 했더니.

조조는 빙그레 웃음을 지었다. 순진무구하고 아직 세속의 더러움을 알지 못하는 사람. 그렇기에 마음에 들기도 한다. 어릴 적의 자신을 보는 것 같았으니까. 국가의 법도를 세운다고 건석의 삼촌이 되는 인간을 방망이로 때려죽이던 당시의 시절이 생각나버렸다. 할아버지가 조등이었기에 사면을 받았지만 그걸 계기로 조조는 십상시의 미움을 받게 된다. 그 결과에서 조조는 아무런 힘도 없는 정의는 결코 세상을 바꿀 수 없다는 걸 깨달으며, 자신이야말로 힘 있는 정의가 되겠다면서 결의했다. 

---그런 시절도 있었다.

조조가 말했다.

"현덕. 우리 냉정하게 생각하죠. 이야기가 길어질 것 같으니 앉아서 이야기해요."

그 말에 유비는 자리에 앉았고, 그러자 조조가 설명을 시작했다.

"진실여부는 중요하지 않아요. 많은 사람들이 그렇게 믿고 있다. 그게 진실인 거예요. 하태후가 만약 남창을 끌어들여 자식을 만들었다고 한다면 그 독사 같은 요부의 성격상 치밀하게 일을 꾸몄을 거예요. 지금의 중앙신료들이 강하게 현 황제를 지지하는 이유가 그와 같아요. 하지만 그에 반해서 중원 사람들은 현 황제를 인정하지 않죠. 방금 현덕이 말한대로 현 황제를 하태후와 남창의 사이에서 태어난 사람이라고 믿어요. 그렇다면 뻔하죠. 우리 반동탁 연합군은 그걸 명분으로, 정의로 삼고서 승상 동탁을 토벌하면 되는 거예요. 가진 것을 모두 이용하라. 그게 바로 할아버지께서 제게 남기신 말이었죠. 저도 그 말을 좋아해요. 가장 도움이 되거든요."

유비는 잠깐의 대화를 나누었을 뿐인데도 조조라는 여성에 대해서 알 수 있었다.

그녀는 누구도 좋아하지 않고, 누구도 싫어하지 않는다. 
그렇기에 자신의 부하를 이용가치와 효율에 따라서 사용하고 버릴 수 있는 결단력이 있었고, 제 아무리 원수지간이라고 하더라도 포용하고 끌어안는 관대함이 있었다. 결단력과 관대함. 그 말들은 겉보기에는 좋아보이지만 실로 결정하기 어려운 것들이다. 

사람을 도구처럼 쓰고 버리는 결단력.
사람을 도구처럼 무감정적으로 끌어들이는 관대함.

그것이 조조라는 소녀가 가진 힘이다. 
사람을 가치와 효율만으로 판단하고 이용한다. 그것에 인의도, 애정도 없다. 그저 정의. 조조는 자신이야말로 정의라고 생각하며, 칼자루를 쥐고서 정의라는 이념으 이룩하려고 하는 위대한 개혁가와도 같았다. 개혁가가 되기 위해서는 과거의 악폐습을 격파하면서 많은 구세력의 대숙청이 필요한데, 그런 과감함과 냉정함이 조조에게는 충분했다. 그녀야말로 개혁가에 어울리는 인물이다. 

"맹덕공.... 저는 당신을 잘 모르겠어요."

"후후. 다행이네요."

그것은 조조가 진심으로 하는 말이었다.


다음날이 되자, 전군교위 조조는 장사태수 손견을 불러서 따로 지시를 내렸다.

"손견님은 지금부터 보급군참이 있는 영건으로 가주세요. 분명 동탁이라면 그걸 노릴 겁니다."

그 말에 붉은 두건을 두른 여성이 대답했다.

"호오. 이 숭산은 험난한 지형만큼이나 보급에 민감해지니 말이지? 분명 저 간교한 승상님이라면 그걸 노리고도 남을 거야. 그런데 내가 군사를 이끌고 가버리면 이 숭산의 방어는 어떻게 취할 셈인데?"

손견의 물음에 조조가 설명을 시작했다.
영건에는 보급을 담당하고 있는 남양태수 원술이 있다. 그녀는 지속적으로 곡량을 숭산 일대로 보내오고 있었다. 이미 동탁은 그걸 척후병들에게서 들어서 그 위치와 지나가는 길목까지 훤히 꿰뚫어보고 있을 것이다. 하지만 동탁에게 있어 문제점은 원술의 휘하에 군사들이 많다는 점이다. 대략 1만 명이 넘는다. 그리고 거기에 손견과 동군태수 교묘가 지원군으로 달려간다면 동탁군도 버거울 정도의 병력으로 발전한다. 

"동탁군에게는 양면 공격을 할 여력이 없어요. 아마도 보급군참을 공격하는 척을 하면서 여기 숭산을 노리거나, 그와 반대로 숭산을 공격하는 척을 하면서 보급군참을 노릴 가능성이 농후하죠."

아이러니하게도 조조는 동탁의 딱다구리 전법에 대해서는 이미 예견하라도 하듯이 훤히 바라보고 있었다. 그녀는 군략의 귀재. 삼국지 초기만 하더라도 조조군에는 참모진이 없었고, 그 때까지는 군주인 조조 자신이 책사이며 장군이 되어 활동하였다. 이른바 만능형 군주. 삼국지 시대의 무장들 중에서도 그 능력이 최고위에 해당되는 인물다운 판단력이었다. 

동탁의 관점에서 전장의 흐름을 바라본 조조는 그걸 꿰뚫고 있었다. 
은발의 소녀는 겉보기에 인형처럼 아기자기하고 천사처럼 상냥해보였지만 그 안은 패왕 조조다. 비록 여성이었음에도 훗날 위나라를 건국하는데 이바지하였던 창업군주였던 것이다. 그녀는 숭산에서 적의 움직임을 모두 알아챘다.

"손견님, 이 숭산의 꼭대기에 봉화를 설치하겠어요. 그 봉화가 오르면 숭산이 공세를 받고 있다는 것이니 신속하게 지원을 와주시면 돼요. 손견님이 지원을 오시기 전까지는 이 숭산을 거점으로 하여 충분히 방어할 수 있으니까요."

"반대로 보급소가 주 목표라면?"

"그렇게 된다면 우선 현덕에게 정예병들을 파견하여 영건으로 지원을 보내겠습니다."

손견은 조조의 말에 고개를 끄덕였다.
아무리 동탁군이 주력군을 이끌고서 영건을 들이닥친다고 하더라도 자신이 있는 한은 버틸 수 있을 것이다. 자신은 강동의 호랑이다. 서량기병대가 아무리 몰려온다고 하더라도 그 병력의 규모가 비등하다면 승리로 이끌 자신이 있었다. 적어도 버틸 자신도 있었고. 

동탁군에도 병력을 나눌 여유가 없다는 것이 다행이 아닐 수 없다. 그들은 영건이나 숭산, 이 두 거점 중의 하나만을 노릴 것이니 그에 걸맞게 이쪽은 기민하게 대처하면 되는 것이다. 숭산의 꼭대기에 첨탑들을 세웠으니 적의 움직임은 훤히 파악할 수 있었다.


그 다음날 아침. 
손견은 자신의 정예병과 동군태수 교묘의 병사들과 합하여 총 1만에 달하는 군사를 이끌고서 숭산을 내려갔다. 그렇게 되니 숭산의 병력이 절반으로 급격히 줄어들었다. 하지만 조조는 보급군참인 영건을 지키는 것을 더욱 중요하게 여겼다. 보급이 끊어진다면 이 나무 밖에 없는 산에서 굶어죽을 수밖에 없기 때문이다. 그렇다고 숭산을 버릴 수도 없었는데, 왜냐하면 이 숭산은 낙양으로 곧장 이어질 수 있는 길목이었다. 

어느 쪽도 포기할 수 없는 조조는 둘 다 지키기로 마음 먹었다.

손견군이 떠나가자 전령이 와서 보고했다.

"마등과 한수로 보이는 서량기병대들이 숭산을 둘러서 외양을 거쳐 양성으로 나아가고 있습니다."

수색병들은 매우 정교하게 적의 움직임을 파악하였는데, 그것을 위해서 각 숭산의 정상들마다 높은 첨탑을 세운 것이다. 동탁군의 움직임부터 시작해서 그들의 영채까지. 모든 것을 바라볼 수 있었다. 조조는 전령이 기병대들만 숭산을 우회하였으며, 동탁군의 보병대들은 영채에 아직 주둔하고 있다고 하였다. 

그걸 들은 조조는 동탁이 이 숭산을 노리고 있음을 직감했다.

"원양! 묘재!"

그 말에 두 장수가 나섰다. 
각 방어지점에서 요격태세를 갖추라는 뜻이다. 화살도 넉넉하고 굴릴 수 있는 돌덩이도 준비해두었다. 이 숭산은 조조군이 건설한 요새와도 같았고, 각 장수들은 이 산의 지리에 대해서도 직접 발로 뛰면서 그걸 익혔다. 하후돈은 귀찮다면서 투덜거렸지만, 조조의 서슬퍼런 명령 때문에 그걸 직접 실행하였고 이제 숭산의 지리에는 빠삭했다.

"자렴과 자효는 나와 함께 이 본진에서 적을 막는다."

그리고 남은 진류태수 장막은 자신과 어릴 적부터 친우였으니 그녀의 명령에 복종하여 각 지점에 대기하였고, 유비는 상대적으로 무장진이 약한 장막의 휘하에 일시적으로 귀속되어 대기하였다. 유비를 비롯해서 관우, 장비가 장막을 수행하고 있으니 안심이 된다. 조조는 이 모든 지휘를 감독하면서 동탁군이 몰려오기만을 기다렸다.

그리고 때가 되었다.
손견군이 영건으로 나아간 지가 반나절이 지난 뒤였다. 동탁군의 보병대들이 천천히 숭산으로 다가오고 있었다. 방패병들이 선두에 서있어 화살을 거세게 날렸음에도 통하지 않았다. 하지만 육중한 무게의 방패병들은 그 방패를 산에 오르는데 들고서 올라올 수가 없다. 

조조는 그 때를 위해서 화살을 아껴두었다. 방패를 바닥에 두는 순간 화살 공세를 퍼부으리라. 

'반나절이 지났으니 손견은 무사히 영건에 도착했다.... 그걸 노리고서 쳐들어 온 건가. 하지만 여기는 절대 뚫리지 않아.'

산을 오르기 시작하는 동탁군들.
그 중심에는 장료와 고순 등의 여러 장수들이 병사들을 감독하면서 사기를 올리고 있었다. 그녀들의 옆에 동탁이 있었다. 그도 직접 산을 오르고 있었다. 그걸 보면서 조조는 이 숭산에서 동탁군을 대패시킬 것이라 단언했다. 이미 그의 전법은 꿰고 있다. 질 요소가 없었기 때문에 자신감에 불타있었다.




===========================

조조누님... 그거 패배 플래그...

=========================






============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

@은지남친
학소라면 우주방어급으로 제갈량도 뚫어내지 못한 장수군요.
제갈량: 3연벙 간다!
학소: 응. 방어.
곽가는 밸런스를 위해서라도 조조군으로 가겠네요.
곽가: 딸꾹... 술이 들어간다. 쭉, 쭉쭉쭉쭉
조조: ....불안.


00060  사수관 공방전  =========================================================================





009


남양태수 원술은 영건에 보급군참을 꾸리고서 조조군의 보급책을 맡고 있었다.

때에 맞춰서 부하들에게 보급을 실행하라고 하였고, 주군인 원술이 술이나 퍼마시면서 쉬는 동안에 휘하장수인 장훈이 조조군이 있는 숭산으로 보급을 전해주었다. 숭산이라는 거점의 중요성을 익히 알고있었기에 그 보급을 탄탄하게 하였다. 

그에 반해서 원술은 불만으로 가득했다.

"젠장! 유주자사 녀석을 왜 황제로 옹립한다는 거야?"

술병을 내던지면서 원술이 난폭하게 말하였다.

그녀는 유주자사 유우를 대립황제로 옹립하려는 생각을 원소가 가지고 있다는 것에 불만을 품었다. 망할 창년에게서 태어난 덜떨어진 년. 사세삼공의 여식으로 태어나지 않았더라면 분명 아무 남자에게나 다리를 벌리는 제 어미 같은 창년이 되었으리라. 원술은 애초부터 한나라 황실에 대해서는 부정적인 마음이 강하였고, 황실의 대한 충성심도 없었다. 굳이 유씨가 왜 황제가 되어야하나며 투덜거리기까지 했다.

'내가 황제가 될 수도 있는 거잖아.'

휘하에는 용맹스런 손견도 있겠다, 그리고 사세삼공의 진정한 후예로서 지방유지들에게도 강한 지지를 받고 있었다. 

원술은 예주(豫州)를 거쳐서, 양주(揚州)와 형주(荊州)에서도 그 영향력을 행사하고 있었는데 그것에 교만하여 한나라의 절반은 자기 밑에 두었다고 여겼다. 

형주자사 왕예를 죽인 것도 자신이고, 현 형주자사인 유표는 그저 빌빌거리는 약자에 불과했다. 양주자사는 자신의 밑에 위치한 자였으며, 예주는 자신의 영토인 양주 구강군에서 매우 가까웠으니 앞마당이나 다름 없었다. 예주자사는 공주. 그는 무기력하고 무능하였기에 자신보다도 아래에 있는 자가 여겼다.

예주. 양주. 형주.
이 3개의 주를 제패한 자신이야말로 황제에 어울린다. 

그런데 그 일에 훼방을 놓은 것으로 모자라, 변방에서 썩어가던 늙은이 하나를 골라서 대립황제로 세우려고 하는 원소의 방침이 못마땅했다.

"진기는 있느냐!"

"예. 부르셨습니까?"

원술의 부름에 장수 진기가 군막으로 들어섰다.

군막에서 확 풍기는 술냄새에 진기가 인상을 찌푸렸다. 전장에서 술잔치라니 미친 것에도 정도가 있다. 이 양건이 후방에 위치한 곳이라 동탁군의 습격을 받을 리는 없었지만 그래도 전장에 선 장수로서 못할 짓이다.

"숭산에서는 어떻게 되고 있느냐."

"지금 조조군과 동탁군이 대치중이라고만 하옵니다."

"흥. 다 죽어버리면 좋을 텐데."

원술군의 군주는 이 따위 전쟁에서 모든 군벌들이 뒈져버렸으면 좋겠다고 여겼다. 

모두 그 세력을 잃고 패주하여 그 공백을 자신이 메운다. 이윽고 모든 군벌들을 찍어누르고 그 위에 서서 황제에 오른다. 그런 망상을 품었다. 특히 자신과는 이복자매인 원소를 누르고 싶었다. 그 창년의 위에서 내려다보며 그 년을 평생 제 어미처럼 노예로 부리리라. 그러기 위해서는 이 전쟁에서는 자신을 제외한 다른 세력들이 보다 많은 피해가 발생해야 했다.

"원술님! 동탁군이 몰려오고 있습니다---!!"

장수 기령이 헐레벌떡 달려오며 보고했다.
그도 군막 내의 술냄새에 얼굴을 찌푸렸지만 그럼에도 원술에게 마저 보고를 올렸다.

"수색을 보내었던 정찰병으로부터 보고입니다. 동탁군의 주력인 서량기병대들입니다! 그를 이끄는 장수가 마등과 한수, 그리고 천하무상인 여포입니다!"

"뭐---!! 여포와 마등에 한수? 그놈들이 그 막강한 서량기병대를 이끌고 오고 있어?!"

원술은 자리에서 벌떡 일어섰다.

그러다가 술병을 밟고서 볼썽사납게 뒤로 넘어졌는데, 그 모습을 보며 기령과 진기가 한숨을 거하게 내쉬었다. 군주라고 전혀 여겨지지 않는 가벼운 행동들. 그 사세삼공 원씨 가문의 후계자가 맞는지 궁금해질 정도였다. 

마등과 한수라면 과거 한나라 조정에 반기를 들었던 반역자로서, 그 뒤에 토벌당하여 조정의 사면령을 받아 한나라의 신하가 되었다. 동탁에 의해 토벌된 적이 있었지만, 그들은 그 용맹과 꾀가 대단하여 동탁이 나서기 전까지는 위세를 떨치며 십만이 넘는 대군을 일으킨 작자들이었다. 마등, 한수는 국가를 전복시킬 뻔한 악랄한 위인들이었고 게다가 그들과 함께 천하무쌍이라 불리며 그 무예가 신위에 달했다고 무명이 자자한 여포까지 온다는 말에 원술은 이게 꿈을 아닐까, 라고 생각하며 현실을 부정하려 했다.

여기 영건은 후방 중의 후방이다.
그래서 보급군참을 펴면서도 적병의 침입은 절대로 없을 거라면서 안심하고 있었거늘, 아닌 날벼락으로 서량기병대들이 몰려온다고 한다. 그것도 여포와 마등, 한수가. 마등의 장녀인 마초도 그 용맹이 여포만큼이나 대단하였으니 더욱 두려운 마음이 들었다. 

"진기! 기령! 어, 어서 지원군을 요청해라! 숭산이든 사수관이든 어서 지원을 요청하라고!"

"원술님, 저희 군세가 1만이 넘습니다. 이 기령이 병사들을 이끌고서 서량기병대를 막아내겠사옵니다."

"네놈만으로는 안 돼! 지원군을 부르라니까!"

자신의 장수들을 믿지 못하는 원술이 발악하듯이 외치자 이에 진기가 말하였다.

"숭산은 요지 중의 요지입니다. 그곳에서 병사들을 철수시키면 저희들은 아무런 이득도 없지 못하여 패배한 것과 같습니다."

"그게 무슨 상관이냐! 내가 위험하거늘, 그래 손견! 손견이 숭산에 있으니 어서 그 년에게 내려오라고 해!"

마치 어린아이의 억지와도 같았다.
영건에 군참을 세우고서는 술만 마시던 인간이 적병의 공격이라는 말을 듣고서는 최전선에서 싸우고 있는 병사들을 불러들인다 그 뻔뻔한 결정에 진기와 기령도 아무런 말도 하지 못했다.

원술은 이미 적병이 지척에 도달하였으니 차라리 이 곡량창고를 버리고 도망쳐버릴까, 라고 생각하기도 했다. 조조군을 먹여살릴 곡량 따위는 아무래도 좋다. 우선은 목숨을 건진느 것이 우선이다. 그리 생각하던 원술에게 구원의 손길이 도착했다.  

"원술은 있는가! 이 손견이 지원군을 이끌고 왔다!"

붉은 두건을 머리에 두른 손견은 동군태수 교묘의 1만 병력과 함께 양건에 도착했다. 여포군이 들이치는 것보다도 한 발 빨랐는데, 이들의 지원군에 원술은 그토록 미워하던 손견에 예뻐보일 지경이었다. 

이로서 양건의 군수창고를 지키는 군사가 2만 명이 넘는다. 그에 반해서 전령의 말에 따르면 서량기병대의 병력이 고작 3천도 되지 않는다고 하였다. 이 정도의 격차라면 상대가 서량기병대라도 한 번 싸워볼만도 하다. 게다가 이쪽에는 손견이 있지 않은가.

"손견. 여포가 온다고 한다! 어서, 어서 막아!"

"그렇지 않아도 그러기 위해서 온 거다."

그렇게 말한 손견은 이쪽으로 오고 있는 서량기병의 숫자가 겨우 3천도 되지 않는다는 것을 들으며 이쪽으로 보낸 공세는 속임수였음을 알아챘다. 

동탁군의 주력군들은 숭산을 공격하고 있으리라. 손견은 숭산 방면을 바라보았으나 봉화대는 올라오지 않았다. 그렇다는 것은 아직 시급한 단계는 아니라는 뜻이다. 손견은 이 영건에서 봉화대가 올라오기만을 기다리기로 했다.

황개와 정보가 말하였다.

"문대. 만약 조조군이 원군을 요청한다면 저 서량기병대의 공격을 뚫어야 할 건데."

"맞습니다, 손견님. 저희도 위험해지지 않습니까."

그 말에 손견은 여장부답게 크게 웃음을 터트렸다.

"조조는 우리를 믿고 영건으로 보냈다. 우리도 그 믿음에 보답해줘야지. 만약 서량기병대가 공격해온다면 내가 응수하겠다. 위험을 감수하고서라도 우리들은 숭산이 위험에 처하면 구원할 필요가 있기 때문이다."

이쪽이 피해를 입더라도 숭산의 조조가 위험에 처하면 이를 구해줄 것이다. 손견은 그렇게 말하였다. 조조가 믿음을 가지고서 자신을 보내주었으니, 그 믿음에 보답한다. 싸움과 전쟁을 즐기는 성격의 손견은 그만큼 신의에도 두터운 자였다. 그런 손견의 성격을 알기에 조조도 영건으로 보낸 것이겠지. 

손견은 서량기병대가 오기만을 기다렸는데, 몇 시간이 지나지도 않아 그들의 모습을 목격할 수 있었다. 선두에 선 것은 붉은 머리카락의 여성. 천하무쌍 여포다. 영건에 세워진 원술 진영의 앞에 선 그녀는 방천화극을 휘두르며 나섰다.

"내가 바로 여봉선이다! 자신 있는 놈들은 모두 덤벼라!"

게다가 그 여포의 뒤에는 서량의 금마초라 불리는 신예무장도 있었기에 원술군은 함부로 나서지 않았다. 원술군에서 가장 무예가 출중한 기령도 나서지 않았는데, 그럴수록 원술군은 영채에 틀어박혀서는 물에서 기어나온 자라와도 같은 형세를 취했다. 일절 응전하지 않겠다는 뜻이다. 

"나와!! 나오라니까---!!"

이에 독이 오른 여포는 서량기병대를 이끌고서 원술군의 영채를 한바퀴 돌면서 위협을 가했다. 수북하게 흙먼지가 피어오르며 위압감을 드러냈다. 천지가 울릴 정도로 말발굽 소리가 진동하고 귀가 아플 지경이었다. 서량기병들은 뿔나팔을 불거나 요란한 소리를 내면서 천천히 원술군을 압박하여나갔고, 영건을 사수하는 남양태수 원술은 무식하고 야만스러운 오랑캐의 기병대들에게 잔뜩 주눅이 들었다. 

두 귀를 틀어막은 원술이 말했다.

"저, 저 빌어먹을 오랑캐들.... 저놈들이 영채 안으로 들어오면 모두 끝장이다! 손견, 손견! 저 년이 들어오지 못하도록 입구를 단단히 지켜라!"

"알고 있어. 너는 그저 틀어박혀서 좋아하는 술이나 마시고 있으라고."

그렇게 말하며 손견은 저런 병신을 주군으로 모셔야만 하는 자신의 신세를 한탄했다.







====================


삼국지 시리즈물 즐길 때 원술로 플레이한 적 있었는데..

[전국옥새 얻음]
[손책 건업 점령]
[빠른 손책 공격]
[옥새, 손책군 얻음]
[굿굿]

ps. 삼국지 정사의 원술보다도 쓰레기로 플레이.













============================ 작품 후기 ============================
나알라토텝
@여기서 주인공 버프는 적을 겁니다...

묵연비
@감사합니다.


00061  사수관 공방전  =========================================================================



010


사예주 낙양.
성고현成皐縣 사수관巳水關


계속해서 추이를 파악하던 원소는 전군에 명령하여 사수관 진격을 시작하였다.

첫째 날에 투입한 것은 원소군이었다. 
원소는 반동탁 연합군이라는 이기주의 단체가 나서기 위해서는 자신이 먼저 나서야 한다는 것을 깨닫고서 안량을 좌군대장에, 문추를 우군대장에 봉한다. 그리고 자신을 직접 중군을 이끄니 그 기세가 만만치 않았다. 그리고 예주와 연주에서 집결하면서 수송한 투석기들을 사용하였다. 

중원의 투석기는 기원전 4~5세기 춘추전국시대부터 지레의 원리를 이용한 투석기가 처음으로 사용되었는데, 그 때부터 계속해서 개량하고 강화시켰기에 투석기의 역사가 깊다. 주로 수성용보다는 공성용으로 사용되었는데, 사수관을 돌파하기 위해서는 이 투석기의 힘이 절실히 필요했다. 원소는 자신들의 병력이 적었으므로 최대한 이 투석기에 의존하였다. 

"전군 진격! 안량, 문추! 교대로 진격하여 사수관의 방어병들을 지치게 만드세요!"

백마에 오른 금발의 처녀가 선두에 서서 병사들을 지휘했다.
화살과 투석이 빗발치는 선두. 그 속에서 금발의 처녀는 물러서지 않는다. 친히 칼을 빼들면서 사기를 고무시키니 아군의 손실이 두려워 벌벌 떨던 다른 태수들에게도 좋은 귀감이 되어주었다. 원술과의 불화 때문에 원소를 미덥지 못하게 여기던 자들도 어느덧 그녀를 진정한 의미의 맹주로 인정하였다. 

하지만 그들과는 달리 기주목 한복은 무엇이 두려운 것인지 자신의 병력들을 일정 원소에게 넘겨주고는 어젯밤 부임지인 업성으로 돌아가버렸다.

'겁쟁이 같으니...!'

기주목 한복은 어사동승을 지내다가 동탁의 명령으로 기주목으로 임명된 자였다. 그는 매우 박쥐 같은 인물이었는데, 반동탁 연합군에 합류하였음에도 동탁군과 산동 반군 사이에 머물면서 서로를 저울질하며 중립을 유지하려 하였다. 그는 업성으로 돌아가 연합군에 필요한 곡량들을 넉넉하게 지원할 거라고 구두로 약속하였지만 원소는 그를 믿지 않았다. 

한복은 지금도 동탁군과 연계하여 정탐하면서 동시에 연합군과 친분을 공고히 하였다. 어느 쪽이 이기든 승자의 편에 붙겠다는 것이다. 어차피 패배하면 모두가 조정의 역적으로 규정될 마당에 그런 미적한 태도로 일관하는 기주목 한복을 모든 연합군 태수들이 그를 미워하였다.

"쏴라--!!"

"사수관을 부숴버리자!"

투석기가 육중한 바위를 내던지면서 사수관의 성벽을 때렸다. 

하지만 그렇게 신통한 물건도 아니었는데 성벽의 일부를 부술 수는 있어도, 현대인들이 생각하는 투석기의 위력은 나오지 않았다. 춘추전국시대에 비해서는 강화되고 개량되었을지는 몰라도 투석기는 공성병기 중에서는 열악한 편에 속했다. 게다가 그 숫자도 많지 않아 공성전에 어려움이 많았다.

그에 반해서 사수관의 성벽 위에 있는 궁수와 노병들은 세차게 화살비를 퍼부었으니 원소군의 피해가 크게 발생하고 있었다. 좌군을 이끄는 안량이 1차적으로 물러서고, 그 뒤를 우군의 문추가 달려들었다. 사수관에 간이사다리들을 늘어놓고서 보병들이 기어오른다. 위에서는 돌덩이와 끓는 물까지 쏟아부으니 공방전의 결과는 아무도 알 수 없었다.

"충차! 충차로 성문을 박살내버리세요."

갑옷으로 둘러싼 공성탑이 사수관의 두터운 성문으로 진격하였다.
여덟 개의 바퀴가 달려있어 병사들이 이를 끌었는데 보병들이 사수관의 궁병들을 상대하고 있는 사이에 성문 앞으로 도달하였다. 충차 또한 투석기와 마찬가지로 춘추전국시대에 출현하여 공성전에서 많이 사용되었으며, 화공을 견뎌내기 위해서 그 윗창에 갑옷과 짐승가죽을 둘러놓아 불을 막았다. 

그리고 성문에 도달한 충차가 드디어 맹공을 퍼붓기 시작했다.
사수관의 견고한 성문을 깨뜨리고 안을 공략한다. 사수관이 무너지면 낙양까지는 지척이니 최대한 서두드려 하였다.

성문을 수 차례 두들기면서도 공성전을 계속하였는데, 원소군의 병사가 많이 상하고 탈락자가 많아 어쩔 수 없이 태수들과 교대로 돌리면서 공성전을 운용하여야 했다. 발해군 태수 원소 다음으로 투입된 것은 연주목 유대였다. 그는 원소의 분전이 힘을 입어 공성전을 지휘하였고, 태수들끼리 번갈아가면서 공성전에 투입되어 휴식과 전투를 반복하였다.








011


사예주 낙양
낙양현 숭산 


"공격, 공격하라! 화살을 두려워마라!"

동탁군 또한 숭산 공략을 개시하였다.
손견군과 동군태수 교모의 1만 군사들이 영건으로 이동한 것을 확인한 나는 곧바로 전군을 투입하였다. 여포와 마등, 한수는 영건으로 3천의 기마대들과 함께 진격하였고, 나는 장료와 고순을 부장으로 하여 숭산 공략에 앞장 섰다.

"방패 들어!"

내 지시에 선두에 선 모든 방패병들이 철제 방패를 들었다.

그러자 화살비가 쏟아지면서 그것을 메운다. 산등성이 위에서 쏘는 화살이라고 할지라도 철제 방패를 뚫어내지는 못한다. 나는 진격속도를 급격하게 줄이는 대신에 육중한 무게의 방패를 버리지 않았다. 천천히 앞으로 나아간다. 총대장인 나는 중군에 속하여 병사들을 지휘하였고, 부장 장료와 고순이 선두에 서서 아군의 공격을 맡았다. 

숭산을 오르는 진격행렬은 경이롭기까지 한데, 마치 개미들이 고지를 위해서 진격하는 것 같았다. 거칠고 난잡하기로 유명한 숭산의 지세에 또다시 진격속도가 늦어진다. 화살 공격은 막아낼 수 있었지만, 커다란 돌덩이들이 쏟아지는 것만큼은 어쩔 수 없었다. 미처 피하지 못한 병사들이 그에 깔리고 짓눌려져 뼈까지 으스러져 죽었다. 

그에 후퇴하려는 병사들이 발생하는 순간, 그들이 도망쳐버리면 그 즉시 군관들에게 참수를 명령하였다. 

도망치는 병사를 방관하면 그 전투는 패배한다. 어째서 세계대전에 독전대라는 개념의 부대가 탄생하였겠는가. 그리고 소련에서 또한 스탈린그라드 전투 당시에 정치장교와 숙청대들을 후방에 배치하여 도망치는 아군을 가차없이 학살하였다. 그 잔학함을 용인하고 싶지는 않았지만, 어느 정도의 잔학함은 아군에게 필요했다. 

어느 정도 숭산의 적부대와 근접하자 방패병 뒤에서 원호를 받던 아군 궁병들이 활시위를 당기며 적을 쏴죽였다. 거리가 가까워지면 서로간에 화살 공격이 가능해진다. 조조군 병사들 중에 화살을 맞은 자들이 굴러떨어지기 시작했다. 서로 화살을 나누다가 그 기세가 주춤해지자 다시 진격을 명하였다.

"내가 하후원양이다!"

"여기서 적들을 막아라!'

숭산의 산등성이로 향하는 길목에는 조조군을 대표하는 하후자매들이 버티고 있었다.
하후돈과 하후연. 방어군을 이끌고서 산등성이로 통하는 길목으로 나아가던 아군의 선두를 공격하였다. 선두를 맡은 것은 장료와 고순이다. 장료가 정예병들과 함께 하후자매들을 막는 사이에 고순은 두려워하는 아군을 고무시키고 투지를 올렸다. 특히 고순은 자신이 담당하는 정예부대인 함진영을 이끌었는데, 그 함진영은 누구보다 날래고 용감하여 오히려 방어하고 있던 조조군에게 달려들어 길목을 뚫어버렸다. 

"묘재! 적들을, 적들을 막아!"

"알았어, 언니!"

하지만 새하얀 백색의 갑주를 입은 흑발의 여성이 검을 세차게 휘두르며 하후돈을 막아냈다. 총대장인 하후돈이 막혀버리자 그 부장인 하후연이 아군을 지휘하지만 이미 함진영에게 무너져내렸다. 높은 고지에서 화살을 쏘는 궁병들을, 그 경사면을 타고 올라 때려잡은 것이다. 평범한 병사라고는 할 수 없는 그 용맹과 기합에 하후연이 짐칫 움츠렸다. 고순의 함진영에 겁을 먹어버린 것이다.

"함陷! 함陷! 함陷! 함陷!"

고순의 직속부대인 700여 명의 함진영. 

그들이 소리를 내지르며 진격하니, 그 뒤를 동탁군이 따라들었다. 산등성이 위에서는 여차없이 화살과 돌덩이들을 퍼부어서 큰 피해가 발생하였음에도 이에 개의치 않고 나아갔다. 본디 위에서 무차별 공격을 받아버리면 그 부대는 패주하기 십상이었지만 지휘관이 고순이라면 이야기가 달라진다.

고순은 장료에게 무예가 밀리는 감이 있었지만 항상 병사들을 훈련하고 조련하며 그 우직함을 다하였으니, 그녀와 생사고락을 같이 한 병사들은 죽음을 두려워하지 않는 함진영이 되어 적진을 돌파한다. 언제나 고순이 앞장 섰고, 그 옆을 함진영들이 내달렸다.

"길을 올라라! 산을 공략하라! 고지가 얼마 남지 않았다!"

나는 즉시 병사들에게 고무시키면서 그들을 올라가게 만들었다.

선두가 힘겹게 뚫어낸 길로 후군들이 나아가도록 한다. 조금의 끊어짐도 있어선 안 된다. 쉴세 없이 몰아치면서 숭산을 공략하여야 한다. 여기서 퇴각하는 것은 이른바 죽음과 직결된다. 숭산은 지세가 험하기에 퇴각하는 것도 용이하지 않다. 만약 물러선다면 오히려 더 많은 사상자가 발생할지도 모른다. 

우선 선두의 군사들이 하후돈, 하후연 자매를 격파. 그녀들이 패주함과 동시에 길이 열렸고, 그 길로 나아갔다. 1차적으로 방어선을 뚫었을 때는 보병 2천 명이 전사하거나 부상당하여 다수 탈락하고 말았다. 

그리고 그 다음 2차 방어선으로 보이는 곳에는 유비와 관우, 장비. 이 세 자매들이 이끄는 부대가 있었다. 

이번 방어선에는 기어올라오는 것이 어렵도록 장애물인 목책까지도 세워놓았다. 그리고 궁수들이 쏘아내는 화살들도 수없이 많아졌다. 일제히 화살을 쏜다. 나는 급하게 허리를 숙였고, 그 위로 화살이 쏘아졌다. 

총대장도 위험한 지경이다. 
다른 병사들이 어떤지는 말하지 않더라도 알 수 있었다. 방패병들의 보호를 받지 못하는 병사들은 그야말로 떼죽음이다. 그리고 나는 그 시체를 밟아서라도 고지를 공략해야된다고 다짐했다. 그들의 죽음을 헛되이하지 않기 위해서라도. 

"역적 동탁! 각오하세요---!!"

유비가 칼을 빼내들었다.
그 뒤로 의자매인 관우와 장비도 창을 치켜들며 이쪽을 노려본다.

어이어이, 봐달라고. 우리들 친우 아니었나. 
황건적이라는 공공의 적을 상대한 사이끼리 너무하는구만. 서로의 목적을 위해서라면 언제나도 칼을 들이밀어도 이상할 건 없지만서도. 

화살을 모두 견뎌내고서 접근하여 유비군과의 백병전이 벌어진다. 
여기까지 도달하느라 모두 지쳐있다. 하지만 싸워야 한다. 용전을 바래야 한다. 아군에게 무리를 시켜야 한다. 모든 것을 승리를 위해서.

"나도 돌격하겠다! 제군들, 내 등을 보며 돌격해라. 그리고 내가 물러선다면 가차없이 나를 죽여라!"

이번에는 중군을 지휘하던 나도 군관들에게 지휘권을 넘겨주고서 정예병들과 함께 유비군으로 돌격하였다. 장료와 고순은 이제 지쳐버렸다. 이제는 중앙에서 산을 기어오르던 중앙군들이 나설 시간이다.

백병전이 벌어질 쯤, 산등성이에서 시커먼 연기가 솟아올랐다.

"...승상님! 저, 저건....!"

"봉화? 양건으로 보낸 손견군을 부를 셈인가! 이런, 젠장---!"

나는 전군교위 조조의 속셈이 무엇인지 알아챘다.

조조는 부하들에게 죽음을 각오한 방어선 사수를 명령하지 않았는데, 점차 밀리는 척을 하면서 아군을 숭산으로 끌어들이고 있었다. 그 이유가 뭐겠는가? 뻔하다. 아군들을 이 숭산이라는 지형적 거점으로 몰아쳐넣고 있다. 험난한 지형이라 퇴각하기에 불리할 뿐더러, 이 정도까지 올라오면 퇴각이라는 선택지는 포기하는 편이 옳다. 

이대로 산등성이까지 물러나서 방어를 고수한다.
그리고 손견군과 동군태수 교묘가 무사히 합류한다면 그들을 주류로 내세워서 철저히 반격을 펼친다. 현재 아군과 조조군은 현저히 지친 상태. 체력적으로 한계에 달했다. 그런 전장에 힘이 펄펄 넘치는 강동의 호랑이가 달려든다면 그대로 게임이 끝난다. 전장의 승패는 강동의 호랑이가 참전하는 즉시 결판이 나버린다. 

'이 모든 것이 숭산이라는 지리를 이용한 유인계였나. 조조, 그 여자. 진짜 보통이 아니네...!'

나는 조조의 그 무서운 지략에 격하게 두려워하지 않을 수가 없었다. 

그러면서도 유비군 병사들을 베어내면서 관우가 휘두르는 청룡언월도를 막아냈다. 일격을 막았을 뿐인데도 두 어깨가 삐걱거린다. 어떻게 되먹은 힘이냐. 청초한 흑발의 미녀와 마주하면서 입가를 이죽거렸다.

"젠장....!!"

"역적 동탁. 각오하시길...!"

"죽을 것 같냐."

검격을 날리면서 뒤로 물러선다.
그리고 지면을 걷아차며 다시 달려들었다. 관우가 휘두르는 청룡언월도의 창날. 바닥을 뒹굴면서까지 그것을 피해냈다. 공기를 베어가르면서 어마어마한 파공음이 들렸다. 미쳤군. 저것에 베이면 진짜로 죽는다.


동탁군과 유비군의 교전.
그 숭산의 산등성이에서는 시커먼 연기가 내뿜어지며 강동의 호랑이를 부르고 있었다.











============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

묵연비
@안타깝게도 제갈량과 방통은 유비군에 귀속될 듯하네요.

은지남친
@원술군이 꿀잼입니다. 곶통 받는 세력일수록 재밌는 게 삼국지.
조조군은 위기가 부족하다구요!
옥새로 하나만 믿고 깝치면서 황제에 오른 원술... 존경합니다.


00062  사수관 공방전  =========================================================================





012



남양태수 원술은 자신들을 위협하는 상어처럼 주변을 맴도는 서량기병대들을 바라보았다.

잔인하고 매우 사나운 성질을 가진 강족과 흉노족으로 구성된 외인부대. 각력이 다른 군마들보다도 우수한 서량마에 오른 서량기병은 매우 무섭다. 두 다리로 걸을 때부터 말과 친해진다는 오랑캐들, 그들은 당장이라도 적을 죽이고 싶다는 것처럼 깔깔 웃음을 터트리고 있었다. 곱게 중원에서 자란 원술에게 있어 저 무뢰배들은 공포의 대상과도 같았다.

작은 어깨를 오들오들 떨면서 영채를 의지하여 병사들을 주둔시키고는 한 발자국도 나아가지 않았다. 

"저런 악귀들--! 저, 저런 무엄한 놈들이 여기가 어디라고...!"

벌벌 떨고 있는 한심한 군주를 보며 붉은 두건을 두른 여성이 크게 일갈했다.

"원술! 그렇게 벌벌 떨어서야 어떻게 아군을 지휘하겠냐!"

장사태수 손견을 위시한 황개, 정보, 한당, 조무. 이 네 명의 여성무장들이 대동한 상태였다. 날카로운 병장기로 무장하고서 자신의 정예병들을 대기시켰다. 당장이라도 뛰쳐나가 서량기병대와 싸울 것 같았다. 서량기병대가 두려운 원술군은 그런 손견의 위용에 대단하다고 여기면서도 한편으로는 두려운 마음도 들었다. 

저들이 나가서 만약 서량기병대에게 대패하면 그 다음 차례는 자신들이 될 거라고 여겼기 때문이다. 서량기병대는 손견의 존재 때문에 영채로 들이닥치지 않는 거라 생각했다.


서량기병대의 지휘관에 마등과 한수, 마초 그리고 총대장 여포까지. 
그들은 선두에서 기병대를 지휘하면서도 자신들의 대장기를 펄럭거리면서 그 존재감을 과시하였다. 원술군이 조금이라도 더 겁을 집어먹게하기 위함이다. 실제로 원술군은 대장기를 나부끼며 무법자처럼 돌아다니는 서량기병대를 두려워하고 있었다. 

"장사태수! 저기 숭산에서 봉화가 올랐소!"

동군태수 교묘가 손가락으로 숭산의 산등성이를 가리켰다.
그의 말대로 시커먼 연기가 자욱하게 피어나면서 위기를 알리고 있었다. 동탁의 본대가 드디어 숭산을 공략하고 있다. 저 봉화가 올랐다는 것은 어느 지점까지 돌파당하였다는 의미겠지. 조조는 손견이 떠나기 전에 계책을 일러두었는데, 자신들이 방어전에 일관하면서 동탁군의 힘을 모두 빼놓을 터이니 숭산으로 와서 연합 공격을 하여 저들을 일망타진하다는 내용이었다. 손견은 그를 옳다고 여기고서 조조의 말에 따랐다.

숭산의 봉화를 본 손견은 정예병들에게 행군을 준비시키고는 동군태수 교묘 또한 휘하병력들을 추스리면서 일어섰다. 총 1만에 달하는 병력들이 다시 숭산으로 가려고 채비를 하자, 그 소식을 들은 원술은 박혀있던 군막에서 벌떡 튀어나와서는 손견의 앞을 가로막았다.

동공이 크게 흔들리는 걸 모아하니 제정신은 아닌 것 같다.

"소, 손견.... 네 주군이 위험에 처했거늘 네년은 어디로 가는 게냐...!!"

"숭산에 봉화가 올랐다. 필시 조조군이 위험에 처했을 테지. 이를 구원하러 간다."

손견은 대꾸할 가치가 없다는 것처럼 원술의 말에 받아쳤다.
그러면서도 휘하장수들이 이동준비가 모두 끝났다고 보고하자 이를 듣고서는 자신은 숭산으로 가려고 했다. 가장 먼저 손견군이 나서서 만약 서량기병대가 돌진공격을 감행하면 이에 응전하려고 하였다. 동군태수 교묘는 그런 손견을 믿고서 따랐다. 강동의 호랑이라면 서량기병대와 맞붙어도 패배하지 않을 거라 여겼다.

하지만 불행히도 원술도 그렇게 생각했다.

강동의 호랑이 손견이라면 분명 서량기병대와 대적이 가능할 것이다. 그렇기에 이 영채에서 손견군과 교묘군까지 숭산으로 물러난다면 영건에 있는 자신들은 몰살을 당할 거라 여겼다. 서량기병대들이 노리는 것은 이 영건에 있는 곡량군참이다. 막대한 곡량들이 있었는데 적들이 그걸 노리지 않을 이유가 없다. 

그래서 원술은 손견이 숭산으로 나아가는 것을 필사적으로 제지하였다.

"가지 마라! 네년이 가면 이 영건은 누가 지키란 말이냐!"

"그 군참을 지키는 게 네년의 역할이잖아. 나는 내 역할인 숭산 방어를 위해 떠날 거다. 내가 가지 않으면 저 숭산에 있는 조조군은 동탁군에게 괴멸당하고 말 테니까."

"그게 어쨌다고! 네년의 주인은 나야! 나 원공로란 말이다!"

"....뭐? 이 미친년이....!"

바득바득 우기면서 출진을 만류하는 원술. 
그녀는 영채의 입구에 서서는 선봉군의 역할을 밭은 손견군의 진격을 가로막았다. 원술의 옆에는 기령과 진기, 양홍, 양강, 악취 등의 장수들이 몰려있었다. 장수들은 휘하병사들과 함께 손견군을 막아섰는데, 만약 손견이 나서서 그들을 강제로 뚫으려고 한다면 칼부림이 일어날 것 같은 분위기였다.

실제로 손견은 원술을 죽여서라도 길을 열려고 했다.
숭산의 봉화대는 그 다급함을 알리는 것처럼 시커먼 연기가 뿜어지고 있었다. 필시 많은 장작을 넣어서 불을 지핌으로서 전장의 위기를 나타내고 있는 것이리라. 자신을 믿고 있을 조조와 유비를 위해서라도 가지 않으면 안 된다. 신의를 중요하게 여기는 손견은 자신의 고정도에 손을 올렸다.

길을 열지 않으면 죽인다.
손견이 강한 살의를 뿌리면서 칼자루로 손을 옮기자, 손견군의 네 장수들도 흉흉한 기세를 뿌렸다. 그러자 원술을 모시는 장수들도 칼을 뽑으려고 한다. 일촉즉발의 상황, 그녀들의 사이에 끼어든 것은 동군태수 교묘였다. 중년 남성은 성격이 드센 처자들의 사이에 끼어들어서는 합의를 보려 했다.

"멈추시오! 손견공. 원술공. 우리들의 적은 역적 동탁이지 않소? 그런데 두 분께서 싸우면 어쩌라는 것이오?! 병사들은, 병사들은 누구를 믿고 의지해야 한단 말이오!"

전장에서는 용기가 부족하지만 그래도 강단은 있는 성격의 교묘가 그리 말하자 손견은 콧방귀를 끼면서 고개를 돌렸고, 원술도 한 발 물러섰다. 두 여성이 물러나자 사태는 어느 정도 완화된 듯하였다. 

손견이 외쳤다.

"그러면 숭산은! 숭산은 어쩌려는 거지? 저 거점을 잃으면 낙양을 공격할 방법이 없어져!"

"그렇기는 하오만.... 이 영건의 군수병참을 빼앗겨도 숭산을 지킬 수 없지 않소."

"그건 원술, 저년에게 말해야지! 죽을 힘을 다해서 지키라고 해! 원래 저년의 임무잖아!"

손견의 논리가 어느 정도 맞는 터라 교묘는 그에 대해서는 반박하지 못하였다.

원술의 임무는 병참책. 그녀 휘하에는 1만 군사도 있었으니 영채에 의지하여 죽을 힘을 다해서 막아낸다면 방어에 성공할 것이다. 문제점은 원술에게는 목숨을 걸 배짱이 없다는 것이다. 그래서 자신에게 위험해질 수 있는 상황을 무엇보다 피하려고 노력한다. 손견이 숭산으로 가면 자신이 위태로워질 거라 여기고서 그녀의 출진을 반대했다. 원술은 숭산의 조조군이 몰살을 당하든, 전멸을 당하든. 자신의 목숨에 비하면 하찮을 것이라 여겼다.

"원술공. 어찌하면 길을 비켜줄 것이오?"

"저들이, 저 서량기병이라는 악귀들이 물러난다면 나도 윤허해주마."

교묘는 영채 주변을 떠돌면서 무력시위를 하는 서량기병대들을 바라보았다.
분명 저들을 공격하려고 출진한다면 거리를 벌리며 피할 것이고, 다시 영채로 회군한다면 영채로 접근하리라. 저들은 애초부터 공격이 아니라 손견군을 이 영건에 묶어두기 위해서 출진한 것일 터. 

연합군의 약점은 서량기병대가 아니라, 남양태수 원술이라는 간사한 소인배였다.







013



동탁군의 2만이 넘는 군사들이 숭산을 공략하고 있었다.

도중에 오면서 조조군의 거친 화살과 투석 세례에 많은 병사들이 상하였으나 아직도 건재하다. 고순과 그녀가 이끄는 함진영 7백 명. 그리고 부장 장료가 이끄는 부대들까지. 

산등성이 직전까지 치달은 동탁군은 조조군과 백병전을 벌였는데, 방어전의 의미가 사라지고 그저 정면대결을 취하게 된다면 병력이 현저히 적은 조조군은 위태롭게 된다. 숭산의 연합군이 1만 명. 그에 반해서 동탁군은 2만 5천이 넘는 군사였다. 게다가 고순과 장료까지 활약하니 더욱 난처하기만 하다. 

"조조를 죽여라! 연합군 병사들을 죄다 죽여라!"

"여기까지 오면서 죽은 전우들의 복수를 하자!"

동탁군들이 이윽고 사방을 포위하기에 이른다. 

압도적인 병력의 차로 밀어붙일 셈이다. 그를 지휘하는 것이 동탁이었는데 병사를 다루는 재주 또한 뛰어났다. 백전노장 황보숭이나 다른 천재 군사들에 비할 바는 아니었으나, 그는 오랑캐들과의 전투에서 일선에 서며 활약한 무장. 그렇기에 병사를 다루는 방법을 실전으로 익히고 있었다. 

"언니! 위험해요, 이대로는 다 죽겠어요..."

청룡언월도를 휘두르면서 동탁군 병사 여럿을 베어내던 관우가 외쳤다.
그녀는 본격적으로 유비군을 지키기 있었는데 그 방어선도 매우 위태로웠다. 동탁군들이 포위공격을 해버리면서 조조군과 장막군 사이의 연락이 끊어졌다. 모두 제각기 흩어져서는 전투를 벌이고 있었는데 한 치의 앞도 분간하기 어려울 정도의 난전으로 이어졌다. 

숭산의 영채가 무너져내리고 힘들게 쌓은 첨탑들도 쓰러지고 있었다.
적의 돌격을 막아주던 목책이 으스러지며 모든 것들이 폐허로 변하기 시작한다. 

장비는 장팔사모를 찌르면서 동탁군을 밀어붙였지만 그 숫자가 너무도 많다. 그녀에게 함진영 병사 여럿이 달려들어 연계를 벌이자 이윽고 물러날 수밖에 없었다. 계속해서 동탁군과 싸웠기에 그 체력적인 한계가 찾아왔다. 

"큭---! 장료!"

"관운장! 각오하세요!"

관우와 장료가 일기토를 개시하였다.

두 미녀들은 칼과 언월도를 휘두르면서 교전을 시작하였고, 다른 병사들도 이에 질세라 혈투를 벌이기 시작한다. 피로 물드는 숭산. 영채가 무너지며 병사들의 비명소리가 울려퍼진다. 동탁군은 여기까지 오면서 죽은 전우들의 복수를 하겠다면서 두 눈이 벌게진 상황이었고, 조조군은 결코 이 숭산을 빼앗길 수 없다며 사력을 다하여 싸웠다.

"맹덕. 위험하다! 손견은 오지 않는 듯하다!"

"맹덕 언니. 이대로는 무리예요. 퇴각을...!"

하후돈과 조홍이 서로 말하며 이 전투의 무리함을 일설했다.

조인과 하후연은 필사적으로 동탁군을 견제하고 있었지만 이제 한계에 달했을 것이다. 동탁군은 베어도 베어도 끝이 없었다. 그 병력이 많았을 뿐더러, 전우의 복수를 위해서 벌떼처럼 달려들고 있었다. 이 숭산의 산등성이까지 오면서 화살과 투석으로 그들을 대거 죽였는데, 그것이 오히려 동탁군의 사기를 올리고 말았다.

"맹덕. 이제 그만 물러나지! 이번 전장은 우리가 졌어!"

진류태수 장막의 말에 은발의 소녀는 입술을 지긋히 깨물었다.

어째서, 어째서 손견은 오지 않는 것인가!
그녀의 정예병들과 동군태수 교묘만 합세한다면 체력적으로 한계인 동탁군을 몰아내는 것은 일도 아니다. 오히려 쉽게 몰아낼 수 있다. 그래서 일부러 동탁군을 숭산의 깊은 계곡으로 유인계를 펼쳤는데, 손견이 오지 않는다면 이번 전략은 오히려 자신의 무덤을 판 격이 되어버린다. 적을 불러들이는 데는 성공하였지만, 그것을 요격할 병사들이 없다. 있는 거라고는 지금까지 동탁군을 막아내느라 체력적을 지친 아군들 뿐이었다.

유비군에서는 관우와 장비라는 두 여성무장들이 활약을 하고 있었음에도 이제 한계인 듯 보인다. 사방을 바라보아도 오로지 동탁군만 보인다. 조조는 날아드는 화살을 가까스로 피했다. 위험하다. 너무 위험하다, 이 전장은. 

은발의 소녀는 청홍검을 빼어들면서 결국 아군들을 퇴각시켜야 했다.

"퇴각! 원양, 묘재. 전군에 퇴각을 지시해!"

조조군이 퇴각을 알리는 고각나팔을 울리자 이에 호응하여 유비군 또한 퇴각을 결행하였다. 동탁군들이 그녀들을 막아섰지만, 조조군에서는 하후돈과 하후연이. 유비군에서는 관우와 장비가 나서며 사력을 다해 혈로를 뚫어내버리자 결국 그것을 허용해주어야 했다. 하지만 혈로를 내어주었을 뿐이지 지독하게도 추격하며 연합군을 상하게 만들었는데, 숭산의 난해한 지형 때문에 연합군은 퇴각이 매우 힘들어 더욱 큰 피해를 안아야 했다.

그들이 숭산을 내려가자 동탁은 추격을 중지시킨다. 
동탁군이 쫓아오지 않자, 숭산의 끄트머리에서 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.

의기소침한 하후돈과 하후연을 보며 조조가 말하였다.

"적어도 목숨은 건졌잖아."

"맹덕...."

"그래. 그거면 이긴 거야. 됐어."

"알았다."

하지만 조조군의 칠고팔난七苦八難은 그게 끝이 아니었다.
지옥과도 같았던 숭산에서 내려온 조조와 유비. 그녀들은 총 5천 밖에 되지 않는 병력만을 가지고 있었다. 나머지 군사들은 모두 숭산에 묻었다. 그 슬픔을 헤아리고 있던 그녀들의 앞으로 다수의 기병대들이 접근하고 있었다.

기병대를 이끄는 총대장이 소리쳤다.

"아하하하하!! 이년 조조야! 이 여봉선님께서 네년은 기다리느라 아주 지겹던 찰나였다!"

붉은 머리칼의 소녀.
머리칼만큼이나 매우 붉은 눈동자를 살의로 반짝인다. 마치 혈액처럼 매우 붉었다.

그녀를 보며 은발의 여성은 경악을 숨기지 않는다.
천하무쌍 여포. 지옥의 악귀와도 같은 여자가 그것도 서량기병대를 이끌고서 나타난 것이다. 그들의 목적은 말하지 않아도 알 수 있으리라. 조조의 귓가로 하후돈과 하후연의 절박한 고함소리가 울려퍼졌다.

"서량의 금마초 마맹기--!! 반역자 조조의 수급을 베겠습니다!"

갈색 머리카락의 소녀 마초가 늘씬한 몸을 움직이며 말고삐를 당겼고, 그녀와 그녀 휘하의 기병대들이 일제히 돌격을 개시하였다.







===========================


1. 동탁. 여포와 7천의 기마병을 영건으로 투입.
2. 조조. 손견과 교묘 1만 병사를 영건으로 투입.
3. 동탁. 본인은 2만 5천의 군사들로 하여금 숭산 공격. 
4. 조조. 교전 시작.
5. 동탁. 계속 밀어붙임.
6. 조조. 봉화대로 위기신호를 보냄.
7. 손견. 원술에 막혀 지원군 출진 불가.
8. 조조. 숭산 전퉁에서 패배. 퇴각.
9. 여포. 조조군 패전 소식에 숭산으로 진격.
10. 손견. 여포군을 뒤쫓으나 기동력에서 밀림.







============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

묵연비
@원술의 병크로 동탁 승리.
손견이 숭산에 왔다면 동탁군이 대패했습니다.


00063  사수관 공방전  =========================================================================






013



천하무쌍 여포와 마초의 급습.

붉은 머리칼의 소녀와 갈색 머리카락을 가진 늘씬한 미녀는 조조군을 강타! 서량기병대들이 마치 맹호처럼 달려들면서 패잔병들을 말 그대로 씹어먹기 시작했다. 말발굽에 짓밟히는 사람의 몸뚱이는 으스러질 수밖에 없다. 뼈가 일거에 으깨지면서 살점이 터져나간다. 핏물이 사방에 쏟아지며 그 살점은 어육처럼 다져졌다.

은발의 소녀를 감싸면서 흑발의 미인이 소리쳤다.

"맹덕! 여기는 내가 맡을 테니까 묘재를 따라가!"

그리고 사촌언니이며 모시는 주군인 조조를 위해서 조홍은 기꺼이 자신의 말을 건내주었다. 왜소한 체격의 조조보다도 작은 은발 소녀, 조홍은 새하얀 얼굴에 결의를 다지면서 이 아수라장에서도 조조만큼은 살리려고 하였다. 왜냐하면 이 여성은 자신의 언니였으며, 동시에 주군이었기 때문이다. 가족으로서의 정과 주군을 위한 충을 위해서. 조홍은 억지로라도 조조를 말등에 태웠다.

그러면서 외쳤다.

"천하에 조자렴은 없어도 되지만, 조맹덕은 없으면 안 돼요! 언니는 말했잖아요, 언젠가 이 천하를 지배하는 정의가 되겠다고! 그 정의가 되는 거예요! 그 정의를 위해서라면 이 조자렴, 언제든지 언니를 위해 목숨을 바칠 각오가 되어있어요!"

무예 실력은 하후돈과 하후연 자매에 비견되지 않았으나 조조를 향한 충성심만큼은 누구에게도 지지 않는다. 조홍은 동생인 조인에게 언니를 잘 보필하라고 말하고는 하후돈과 함께 여포, 마초를 상대했다. 그녀의 등뒤에는 말에 오른 조조와 하후연, 조인이 퇴각하고 있었다.

패잔병들은 용감하게 나서는 두 여성무장을 보고서 사기가 고무. 오히려 역공을 걸어버리자 여포도 당황할 수밖에 없다.

무참하게 짓밟히던 벌레들이 갑자기 달려드는데 놀랄 수밖에.
방천화극을 휘두르면서 조조군 병사들을 살해한다. 하지만 병사들은 죽어가면서도 적토마의 사지를 잡아당겼다. 꼬리를 잡거나 다리를 붙잡는다. 적토마는 일반 군마에 비해서 그 힘이 대단했지만 정장 수 명이 달려드는 통에 중심을 잃고 말았다.

"이, 이 자식들이 진짜 미쳤나?! 놔! 놓으라니까?!"

여포가 비명을 질렀다. 

적토마가 쓰러지면서 바닥을 나뒹군다. 거마가 쓰러지자 그 밑에 있던 조조군 병사들이 압사당했지만 그럼에도 손은 놓지 않는다. 간신히 일어선 여포는 그를 보더니 '진정한 악귀는 따로 있었다.'라고 말하였다. 

선봉으로 나섰던 마초도 여포의 탈락에 당황하였고, 벌떼처럼 달려드는 조조군을 보고서는 물러서고 말았다. 하후돈과 조홍이 패잔병을 이끌고서 분전, 천하의 서량기병대가 꺾여버린다.

여기서 조조군의 태반을 쳐죽여버리겠다고 호언한 여포의 기대가 철저히 박살나는 순간이다. 그 기대가 박살나버리자 붉은 머리칼의 소녀는 지독할 정도로 살의를 터트리면서 사자후를 내질렀다.

"크아아아아아!! 이 망할 버러지 새끼들아아아아아아!!"

붉은 투신이 발호했다. 

방천화극을 미친듯이 휘두르면서 적병들을 살육한다. 그야말로 살육기계. 주변에 있던 모든 병사들을 일소해버린다. 그 힘이 워낙 대단하여 병사의 갑주를 양단하고 그 안의 살과 뼈까지도 잘라버린다. 깨끗하게 양단된 병사들의 몸뚱이. 그 위에서 투신은 이를 갈면서 다음에 죽일 자를 몰색한다. 

"여봉선.... 저년은 인간이 아냐...!!"

"원양. 어서 퇴각하죠."

붉은 투신의 위용은 하후돈조차 물러서게 만들었다. 

죽이면 죽일수록 강해진다. 그것은 요괴나 잡귀들이 등장하는 괴서에나 등장할 법한 이야기라도 느꼈는데, 실제로 그러한 괴물을 보자 공포감이 들 수 밖에 없었다. 괴물이다. 저것은 그 어떤 말로도 형용할 수 없는 괴물이었다. 붉은 괴물. 그녀는 인간의 형상을 하고서 방천화극을 휘두른다. 전적은 무패. 언제나 사람을 죽이는 귀신이다.

"내가 바로 서량의 마등이다! 적을 일소하라!"

"여기 마등의 의형제 한수도 있다, 이 역적들!"

누구더러 역적이라고 하는지는 모르겠지만 전(前) 역적들인 마등과 한수는 기병대를 이끌고서 현재 조정의 역적으로 규정된 조조군을 공격하였다. 

한 발 앞서나간 여포와 마초를 간신히 따라잡았다. 그들까지 달려들자 미리 대피한 조조와 하후연, 조인은 무사했지만 그 뒤에 남은 하후돈과 조홍의 생사는 그 앞을 헤아리기 어려워졌다. 

그리고 그녀들을 구원하기 위해서 새로운 지원군이 등장했다.

"내가 강동의 호랑이 손견이다! 조조군에 손대지 마라, 이 무엄한 놈들! 황개, 조무, 정보, 한당! 우선 조조군을 구한다!"

""""예!""""

손견군과 교묘군의 1만 군사들이다.
그 병력들이 몰려오기 시작하자 지략이 뛰어난 한수는 이 정도면 충분하다고 여기고서는 퇴각을 거론하였고, 그에 의형제인 마등이 수긍했다. 아버지 마등까지 찬성하자 그 딸인 마초가 반대할 리가 없었다.

문제는 여포였는데, 무슨 일인지는 몰라도 여포가 고개를 끄덕이며 수락했다.

"좋아. 저 년들은 지금 죽이고 싶진 않아."

방천화극의 끝이 하후돈과 조홍을 향해있다.
흑발의 미인과 작고 왜소한 은발의 소녀. 두 여성을 바라보면서 붉은 머리칼의 투신이 경고하듯이 말하였다.

"너희들은 주군을 위해서 목숨을 바쳤다. 그 기개만큼은 인정해줄게. 하지만 투신에게 두 번의 자비는 없다는 건 알아둬."

그렇게 말하고서는 여포는 부하들과 함께 전선을 이탈하였다.
이렇게 적병을 잔뜩 죽이고 죽였으니 분명 아버지가 기뻐해주겠지. 여포는 천하무쌍의 무장이면서도 양부의 사랑을 갈구하는 소녀였다. 그게 수양딸로서의 사랑일지, 여인으로서의 사랑일지는 모르겠지만. 아무튼 여포는 양아버지에게 칭찬받을 것을 생각하며 희미하게 입가를 올렸다.








014



원소는 사수관 공방을 잠시 멈추고서 뒤로 물러난 상태였다.

이쪽의 병사들도 크게 상하였지만 그건 사수관도 마찬가지였다. 충차와 투석기를 동원하여 공성전을 펼치니 사수관은 엉망이 되어있었고, 그 성벽 위에서 싸우던 궁병들도 크게 손실되었다. 양자 모두 피해를 입고서 일시적으로 중단되었다. 

하지만 덕분에 용전을 펼친 맹주 원소를 따르는 태수들이 많아졌다. 그들은 자신의 이익만을 꾀하는 집단에서 서서히 원소의 부하들로 변모하고 있었다. 금발의 처녀가 앞장 서면서 아군을 구원한다. 화살이 빗발치는 전장에서 언제나 일선에 서면서 지휘를 내린다. 그 담대한 용기에 감복하였다. 태수들은 자신의 딸 뻘인 이 소녀에게 진심으로 존경을 품었다.

"원술---!! 원술은 어딨나!!"

그 날카로운 외침에 전장에서 용감하게 싸운 금발의 여성은 깜짝 놀라고 말았다.

옆에서 화포가 터져도 담대하게 대응할 원소였지만 태수들끼리 회의를 나누는 대군막을 메우는 그 외침은 원소로서도 의외의 것이었다. 고성과는 전혀 어울리지 않는 여성이 소리를 쳤기 때문이다.

은발의 소녀.
흙먼지와 핏물로 얼룩진 갑주를 입었음에도 아름다운 여성. 그녀는 훼손된 갑주 따위는 안중에도 없었는지 살의로 빛나는 눈동자로 남양태수 원술을 찾고 있었다. 그녀의 기세가 심상치 않다. 누구를 죽여도 이상하지 않을 만큼. 원소는 급히 안량과 문추를 불러들였고, 그 가해자라고 할 수 있는 원술은 쥐구멍에라도 숨고 싶은 것인지 그 몸을 움츠리고 있었다. 

조조는 그 뒤에 하후돈, 하후연 자매. 조홍과 조인을 대동하고 있었다.
조조군의 무장들이 한꺼번에 모였다. 당장에 칼을 뽑아들 것처럼 무섭기 그지 없었다. 태수들은 마른침만 삼키고서 얼어붙은 상태였고, 그 살의를 고스란히 받는 원술은 절도하기 직전이었다. 

중재자가 될 수 있는 유일한 인물이 자리에서 일어섰다.
반동탁 연합군의 맹주 원소였다. 

"매, 맹덕.... 우, 우선은 진정해요....! 사건의 전말을... 전말을 들어보도록 하죠..."

"저 녀석 때문에 내 병사들이 모두 죽었어!!"

은발의 소녀는 평소의 냉정하던 가면을 모두 깨부수고서 흉흉한 적의를 드러냈다. 그것도 같은 연합군에 속한 태수를 상대로. 지금 조조에게는 역적 동탁보다도 원술을 더 죽이고 싶어했다. 

그건 당연한 일이다. 그녀 때문에 모든 병사들을 잃었고, 심지어 아끼는 사촌동생들을 잃을 뻔 했으니까. 조조에게는 그 어떤 공포보다 무서웠고, 그 어떤 치욕보다도 부끄러웠다. 그러한 경험을 맛보게 한 인간을 결코 용서할 수 없었다.

우선 분노하는 조조를 달래면서 사건의 전말은 붉은 두건을 쓴 손견에게서 들을 수 있었다. 모두 이해했다. 조조의 계략과 원술의 우둔한 판단을. 그리고 원소는 원술이라는 어리석은 위인을 보급책에 임명해버린 걸 진심으로 후회했다. 자책감도 들었다. 그 때문에 자신의 유일한 친우가 죽을 뻔하였으니까.

손견이 말했다.

"저 버러지 원가 년은 죽여도 상관 없잖아. 사세삼공? 진정한 정통 후계자? 웃기지 말라고 해. 높은 자에 서있는 자일수록 그 징벌을 무겁게 받아야하는 법이잖아."

"하지만 죽이는 건...."

유비는 손견의 차디찬 말에 대해서 반박하고 싶었지만 자신의 휘하 병력들도 많이 죽었기에 강하게 주장할 수는 없었다. 그저 흉흉한 기세로 앞으로 나아가는 조조의 뒷모습을 바라볼 뿐이다.

원소가 다급하게 소리쳤다.

"원술을 죽이면 이 연합군은 무너지고 말아요! 맹덕, 제발 진정해요!"

"본초. 너도 나를 막아서면 용서하지 않겠어."

진심이다. 조조는 진심으로 그렇게 말하고 있었다.
그 기백과 공포에 원소도 새파랗게 얼굴이 질렸다. 은발의 소녀가 진심으로 분노하기 시작하자 그 누구도 말릴 수 없었다. 안량과 문추도 조조를 바라보더니 자연스레 길을 비킬 정도였으니까. 

"안량, 문추! 어서, 어서 막아요!"

안량과 문추가 주군의 말에 동시에 창을 뻗었다.
그리고 조조가 휘두른 청홍검을 막아섰다. 조금만 늦었더라도 원술의 목은 떨어졌다. 그 칼날의 끝이 자신에게 향하는 걸 본 원술은 자리에 주저앉아서는 누런 오줌을 질질 흘렸다. 벌벌 떨면서 오줌을 지린 사세삼공 원씨 가문의 정통 후계자. 그녀를 한참동안이나 노려보던 은발의 소녀는 뒤로 돌아섰다. 

그러면서 친우에게 고했다.

"나는 이번 연합군에서 빠지겠어. 알아서 잘 해봐."

"잠깐! 기다려요, 당신이 없으면 어떻게 연합군을 운영하라는 거죠?!"

"이번 숭산 전투로 나는 병사들을 모두 잃었어. 이제 고향으로 내려가서 세력을 기를 거야."

그렇게 말하며 조조는 부하들과 함께 떠나갔다.
조조를 따라왔던 유비는 자신도 퇴각할 지에 대해서 망설였지만 친분이 있는 손견군에 의탁하였다. 하지만 어찌되었든 연합군에서 두뇌 역할을 담당하던 은발의 소녀가 전선을 이탈하고 말았다.






=========================

정사에서는 조조가 가장 먼저 연합군을 탈퇴합니다.





============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

마슈멜로
@5명 중 하나는 쓰레기이길 마련이죠.

묵연비
@원술씨 다이쇼리-----!!


00064  연합군의 결말  =========================================================================



001



전군교위 조조가 남은 잔존세력을 이끌고서 반동탁 연합군에서 나가버리자 분위기가 뒤숭숭해졌다. 

이 일의 원흉인 원술은 자기 잘못을 아는 것인지 모르는 것인지 자신의 군막에 틀어박힌 상태였고, 조조와는 친우였던 진류태수 장막은 어쩔 줄 몰라하다가 그래도 또다른 친우인 원소가 남은 것을 보고는 그 의를 다하기 위해서 남았다. 동군태수 교묘는 언짢은 기색을 드러냈고, 다른 태수들도 마찬가지였다. 분위기가 심각하게 냉랭해진 상태였다.

사수관을 넘어서지도 못하고, 게다가 그나마 얻은 숭산이라는 거점도 빼앗겼다. 
숭산을 잘만 이용하면 사수관 공략에 큰 이바지를 할 수 있는 중요한 거점이었지만 사세삼공의 잘난 아가씨 때문에 모든 것을 망쳤다. 

그런 와중에 연합군에서 나선 것은 손견군이었다. 

침울한 전황을 깨고서 강동의 호랑이는 이럴 바에는 사수관 공략을 단념하고 다른 거점을 노리는 게 어떻겠냐고 권하였다. 

그 동안 연합군이 사수관에 매달린 이유는, 사수관에 있는 병력들에게 후미를 공격당할 우려가 있었기 때문이다. 하지만 지금은 그걸 따질 때가 아니었고, 곡량을 담당하고 있는 서주목 도겸과 기주목 한복이 언제 지원을 끊을지 알 수 없는 상황이었다. 도겸과 한복은 그 신용에 대해서는 의심이 가는 인물들이었기에 그 불안감이 더욱 커졌다. 

"형양滎陽으로 가죠."

형양이라고 하면 사수관의 바로 밑에 위치한 군郡이다. 

총 9현이 속해져있는 군이었는데, 형양도위가 이를 관할하였다. 우선 원소는 다른 태수들에게는 사수관의 앞을 지키라고 경계하고는 자신은 강동의 호랑이 손견과 그녀의 휘하에 일시적으로 귀속된 유비 세 자매와 함께 나아갔다. 원술은 애초에 버림말로 버렸다. 도움도 되지 않을 테니까.

발해군 태수 원소. 장사태수 손견. 
이 두 명의 태수들이 병력을 모으니 적어도 1만 5천 명 정도는 나왔다. 원소의 병력은 사수관 공방전으로 크게 상하였음으로 그 병력이 많지 않았다. 

그녀들이 형양으로 나아갔을 때는, 이미 그 형양은 유령도시처럼 변해있었다. 연합군이 몰려온다는 말에 최전선에 해당될 지역에 사는 백성들을 모두 철수시킨 것이다. 곡량은커녕 쥐새끼도 보이지 않는다. 아마도 청야전술의 일환이겠지.

동탁군에서는 가장 먼저 복호적아라는 장수가 전공을 탐하여 연합군에게 달려들었으나, 손견에게 대패. 장수 복호적아를 사로잡히고 그대로 목이 베였다. 복호적아는 숭산 전투로 인해 죽은 우보를 따르던 자였는데, 그 분풀이를 하려다가 그만 우보의 뒤를 따랐다. 

1차적으로 적병을 격파하니 연합군에 사기가 올랐다.
하지만 그들은 고작해야 전공 때문에 달려는 잡병이었고, 곧 형양군을 침범한 연합군에 대응하기 위해서 이각과 곽사가 이끄는 8천의 병력이 도착하였다. 그들은 지원군을 기다리려는 것인지 공격에 나서지 않았고, 손견은 그들도 모조리 쓸어버리자고 의견을 제시했다.

"숭산 전투를 바탕으로 동탁도 연합군의 매서움을 깨달았을 거예요. 앞마당을 빼앗겼다가 되찾았으니 두려울 만도 하죠. 그리고 이 형양 또한 앞마당과 다름 없는 곳. 낙양을 사수한다고 천명한 동탁은 무슨 수를 써서라도 이 형양을 탈환하려고 할 거예요."

"그래서?"

"이각과 곽사 무리들과 싸우느라 힘을 뺄 바에는 여기서 건곤일척의 전투를 준비하는 게 어떨까요? 이 형양 전투에서 앞으로의 전쟁이 판가름이 날 테니까요."

"저는 동의해요. 흘릴 피는 적을수록 좋고....."

원소의 제안에 유비가 동의했다.
손견도 원소의 말이 타당하다고 여겼다. 그녀의 말대로 이각과 곽사를 상대한다고 굳이 힘을 뺄 필요는 없다고 생각했다. 그리고 그건 적이 원하는 바이기도 하다. 

"원소는 안타깝겠군. 친우인 조조가 떠나지 않았나?"

"예. 아쉽죠."

"군막에서 그렇게나 알콩달콩한 분위기를 뿌리더니, 결국 소박을 맞은 게 아닌가?"

손견이 장난스러운 어조로 그렇게 말하자, 금발의 여성은 발끈하면서 외쳤다.

"제가 왜 소박은 맞은 거죠? 게다가 저와 맹덕은 그런 사이가 아니예요!"

"호오. 둘은 꽤나 잘 어울린다고 여겼는데."

"그, 그런가요..... 아니, 그런 게 아니죠! 저는 맹덕을 친우라고 생각하지, 그 이상은 생각해본 적도 없어요!"

얼굴을 붉혔다가 발끈했다를 반복하는 금발의 처녀.

새하얀 얼굴이 심하게 달아올라 있었다. 원소는 내심 조조의 아름다움에 대해서 질투하면서도 경외하고 있었으니, 유일하게 인정한 이가 조조였다. 그리고 원소의 마음을 두근거리게 만드는 것도 은발의 소녀였다. 이 세상의 여성이라고 보기 힘든 미색을 가진 처녀. 마치 선계에서 내려온 선녀처럼 보인다. 선녀라고 하기에는 지나치게 냉정하고 표독스럽지만 말이다. 

"어찌되었든 형양에서 목책을 건설하고 이 고을의 빈집도 많으니 거기서 병사들을 쉬게 하는 편이 좋겠어."

"예. 그러도록 하죠."

원소군과 손견군은 그대로 형양에 주둔.
사수관과는 별개로, 또 하나의 전선을 구축하였다. 양면 전선. 이에 대해서 동탁은 어떻게 나올지 궁금했다.










002




낙양에 남아서 앞으로의 전쟁 여부를 파악하고 이에 대한 책략을 준비하고 있던 동조서령 순유, 병조서령 가후, 그리고 대사마 이유까지. 뛰어난 책략을 가진 책사로 유명한 이 세 사람은 어느 작전계획을 제출하였는데, 낙양으로 귀환한 동탁은 그걸 보자마자 "낙양에 쳐박혀있더니 머리가 돌았나."라는 심정을 가질 정도로 기상천외하고 위험한 작전계획을 수립하고 제출하였다.

그걸 받아든 동탁은 벙찐 표정을 지었는데, 세 책사들은 '이거이거, 너무 놀라서 감탄하는구만.'이라며 으스거렸다. 가후는 자신의 뛰어남을 주군이 깨닫았으리라고 여겼고, 순유는 주군에게 순수하게 칭찬을 받고 싶어 했다. 그리고 이유는 이것에 대한 보답으로 낙양성의 모든 유녀들을 위한 교육시설을 장만하자고 주장했다.

세 책사가 준비한 작전은 나치 독일의 우수한 장교인 에리히 폰 만슈타인이 내세운 낫질(Sichelschnitt) 계획과 매우 유사하였다. 다른 말로는 회전문 계획. 

현재 연합군은 사수관과 형양으로 나뉘어져 있다.

주공主攻이 아닌 조공助攻부대들을 둘로 나누어 사수관과 형양에 있는 연합군에게 달라붙어 그들이 다른 곳으로 시선을 향하지 못하도록 묶어둔다. 그러면 주공이라고 할 수 있는 대규모의 서량기병대를 이끌고서 하내로 진군, 하내에서 곧바로 밑으로 내려와서 사수관 앞의 연합군을 1차적으로 격멸, 그 다음 형양으로 또다시 내려와서 원소군까지 모조리 쓸어버린다는 기상천외한 이야기였다. 

"....어이, 너희들.... 병참의 중요성은 알고 있냐?"

어이가 없다는 것인지 동탁이 중얼거렸다.
이에 순유는 칭찬해달라는 강아지처럼 머리 위의 바보털을 좌우로 핑핑 돌리면서 밤색 눈동자를 반짝거리며 밝은 목소리로 답하였다.

"승상. 이 작전은 속전속결이 우선입니다! 파죽지세와도 같은 공세로 연합군을 모두 격파한다면 병참에 신경을 쓸 필요가 없습니다!"

"......"

왜 이 작전안을 제출하였던 나치독일의 에리히 폰 만슈타인이 다른 장교들에게 미친놈 취급을 받았는지를 알 것 같았다.

물론 이 작전계획의 의도는 나쁘지 않다. 

첫째. 현재의 사수관, 형양 전선들은 너무나도 뻔하기 때문에 적도 이런 상황에는 당연히 대비하고 있을 것이다. 사실 쉽게 실행 가능하고 합리적인 계획을 세운다면 이것 외에는 대안이 없다. 게다가 동탁군이 주공부대를 이끌고서 병참 따위는 무시해버리는 개돌격(...)을 감행할 거라고는 생각하지 못할 것이니, 적이 차마 생각도 못할 기상천외한 작전으로 적의 허를 찔러야 한다.

둘째. 따라서 적이 주공이라고 생각할 사수관과 형양 부근에 실은 조공부대를 두고, 적이 조공이라고 생각할 부분에 주공을 둔다. 적이 주공이라고 생각할 부분은 낙양의 앞마당이라고 할 수 있는 사수관과 형양 부근이고, 적이 조공이라고 생각할 부분은 낙양에서 떨어진 하내군이다. 하내군은 하내태수 왕광에게 일임하였기에 그 주둔 병력이 현저히 적어 연합군도 관심을 두지 않는 곳이다. 

셋째. 이렇게 병력을 운용할 경우, 적절한 기만의 결과로 적이 아군의 조공을 주공으로 착각하여 사수관과 형양으로 기동하게 할 수 있다면 하내로 기동한 진짜 주공은 적의 주력이 사수관과 형양으로 집중하는 틈을 타서 낫질(회전문) 효과를 기대할 수 있다. 

즉, 텅 빈 진공으로 빨려들어가듯 연합군의 배후로 진입. 
사수관과 형양으로 지나치게 들어간 연합군을 완전 포위섬멸할 절호의 기회를 잡을 수 있다.


하지만 이 경우에는 하내에서 출발하여 사수관과 형양에 주둔한 적과의 교전까지 그 기동 거리가 과격하게 늘어나기 때문에 가능한 한 높은 기동력과 강력한 전력을 가지고 적이 정신을 차릴 수 없을 만큼 깊숙이 돌파 가능한, 연속적인 전투 기획 및 실행이 가능한 작전술 제대로서의 서량기병대가 무조건적으로 주공이 되어야 한다. 

서량마는 하루에 천 리를 갈 수 있다고 전해지는 천리마라 불린다. 서량기병대만으로는 그 병력이 부족할 터이니 최대한 기병부대들을 죄다 끌어모으고, 발이 재빠른 보병들도 합류하여 주공부대를 결성해야 한다. 

이들은 신속하게 하내군을 돌파, 사수관과 형양까지 수십 킬로미터를 진격해서 거대한 포위망을 형성. 사수관과 형양에 모인 연합군의 주력들을 단기간에 포위하고 섬멸해야 한다. 

시간이 너무 걸리면 적이 정신을 차리고 반격을 시도할 가능성이 크고, 애초에 병참 따위는 무시하고 맹공을 퍼붓는 동탁군의 약점이 고스란히 노출되고 만다. 

나는 이 작전계획안이 적힌 종이를 들고서 부들부들거렸다.

"중원 전부가 우리 적진이라는 건 알지....?"

"예! 당연하죠. 이 가문화에게 모르는 점은 없어요."

볼록한 가슴을 들이밀며 자랑하는 가후. 
이 녀석도 유능하다고 차석군사로 받아줬더니 이 따위의 계획안을 내놓는단 말인가. 은혜를 원수로 갚는구만.

"너희들이 원하는 속전속결이 실패하면 동탁군의 주력인 서량기병대는 중원에 갇혀서 모두 몰살을 당할 가능성이 크다..... 그것도 알지...?"

"이 순공달! 저를 받아주시고 중용해주신 승상을 위해서 제 지모를 모두 넣었습니다!"

으음. 귀엽고 귀여워서 이 작은 초식동물 같은 소녀를 귀여워 하였거늘, 이런 식으로 응보를 주는 건가.

"서량기병대가 몰살되면 사수관과 형양 전선이 그대로 무너지는 것도 알겠네?" 

"후후. 어디 그 뿐인가? 낙양이 함락되고 그대와 우리의 목은 댕강 신세가 되겠지. 황제는 폐위되고 하태후와 함께 그대는 곧바로 처형대로 보내질 걸세."

자칭 신사라고 불리는 유녀성애자 이유가 냉혹한 현실을 그대로 말해주었다. 

나는 작전계획안이 적힌 종이뭉치들을 그들에게 내던지면서 크게 일갈했다.

"당장 나가! 이 똥멍청이들아---!!"

이딴 녀석들을 믿고 작전계획을 맡긴 내가 바로 똥멍청이들이다.

"와, 완벽한 작전인데..."

가후가 입술을 내밀면서 뾰루퉁만 표정을 지었고,

"후에에에에엥!"

순유는 울음을 터트리며 밖을 뛰쳐나가고,

"유녀의 매력을 모르는 그대이니 슬프기만 하군."

이유는 오늘도 개소리를 지껄이고 있었다.







============================

문제점.

1. 주력인 서량기병대가 속전속결에 실패하면 중원에 갇힌다.
2. 중원은 적진이다. 보급도 끊어져서 전멸당할 우려가 크다.
3. 병참? 그게 뭐죠? 우걱우걱.
4. 모 아니면 도다. 사태가 잘 풀릴지 단언할 수도 없다.
5. 미친.... 에리히 폰 만슈타인... 네 이놈.







============================ 작품 후기 ============================
니알라토텝
@'오다 노부나의 야망' 외전인 '하늘과 땅과 공주와'에 나오는 우에스기 켄신입니다.

식인고등어
@여포는 순수한 무인들을 좋아하고 경외하는 성격이라 주군을 위해 목숨을 바친 조홍과 하후돈을 그냥 보내줬습니다. 나중에라도 죽일 수 있다, 그런 자신감이 있었으니까요.

플레이어드
@지로보 선생만이 아닙니다. 나뭇잎 부수기의 오로치마루 선생, 페인 선생이 있습니다. 졸렬잎의 실상을 알았던 위인들은 결국 개호구 '나루토'에게 실패했습니다만...


00065  연합군의 결말  =========================================================================




003


나는 니 삭스를 좋아한다.
미소녀와 미녀들의 새하얀 허벅지를 감싸고 휘감는 니 삭스의 존재는 버틸 수가 없다. 변태 남성들 중에서 니삭스를 싫어하는 놈은 없다. 알몸 니 삭스라던지 그런 요소들이 떡인지에 가득하지 않은가. 

니삭스란 무릎까지 올라오는 양말을 가리키는 말인 knee-high socks의 일본식 영어다. 오버 더 니 삭스의 줄임말로 쓰는 경우가 많은데 보통은 무릎 길이의 양말이나 무릎 바로 아래에 오는 양말을 말한다.  미니스커트에 스타킹, 레깅스의 유행과 더불어 미니스커트에 어울리는 다양한 종류의 양말을 매치하는게 유행이었기에 나는 이 삼국지 시대에서도 니삭스를 만들어내려고 부단히 노력했다.

"자, 그럼 설명을 들어보실까."

자리에 앉은 나는 그대로 동조서령 순유에게 설명을 요구했다.
작전의 뼈대가 되는 원안을 제출한 것이 그녀였기에, 당사자로부터 설명을 듣기로 하였다. 

갈색 머리카락의 소녀는 짧은 스커트에 검은색 니 삭스를 신고 있었다.
니 삭스에 비해서 새하얀 허벅지에 눈에 들어온다. 니 삭스를 신었기에 그 탱탱한 허벅지가 부각된다. 게다가 미니스커트는 또 어떤가. 미니스커트나 핫팬츠 같은 의상과 함께 갖춰입은 니 삭스는 절대영역에 달한다. 게다가 순유처럼 부드러운 인상의 미소녀가 니 삭스를 신으니 그 매력은 말할 나위가 없다.

분명 여학교에서 범생이 반장을 했을 것 같은 타입의 소녀는 얼굴을 붉히면서 망측한 옷차림에 대해서 불평을 늘어놓았다.

"스, 승상.... 이, 이건 대체...!"

"니 삭스라는 거지. 저기 서역에서는 유행하는 옷차림이야."

"그, 그런 이야기는... 들어본 적 없어요....!!"

당연하지. 지금으로부터 17세기 뒤의 일이니까. 

니 삭스는 잘 신으면 다리의 각선미도 돋보일 뿐더러 허벅지도 가늘어 보이는 효과도 기대할 수 있기 때문에 현대 여성들이 주로 착용하기 시작했다. 여성들은 겨울에 보온효과 덕분에 니 삭스를 신었는데, 그걸 보는 남정네들은 그녀들의 허벅지와 니 삭스를 감상하며 자체척으로 발열을 일으키며 겨울의 추위를 견뎠다.

"자, 설명을 들어볼게. 아, 니 삭스는 벗지마. 가려도 안 돼. 그러면 작전을 채택하지 않을 거야." 

"그런, 너무해요!"

얼굴을 터질듯이 붉히는 갈색 머리칼의 소녀.
하지만 나는 엄하다. 게다가 그 수치로 물든 얼굴이 너무 좋다. 순결한 처녀가 처음으로 니 삭스를 신어서 부끄러워한다. 팔랑거리는 스커트와 그 안에 보이는 새하얀 허벅지까지. 너무도 완벽하지 않은가.

순유는 마음을 다 잡으려고 한숨을 내쉬면서 설명을 시작했다.

"연합군의 측면과 배후를 강타할 주공부대의 핵심은 서량기병대예요. 그들이 활약해주면 십만 대군이라고 하더라도 모래성처럼 쉽게 무너뜨릴 수 있어요."

하지만 서량기병의 임무는 사수관과 형양 부근에서 맹공을 퍼붓는 연합군의 전력이 모이는
 걸 저지하는 데 있다. 사수관이 위험해지면 서량기병대는 사수관으로, 형양이 위험해지면 서량기병대는 형양으로 이동하여 적의 침공을 차단하는 임무를 맡겼다.

그런데 이쪽의 핵심전력인 서량기병이 부재중일 경우, 자칫하면 사수관과 형양에서 대대적인 적의 공습을 받을 가능성이 있다. 

심지어 하내를 출발하여 관도로 이동, 관도에서 사수관과 형양을 이동해야만 하는 기동부대의 기동이 빠르면 빠를수록 보호해야 할 측면이 점점 넓어지는데, 과연 이 넓어지는 측면을 제때 보호 가능하도록 병력을 전개할 기동력이 있는지 궁금했고, 또한 그러한 병력이 있기나 한지도 의심이 들었다.

서량기병은 그 강대한 전력만큼이나 운용비와 훈련기간이 대거 필요한 고급병종이다. 적어도 한 기가 보병 30명 이상의 값어치를 한다. 그런 서량기병이 손실되면 동탁군은 큰 피해를 입을 것이고, 서량기병이 전멸한다면 저 연합군의 십만 대군을 모두 쓸어버려도 크게 이득을 볼 수는 없다.

"하읏! 스, 승상---! 어디를 만지시는 거예요?!"

"아. 허벅지가 너무 탐스러워서."

내 손길은 그대로 순유의 스커트 안쪽으로 뻗어 새하얀 허벅지를 만지고 있었다.
부끄러움에 젖었는지 약간의 땀기가 허벅지에 맺혀있다. 그걸 살살 애태우듯이 만지면서 그녀를 자극시켰다. 뜨거운 색기가 그녀의 소중한 곳에서 뿜어진다. 손가락 끝이 그곳에 닿자 순유가 파르르 떨었다.

"설명을 계속해줘."

"아아앗! 마, 만지시는데 어떻게.... 아, 알았어요... 설명할 테니까...!"

순유는 설명을 재개하였고, 나는 그녀의 허벅지를 계속해서 주물렀다.

서량기병대를 주축으로 하는 총 5만의 군사들이 하내로 이동한다. 낙양에는 사수관과 형양으로 가지 않은 5만의 정병들이 머물고 있었다. 순유는 그들을 모두 동원해야 한다고 주장하였다. 그들은 낙양을 사수하는 병사들로, 그들이 없으면 낙양에는 황궁을 경비하는 금군 밖에 남지 않는다. 다시 말해서 도박이다. 

하내군으로 이동한 5만 대군은 즉시 신속하게 관도로 이동. 최대한 적으로부터 포착당하지 않도록 주의한다. 그리고 관도에서 연합군의 군수병참과 병참선을 모조리 불태우고 파괴하고는 이제 사수관을 공격하고 있는 연합군 영채를 뒤에서 공격한다. 그에 호응하여 사수관의 방어병력 또한 관문을 열고 이를 지원한다. 

연계 공격에 성공하여 연합군의 병력이 전멸하면, 그 다음은 형양에 있는 원소군을 정리하는 것이다. 현재 이각과 곽사가 있으니 서량기병대가 먼저 원소군의 후방을 공격하면, 이각과 곽사도 원소군을 정면에서 공격한다. 그러면 원소군도 전멸하고 말 것이다. 

이론상으로는 좋다.
작전계획안의 시나리오대로 이루어진다면 역사서에 길이 남을 최고의 걸작이 될 것이 분명하다.


하지만 작전술적 차원, 다시 말해서 사예주에서 나아가 연주로 파고들어 적의 퇴각을 막고
 후미를 공격해버리는 전투를 기획할 수 있는 대규모급의 군사적 운용은 아직까지 경험이 없거니와 심지어 이론적 토대조차 다져져 있지 않은 말 그대로 미지의 영역이다. 온갖 전략이 난무하였던 춘추전국시대와 초한전에서도 볼 수 없었던 경우였다. 전례가 없다. 그 점이 모두를 두렵게 하였다.

서량기병대와 5만 대군에게 별안간 작전을 명령하고, 더구나 그들에게 국가의 명운이 달린 주공을 맡긴다는 것은 너무 지나친 도박이다.

"그러면 우선 상비병 같은 예비병력들을 사수관과 형양에 배치시켜서 병력을 늘림으로서 우리가 사수관과 형양에만 전념하고 있다고 적에게 보여주는 것도 좋겠는데."

"하앗! 맞는 말씀이긴 한데... 허벅지에서 이제 그만 손을 떼주세요!"

내 손은 허벅지를 미끄럽게 나아가 작고 귀여운 둔부를 매만지고 있었다. 그리고 잔뜩 텐트를 치고 있는 거대한 양물이 그녀의 음부를 쿡쿡 찌르고 있었다. 잔뜩 열기가 전해지는 순유의 음부. 생식기를 가리고 있는 옷만 벗는다면 그대로 그녀의 음부로 양물이 들어가리라. 

그녀의 얼굴은 붉힌 상태로 색기를 뿜어내고 있었고, 나 또한 그녀와 하나가 되고 싶었다.

"아아앙!"

양물이 점점 접촉하며 그녀의 발기된 음핵을 자극했다.
두 손은 그녀의 엉덩이를 꽉하고 움켜쥐었다. 내 위에 몸을 올라탄 것과 같은 자세를 하고 있는 그녀. 촉촉하게 젖은 입술과 색기 젖은 얼굴이 흥분된다. 평소의 이지적이고 순수한 소녀의 모습은 온데간데 없다. 남성의 손길과 애정을 갈구하는 음란한 소녀가 눈에 들어왔다.

순유의 옷을 거세게 벗겼다.
그녀는 막으려고 하지만 그 손길에 힘이 없다. 스커트 안에는 얇은 속곳을 걷어내었다. 애액으로 축축하게 젖은 속곳은 제 기능을 못하고 있다. 그대로 축축하게 젖은 음부에 양물을 갖다대고는 곧바로 찔러박았다.

"아아앙!! 하아아앙!!"

쾌락의 단말마와 함께 그녀의 처녀막이 찢어졌다.

좁다. 그녀의 안이 지독할 정도로 조여들고 있었다. 그와 동시에 양물에서 크나큰 쾌감이 전해졌다. 첫 번째가 성경험이 능숙하고 색기 있는 누님이었다면, 두 번째는 순진무구한 처녀였다. 그 압박감에 나는 크윽, 하고 신음을 내뱉으면서도 동시에 양물로 안을 휘저었다. 그러자 순유가 가느다란 팔로 내 몸을 끌어안았다.

"우우우!! 스, 승상... 좀 더...!"

피스톤질을 시작했다. 잠시 음부에서 양물을 빼내었다가 다시 찔러든다. 
그녀의 자궁 끝까지 양물이 파고든다. 서량남자는 중원 남성에 비해 그 양물의 크기가 크다. 그래서 첫 경험인 소녀는 몇 번 휘저었을 뿐인데도 입가에 침을 흘리면서 쾌락에 빠져있었다. 아무래도 내 양물이 마음에 든 모양이다.

계속해서 피스톤질을 하니 순유의 음부에서 애액이 크게 뿜어졌다.
내 바지를 적신다. 그리고 승상의 집무실을 소녀의 애액으로 적셔버렸다. 그 수치심에 신음소리를 내며 달아오른 순유의 자궁에 모든 정액을 토해냈다.

그러자 부들부들 떨면서 순유가 달아오른 몸을 내게 포개었다.
헐떡이는 소녀의 색기 있는 모습에 입술을 맞추었다. 그러자 입술을 빼앗긴 소녀는 오히려 그걸 받아들이며 내 입안으로 혀를 집어넣었다. 쭈룹....쭈릅... 소리가 들리며 타액을 교환했다. 그리고 다시 피스톤질을 시작했다. 아직 내 양물은 죽지 않았다. 사정을 하였는데도 다시 단단해졌다.

아무래도 본격적인 작전회의는 몇 시간 뒤에 해야될 듯 싶었다.





======================

이 작전안을 듣고서....


사마의: 뭐야. 미치광이들이야? 병참까지 다 버리고 특공을 거네.

제갈량: 뭔가요. 새로운 도박 방법인가요.

방통: 무리... 나는 심장 떨려서 절대로 무리...!



============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]
@마슈멜로
그래서 재밌는거죠. 그런데 그 계획이 대성공을 거둡니다.
나치 독일이 이 계획을 받아들여 프랑스를 점령하게 됩니다.

은지남친
@여포. 장료. 고순 모두 출격합니다.
성공여부는 적지만, 그를 아우르는 명장들을 모두 내보냅니다.


00066  연합군의 결말  =========================================================================


004



여포군에게 패배하고 양양으로 돌아온 형주자사 유표는 연합군과의 관계를 일방적으로 끊어버렸다. 지금은 어지러운 형주를 다스리는 것이 시급했다. 남양태수 원술이 북형주를 쑥대밭으로 만들어놓고, 남형주는 장사태수 손견이 무법자처럼 누볐으니 산천이 아름답기로 유명한 형주는 지방군벌들의 패권 싸움으로 극심했다. 

"괴월. 괴량. 누구의 쪽에 서면 되겠는가."

그 말에 똑같은 용모를 가진 소녀들이 일시에 대답하였다.

"동탁의 편에 붙는 게 좋지 않을까, 언니?"

"아냐. 원소도 좋겠지. 동생."

괴월은 하진 휘하에 있었는데, 그녀가 환관들을 죽일 것을 권하나 듣지 않자, 하진은 가망이 없구나 라고 판단하고는 여량현령에 봉해달라고 하여 유표 휘하에 들어가서 활동하였다. 그리고 괴량은 형주의 유표에게 붙어서 내정을 관리하고 있었는데, 그게 매우 탁월하게 작용되었다. 

괴월은 지신이 술수를 부려 형주의 군벌들을 술잔치에 불렀는데, 그 자리에 칼잡이들을 고용하여 그들을 모조리 죽여버렸다. 게다가 괴량은 그에 무너져내린 지방군벌의 힘을 흡수하니 형주자사 유표의 힘이 크게 증가했다.

"누구의 말을 들으란 말인가. 괴월은 동탁의 편에 서는 게 좋다고 하고, 괴량은 원소의 편을 택하니."

"이익! 이건 언니가 잘못한 거예요! 바보언니!"

"아냐! 이건 동생이 잘못한 거예요! 바보동생!"

투닥투닥. 잠시 투닥거리면서 싸우던 괴씨 자매는 이윽고 흐트러진 옷매무새를 정리하면서 헛기침을 하고는, 이내 말을 이어나갔다.

"동탁은 천자를 끼고 있지만 중원 사람에게는 역적. 손을 잡을 인물은 못 돼요. 그치, 언니?"

"그렇다고 원소의 편을 들자니 다음 동탁군의 표적이 이쪽이 되버릴 수도 있어요. 그치, 동생?"

"그렇다면 철저히 중립을 지키자는 거군."

"그 말대로예요. 언니?"

"그 말대로야. 동생."

삼국지 연의에서 등장하는 형주자사 유표는 우유부단하고 무능한 인물로 그려지지만 실상은 난세에 끼어들어 혈혈단신으로 형주의 거대한 영토를 점령해버린 희대의 간웅이다. 겉으로는 청렴한 학자의 모습을, 그리고 속으로는 천 마리의 구렁이가 우글거리는 간교함을 가졌다. 

일부러 세력을 기르고자 조정에 청을 넣어 형주자사가 된 것이며, 곧바로 채씨 가문과 인척 관계를 맺고, 괴씨 가문의 쌍둥이 자매를 군사로 받아들였다. 괴씨 자매의 계책대로 형주의 지방군벌들을 모두 술잔치에 불러모아서는 그들을 죄다 죽였다. 

그런 간교한 계책까지 부리는 유표는 일반적으론 야심이 없고 온화한 이미지로 알려져 있지만, 황실에 조공을 끊어버리고 황제와 의복, 음식을 동일하게 하고 살았으며 천지에 제사를 지내는 등 황제 흉내를 낸 것을 봤을 때 야심이 매우 충만한 야심가에 가까웠다.

"나는 이 형주를 손에 넣어야 하네. 내 딸 유기를 위해서. 언젠가는 채씨 일족을 멸문시키고 말 것이야."

유표는 자신의 아내 채씨가 죽은 전 부인이 남긴 혈육이라 할 수 있는 유기를 음해하려는 것을 알고 있었다. 하지만 이에 대응할 수는 없었는데 형주를 점령하려면 우선적으로 채씨 일족의 힘이 필요했기 때문이다. 그래서 유표는 부인 채씨 앞에서는 호인인 척 굴고 있었지만 속으로는 그들을 모두 제거할 궁리를 하고 있었다.

"황조는 무얼 하고 있다던가?"

"강하태수님은 강하성에서 인근 수적을 격파하고 수하로 삼고 있어요."

"강하태수님은 형주에 남은 원술과 손견 세력을 정히라고 있어요."

황조는 유표와는 막역한 사이였는데, 그를 강하성의 독립군벌로 인정하는 대신에 유표와는 동맹관계를 맺고 있었다. 여러 이권과 실리를 넘겨주니 그저 지방 아전의 자식인 자신에게 이러한 대우를 해주는 것에 감동하여 유표를 따랐다. 황조는 유표의 명령만 떨어진다면 군사들을 양양으로 진격시켜 채씨 일족을 모조리 죽이리라. 유표는 그런 황조를 문빙과 함께
 형주의 제일무장으로 부렸다.  

"강하태수 황조와 강하도위 문빙을 이곳 양양성으로 부르게. 채씨 일족에게 이 내가 만만한 상대가 아님을 보여줄 것이야."

"네. 자사님."

"알겠어요. 자사님."

그렇게 명령을 내린 유표는 대체 누구의 손을 잡을지 알 수 없었다.
우선적으로는 형주에 남은 병균과도 같은 원술과 손견을 따르는 지방유지부터 제거해야 한다. 보아하니 원술은 지는 별과 같았고, 손견은 형주가 아닌 강동으로 향하여 힘을 기를 것으로 보인다. 원술도 양주 구강군으로 근거지를 잡았으니 이제 형주의 대군벌은 자신 밖에 남지 않았다.

이건 적기다.
이 틈에 형주에서 세력을 기르자.








005





반동탁 연합군의 싸움은 계속 이어졌다.

막대한 군량이 소비되고 있었기에 서주목 도겸은 이제 그만 지원을 끊을 거라고 경고를 보내왔고, 이 틈을 노려서 북평태수 공손찬이 기주를 공격하자 기주목 한복 또한 연이어 보내주던 군량의 보급을 끊을 수밖에 없다고 서신을 보내왔다. 

원소는 간사하게 주인들이 없는 틈을 타서 병사를 일으킨 공손찬의 간계에 치를 떨었고, 투석기와 충차까지 동원하였음에도 깨뜨리지 못하는 사수관을 보며 한숨을 내쉬었다. 앞으로 한 달만 더 공세를 퍼부으면 사수관을 함락시킬 수 있을 듯 보였다. 사수관의 병사들도 크게 상한 상태였는데, 그 지휘관이 대장군 황보숭이 아니었다면 당장에 전멸하고도 남았을 군세였다. 지금도 황보숭으로 인해 사수관 공략이 늦춰지고 있었다. 

맹주 원소는 손견과 함께 형양에 주둔한 상태였고, 사수관에서는 여러 태수들이 공격군을 담당하고 있었다. 맹주와 거리가 멀어지니 그들도 차츰 다른 생각을 품고 있었는데, 이런 실리도 없는 공격은 그만두자는 의견이 강했다.

애시당초 예상하였던 사수관 함락도 이루어지지 못 하였고, 수도 낙양은 구경도 못 해봤다. 낙양을 함락하여 요부 하태후와 오랑캐 승상 동탁을 제거한다는 명분은 사라졌다. 천민 출신의 황제로 끌어내려 유주자사 유우를 옹립하여야 했는데, 낙양은커녕 사수관도 돌파하지 못하니 이에 대한 근심이 컸다. 

연주자사 유대가 외쳤다.

"이보시오, 태수님들! 이러다가는 우리 살림이 거덜나겠소! 단기전이 될 거라고 여겼는데 아직도 이 꼴이외다. 이제 부임지에 있는 창고에 곡식이 없소이다!"

유대의 말에 산양태수 원유, 제북상 포신이 말을 더하였다.

"누가 아니랍니까. 부임지에 있는 부하들이 이제 그만 회군하라고 난리입니다."

"제북도 위험한 실정이오. 다시 황건적 잔당들이 발호하기 시작했다는 정보들은 들으셨소?"

가장 큰 문제는 장기전으로 이어지는 전쟁으로 인해 궁핍해지는 영토와 아무것도 얻지 못한 실정. 그리고 무엇보다 황건적을 비롯해서 다시 도적떼들이 기승을 부린다는 정보였다. 청주에서 20만에 달하는 황건적이 들고 일어났고, 공도와 관해, 유벽이라는 도적놈들이 황건적을 이끄니 다시 중원이 시끄러워졌다. 황건적이 다시금 출몰하였다는 말은 태수들로 하여금 불안감을 자극하였다. 

이런 상황에서 부임지로 돌아간 전군교위 조조는 근처 황건적들을 모조리 격파하면서 세력을 불려나가고 있다고 하니, 태수들은 그를 생각하며 아픈 배를 부여잡았다. 결국 고향으로 돌아가버린 조조만 좋은 꼴이 되어버렸다. 이럴 바에는 자신들도 조조처럼 부임지로 돌아가 힘을 기르는 게 훨씬 이로울 것처럼 보인다. 

"형양으로 보낸 전령은 어찌 되셨습니까?"

"맹주께서는 재전을 바라고 계시오, 전쟁 말이오! 이런이런... 동탁군과 싸우는 것이 무슨 이득이 된단 말이오?!"

태수들이 반동탁 연합군에 참전한 것은 낙양까지 나아가 새로운 천자를 옹립하고 고관대작이 될 수 있을 거라고 여겼기 때문이다. 새로운 한나라를 여는 일등공신이 되어 그 자손만대가 효렴으로 천거되어 부를 이룩할 거라 여겼다. 가문을 빛내고, 명예를 누리려 했다. 

하지만 사태가 이렇게 최악으로 몰리자, 태수들은 마음을 바꿔먹는 수밖에 없었다.

"이렇게 된 바에...."

태수들 중에서 그나마 머리가 잘 돌아가는 연주자사 유대가 넌지시 말했다.

"중원에 그냥 새로운 황제폐하를 모시는 게 어떻겠소? 사예주와 옹주, 양주는 저 오랑캐들에게 던져줍시다. 우리들의 부임지를 모두 합하면 하북과 하남 전체가 우리 관활이오."

"그래서요?"

감칠하게 설명하는 유대에게 원유는 오히려 부추기며 더 설명해보라고 재촉했다.

꽤나 그럴 싸한 이야기다. 한나라는 이미 망조가 들어 무너지기 직전이니, 두 황제가 서는 것도 무리는 아니었다. 게다가 새로운 황제를 간판으로 세우면서 각 지방군벌들을 규합하는 좋은 계기가 되리라. 반동탁 연합군이 해산되더라도 각 군벌들의 뜻과 마음을 모을 상징(심블)이 절실했다. 각 개인의 군체로 나뉘어진다면 동탁군에게 각개격파되어 전멸당할 우려가 컸기에 뭉쳐야 한다. 

"유우공을, 아니 새로운 황제폐하를 모십시다. 진(陳), 상(尙) 주(周), 연(燕), 조(趙), 제(齊), 조(曺) 노(魯) 진(陳). 전국시대 대부분의 국가들이 중원과 하북에서 생기지 않았소? 척박한 옹주와 양주는 폭군으로 유명한 진사황의 진(秦)나라 영토이니 매우 불길하오. 그런 불길한 땅을 오랑캐들에게 던져주고, 우리들은 선조들이 남기신 영광스런 영토인 이 중원과 하북에서 새로운 황제를 옹립하면 되는 것이지 않겠소?"

"맞소! 유대공의 말이 맞소이다!"

"사예주는 진나라에 패퇴한 위(魏)의 영토였기에 불안하오. 위나라에서는 위혜왕 같은 망군이 출몰하여 그 사직을 위태롭게 만들었소. 게다가 이제 한나라가 4백 년이 흘렀으니 땅의 명맥이 다하고 죽은 땅과 진배 없소이다. 필시 천민 황제 유변은 위혜왕보다 더한 망군이 될 것이니 진나라의 영토였던 서량과 옹주, 그리고 위나라의 영토였던 사예주를 포기합시다."

"언젠가 우리의 황제폐하와 우리들이 그를 수복하면 되지 않겠소이까."

태수들은 그 말에 모두 옳다고 여겼다.
동탁이 이 모습을 관전하였다면 "정신승리 한 번 오지시네."라고 중얼거렸을 것이다.





=======================

여기서 유표의 이미지는 "귀여운 딸을 둔 대한민국 중년 남성" 입니다.

능력은 딱히 없지만 주변인들의 말에 귀를 기울이고, 무엇보다 이익과 실리를 추구하는 인간. 귀여운 딸을 지키기 위해서라면 무슨 더러운 짓이라도 하는 성격이다. 원하는 건 딸의 행복. 그를 위해서 형주를 통일하여 딸에게 물려주고자 한다.



============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

플레이어드
@졸렬카게... 나이 들면 은퇴해야지. 망할 기득권.

마슈멜로
@알몸 와이셔츠, 알몸 니 삭스 등 현대의 모에요소가 많이 등장할 겁니다.

니알라토텝
@안 돼요! 저는 어차피 오래 못 산다구요!


00067  연합군의 결말  =========================================================================


006



동탁군은 낙양 인근의 상비군들을 사수관과 형양에 투입시킨다.
훈련과 경험이 적은 상비군들, 그들은 그저 머릿수를 채우는 역할이다. 사수관을 공략하고 있던 반동탁 연합군의 제후들은 이를 보고서 증원군으로 인해 적병이 늘었다며 '퇴각론'을 거듭 주장하고 있었고, 형양에서 이각과 곽사 무리들과 대치하고 있던 원소군 또한 늘어나는 적병을 보며 난감하게 여겼다.

특히 맹주인 원소는 하루가 멀다하고 전령들을 보내어 퇴각을 종용하는 태수들의 서신을 받는 것만으로도 지끈거리는 머리를 싸매고 있었다.

퇴각. 퇴각. 퇴각.
중원으로 물러나서 유우를 새 황제로 옹립하고서 새로운 한나라를 선포해버리자. 

그게 바로 태수들의 종합된 의견이다. 이를 두고서 원소는 자신이 본대에서 떨어짐으로서 태수들에게 다른 생각을 가지게 만든 것을 후회하였고, 하북에서는 유우의 옹립을 반대하여 북평태수 공손찬이 기주를 공격하고 있었다. 기주목 한복이 도움을 요청하자 유주자사 유우는 지원군을 파견하여 공손찬을 막고 있었다.

'이대로는... 위험해요... 퇴각... 해야 할까요...'

기주목 한복와 유주자사 유우에게는 장수의 능력이 없다.

오환족과 선비족을 때려잡으면서 성장한 백마의종을 이끄는 공손찬. 공손찬은 하북 일대에서 제일가는 명장이다. 성격도 거칠고 난폭하여 포로로 잡은 적장을 베어죽이고, 자신을 거스르는 백성들도 가차없이 처벌하는 폭군이었다. 그래서 하북인들 모두가 공손찬을 두려워하고 있었는데, 원소의 책사인 별가 전풍과 치중 심배가 이제 그만 돌아와서 공손찬을 막아야 한다고 말하고 있었다.

전풍과 심배는 원소가 총애하는 우수한 책사들로서 그녀들이 그렇게 말하니, 원소로서는 깊은 고민에 빠질 수밖에 없었다.

'하지만 이 기회가 아니면 태수들이 모이지 않아요! 저 이기주의 집단이 언제 또 이렇게 모일 수 있다는 거죠?'

새 정권을 수립한다면 그 안에서 자기네들끼리 파벌과 집단을 형성하여 권력의 핵심에 들어가려고 아둥바둥거릴 게 뻔하다. 

능력은 쥐뿔도 없는 주제에 전공과 벼슬만 탐하는 무리들. 그 무리들을 보면 어째서 한나라가 이 모양이 되었는지를 알 수 있었다. 먹물 냄새가 나는 학자 출신 주제에 목숨을 아까워하고 나서기를 두려워한다. 헛것을 배우고 실천하는 어리석은 무리들. 그게 바로 태수들이었고, 그런 존재들은 원소는 가장 혐오하고 있었다.

"손견공. 유비공. 태수들이 퇴각을 진언하고 있어요."

원소가 그러한 안건을 내놓자 손견이 즉시 반응했다.

"말도 안 되는 소리다! 지금까지 낸 피해가 어느 정도인지 잘 알고 있을 텐데? 여기서 물러나면 병사들은 개죽음을 당한 것과 같아!"

"...저도 마찬가지예요. 여기 형양에서 반나절만 나아가면 낙양이에요. 여기서 포기해버리면 다시는 여기로 도달하지 못해요."

순진한 성격의 유비조차도 '퇴각론'에 반대하였는데, 그녀도 이번 기회를 놓쳐버린다면 다시는 낙양을 도모할 수 없음을 알고 있었기 때문이다. 낙양, 한나라의 수도. 그 수도에는 백정 출신의 황제와 그녀를 괴뢰로 세운 오랑캐 승상, 하태후가 있다. 중원인들의 적이 된 이상 그들을 제거하지 않고서는 평화가 찾아오지 않는다. 

유비는 이 난세를 끝내기 위해서라도 우선 동탁은 무너뜨려야 한다고 생각했다.
그를 죽이지 않는다면 거세게 들고 일어날 것 같은 중원인들의 여론이 진정되지 않기 때문이다. 

"그런데 원소공. 저 이각과 곽사 무리들의 병력이 가면 갈수록 증강되고 있는데 어쩌면 좋죠?"

그녀는 의자매인 관우와 장비가 전한 정보를 토대로 이각과 곽사가 이끄는 병력이 수천에서 더욱 늘어나 총 4만에 달하는 어마어마한 대군세로 늘어났음을 알 수 있었다. 이쪽 병력이 두 배에 달하는 대군이다. 이각과 곽사가 이끄는 군대들은 상비군이라 그저 약졸에 불과했지만 겉으로 보기에는 정병처럼 보였다. 그래서 유비를 비롯하여 원소와 손견은 이를 마음에 걸려하고 있었다.

가면 갈수록 적 병력이 증가한다.
불어나는 군세를 보면서 아군의 사기는 떨어지고 있었고, 애초에 주둔하고 있는 형양은 사수관 병력으로부터 측면 공격을 당할 위험이 매우 큰 곳이었기에 불안감도 컸다. 병사들은 항상 경계를 하며 보초를 섰고, 그 때문에 피로도 늘어났다. 

"저들을 쓸어버리자고!"

손견이 주장했다.

"아뇨. 그랬다간 사수관 적 병력들에게 후방을 공격당할 우려가 커요. 들어보니 사수관에서도 적 병력이 크게 증강된 모양이에요. 사수관의 측면을 노리려던 저희들의 속셈이 오히려 역으로 이용당한 셈이죠. 이 형양은 사수관을 공격할 수 있는 거점이면서도, 반대로 사수관의 병력에게서 공격받을 가능성도 크죠."

"....적들은 아마 총공세를 펼치려는 모양이네요."

원소와 유비가 각자 대답했다.
적 병력이 갑작스레 크게 증강하였다. 그렇다는 것은 곧 동탁군이 결착을 내려한다는 것이다. 형양과 사수관. 적들도 아마 궁핍하고 안절부절하는 아군의 동태를 파악하고 있을 것이다. 그렇기에 갑자기 총공세를 펼치려는 거겠지. 원소는 이를 보고서 형양과 사수관의 경비를 최대한 강화하고, 지방에 퍼져있는 수색 병력들까지도 모조리 불러들여 그들을 방어군으로 편제시켰다.








007





"자, 이걸로 1단계는 완료된 것 같은데."

수도방어의 최고사령부가 된 승상부에서 군 회의가 이루어졌다.

이 회의에는 사수관 전선을 담당하는 대장군 황보숭을 비롯하여 하남윤 주준, 위장군 노식 등의 늙은 장수들도 있었다. 동탁군 장수인 화웅, 서영, 여포 등의 장수도 모조리 참석했다. 그리고 이번에는 하태후도 참여하고 있었는데, 그녀까지 나섰다는 것은 이번 회의가 매우 중요한다는 걸 말해주고 있었다. 이번 회의를 끝으로 '최종 작전'이 시작될 것이다.

회의를 주관하게된 순유가 자리에서 일어나 비틀거리는 걸음으로 앞으로 나아갔다.
부드러운 인상의 소녀는 얄밉다는 듯이 나를 노려보았는데 그게 너무 귀엽다. 처녀막을 상실해서 그녀는 걸음이 약간 부자연스러웠고, 제장들은 이를 이상하다고 여길 뿐 딱히 캐묻지는 않았다. 그걸 발언하기에는 너무 분위기가 엄중했던 탓이다.

"우선 제 1군단은 효기교위 여포님과 시중 진궁님이 이끄실 것입니다. 병력은 서량기병대 1만 기. 가장 먼저 연주로 진출하여 진류군(陳留郡)을 공격하고서 제 1작전지점인 관도官渡로 향하시면 됩니다."

"좋아!"

"아, 알겠습니다."

순유의 말이 끝나자 자신이 선봉대장이 되었다면서 반기는 여포와 이에 대한 막중한 책임감을 느끼며 진궁이 고개를 끄덕였다.

"그리고 제 2군단은 월기교위 장료님과 절충교위 고순님. 병력은 낙양기병대 1만입니다. 제 1군단을 따라서 연주로 진출하여 동군(東郡)을 공격하시고 관도로 합류하실 것입니다."

"예!"

"하무! 알겠습니다!"

장료와 고순은 여포의 제 1군단가 뚫어낸 길을 따라서 동군을 공격한다. 
동군은 동군태수 교묘의 영토였으니 그곳을 공격하여 고을과 현을 점령하는 것이 아닌 파괴공작을 실행함으로서 적을 교란시키고 관도에 합류한다.

"제 3군단은 승상과 상장군 화웅님입니다. 병력은 1만 5천입니다. 곧바로 관도로 들어가 아군의 합류를 지휘하실 것입니다."

"알았어."

"승상은 내가 모실 테니 염려 놓으라고."

고개를 끄덕이며 수긍하는 나와 어깨를 으쓱이며 강한 자신감을 드러내는 화웅.
나와 화웅은 아군들이 모두 집결할 관도를 점령하고, 그들의 집결을 원호하고 지휘하는 역할이었다. 

"제 4군단은 좌장군 서영님과 집금오 이숙님입니다. 황실친위기마대 5천의 병력으로 적의 군량창고 역할을 하는 영천군(穎川郡)을 공격하실 것입니다. 영천군 중에서도 허창을 공격하실 것입니다."

"알겠습니다."

"명령 받들겠습니다."

두 남성장수들이 고개를 푹하고 숙이며 이를 수행하겠노라 다짐하였다.

"마지막으로 제 5군단은 우장군 마등님과 사례교위 한수님입니다. 서량기병대 1만 기를 이끌고서 하내군에서 곧바로 연주로 나아가는 것이 아니라, 기주로 향하여 주십시오. 기주는 기주목 한복의 영토이면서도 동시에 맹주인 원소의 영향력이 크게 미치는 지역입니다. 이를 공격당하고 있다는 소식을 들은 원소는 평정심을 잃고 지휘를 크게 흐트릴 것이옵니다."

제 5군단은 관도에 가장 늦게 합류할 수밖에 없다. 가장 먼 기주까지 나아가기 때문이다. 그리고 동시에 적들에게 심리적 자극과 두려움을 줄 수 있는 가장 중요한 임무를 맡았다. 이를 알고 있었기에 마등의 장녀인 마초는 주먹을 꼭 쥐면서 반드시 작전을 완수하겠다고 다짐했다. 그들은 관도에 합류하는 즉시 사수관의 병력을 공격할 예정이다. 


전체적으로 보면 동탁군의 정예병 5만 명은 각자 5개의 군단으로 나누어 진류군, 동군. 영천군, 기주의 위군(魏郡)까지. 총 4개의 거점으로 나아가 이를 타격하고 합류지점인 관도로 신속하게 합류하여야 한다. 적에게 이동경로를 파악당하기 전에 집결해야 한다는 매우 빠릿한 타임아웃이 있었는데, 이는 지휘관과 병사들끼리의 긴밀한 연계성과 협조가 이루어지지 않는다면 절대로 불가능한 일이었다. 

그렇기에 군부대들을 가장 친분이 있는 장수에게 맡겼다.
마등과 한수는 자기 휘하의 서량기병대를 이끌었고, 서영도 손견군을 영천군에서 패퇴시켰던 그 병사들을 이끌고 있었다. 여포도 유표군을 패퇴시켰던 군사들을, 그리고 나는 서량에서 함께 오랑캐를 정벌하며 전공을 나눈 전우들과 함께하였다.

"너무 위험천만한 일이 아닌가? 천자가 있는 수도를 공백상태가 되어버릴 것이네."

낙양의 방어를 담당하는 위장군 노식이 말하였다.

그는 일전에 교육하였던 수제자인 유비가 역적의 무리들과 어울리는 것을 떨떠름하게 여겼으며, 하북에서도 자신의 제자인 공손찬이 날뛰면서 악행을 부리는 것도 알고 있었다. 여로모로 제자들로 인해 고통을 받는 장수였다.

노식의 주장에 대해서는 야전사령관인 대장군 황보숭이 대답했다.

"위장군. 사수관은 내가 목숨을 다하여 막을 것이고, 형양에는 하남윤이 나아가 이를 막을 것이네. 필시 뚫리지 않을 것이야. 위장군은 나와 하남윤을 믿고서 낙양을 수호해주게. 낙양은 자네가 이끄는 금군과 근위대들이 지키고 있으니 적어도 석 달은 버틸 수 있어."

다음에는 나와 나란히 상석에 앉아있던 하태후가 깔깔거리는 요사스러운 웃음을 흘리면서 교태를 부리듯이 나를 바라보았다.

"모든 것은 전쟁만으로 해결되지. 전쟁은 도박이야. 게다가 이번 작전은.... 후후후, 도박 중에서도 최고의 도박이군. 승상, 그대는 너무도 재밌는 일을 저질러주어 소첩을 즐겁게 해주는구나."

"그런가. 아무쪼록 이겨야지. 당신을 내 품에 안아야 할 테니까."

그녀에게만 들릴 정도로 작게 말하자 하태후는 얼굴을 붉히고서는 교태로운 웃음을 짓고 있었고, 곧이어 그녀는 작전의 수행 허가를 내렸다. 황제의 이름으로 승인한다는 것이다. 하태후는 지금 이 회의에 황제를 대신하여 와있는 셈이었다. 하태후가 적극 지지하는 성명을 발표하자, 대장군 황보숭을 비롯하여 노신하들과 여러 장수들이 고개를 끄덕이며 찬동했다. 

전쟁은 도박이다.
그러니 그 전쟁의 전략 또한 도박일 수밖에 없다.

-----이번 작전은 그 중에서도 머리의 나사가 빠진 인간이 꾸밀 것 같은 말도 안 되는 부류이긴 하다만.

회의가 끝나자 모든 장수들은 병사들을 지휘하기 위해서 자리를 비웠고, 나와 순유만 남았다. 순유는 회의의 뒷정리를 하는 것 같았다. 나는 가벼운 발걸음으로 그녀와의 거리를 좁히며 가녀린 허리를 단숨에 껴안았다.

"후후후. 우리 공달선생, 수고했어."

"정말이지 승상님 때문에 아팠다구요!"

음. 언젠가 처녀막이 찢기는 고통이 제법 아프다는 말을 들은 적이 있다.
나는 남자라서 그 고통을 겪은 적은 없지만서도.

"그, 그런데 말이에요... 가시기 전에..."

"....?"

고개를 갸웃거리는 나에게 순유는 얼굴을 붉히면서도 내게 안겨들었다. 
그리고 속삭이듯이 말했다.

"그...부족해서.... 그런데, 한 번만... 더 해주시면.... 안 될까요...?"

흐음. 
아직까지 작전이 실행되기에는 시간이 남았다. 나는 그대로 순유의 아담한 가슴을 매만지면서 그대로 입술을 맞췄다. 순유는 그걸 부드럽게 받아들이면서 내 혀의 침입을 허용하면서 타액을 교환했다.

그녀의 하복부를 매만지니 이미 축축하게 젖어있었다.
뜨겁게 달구어진 소녀의 음란한 냄새가 풍겼다.

"회의중에 발정한 거야? 우리 공달선생... 응큼하네."

"승상 때문에 이렇게 된 거라구요!"

"알았어, 알았어."

나는 그대로 순유를 책상 위에 앉힌 다음에 그대로 뜨거운 정사를 나누었다.





===========================



============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

니알라토텝
@아무리 권력이 분할되어도 조조와 원소가 통합하고 정리해버릴 겁니다. 
동탁군과의 전쟁에서만 협력하기로 했지. 태수들끼리의 싸움은 허용됩니다.

플레이어드
@치맥은 사랑입니다. 치맥 먹고 싶다...

마슈멜로
@알몸 니삭스. 알몸 에이프런. 알몸 와이셔츠. 그냥 알몸(?)
무조건 나와야 합니다... 신사 만세.


00068  연합군의 결말  =========================================================================





008



5만 명에 육박하는 대군이 집결한 모습은 실로 장관이었다.

그들이 전장으로 떠나가자 모든 백성들이 시가지로 나와 그들의 귀환을 바랬으며, 낙양을 사수하는 임무를 부여받은 금군과 근위병들은 창검을 부딪치며 그들의 용전을 기도하였다. 대부분의 기병대 위주로 구성된 부대들이었는데, 그 이유는 이번 작전의 핵심이 재빠른 기동력에 달려있기 때문이다.

사예주의 모든 상비군은 사수관과 형양에 위치하였다.
그들은 연합군의 이목을 집중시키는 일종의 더미 역할이다. 맹주 원소는 매우 머리가 빠르고 비상하여 이를 간파할 수도 있었을지 모르지만, 태수들이 '퇴각론'을 거론하면서 서한을 보내오는 통에 온전한 정신이 아니었다. 퇴각하자며 칭얼대는 통에 금발의 처녀는 동탁군의 대대적인 기동전을 눈치채지 못하였다.

"가자!"

새벽 인시寅時(오전 3시 - 5시).
선봉장을 맡은 효기교위 여포과 시중 진궁이 나아감과 함께 반동탁 연합군을 철저히 괴멸시킬  역사에 길이 남을 기동전이 시작되었다.

여포군은 낙양에서 그대로 북상하여 하내군에 도착하였다.

그녀가 이끄는 부대들은 모두 서량기병대들. 
기병대 1만 기들이 새벽 벌판을 질주하며 나아갔다. 하내를 빠져나와 연주(兗州)의 진류군 (陳留郡)을 공격한다. 진류성에는 진류태수 장막이 남긴 잔병들 밖에 없었는데 그들은 고을과 현을 지키다가 그만 여포군이 들이닥치자 초식동물처럼 살윧당하다가 도망쳐버렸다.

"동탁군이다!"

"여기까지 어떻게 온 거야?!"

여포는 최대한 단시간에 임무를 완수해야한다는 말을 귀가 따갑도록 들었기에 진류군의 여러 고을과 현을 공격함과 동시에 군수창고로 보이는 곳을 모조리 불태워버렸다. 붉은 머리칼의 소녀는 겁도 없이 달려드는 적장을 여럿 베어버리고 그 시체 위에 올라섰다. 그 귀기스러운 모습을 본 적들이 도망친다. 태수인 장막도 없었기에 그들의 혼란은 더욱 가중되었고, 적장이 천하무쌍 여포라는 말에 기겁을 해서는 도망쳤다. 

"저 년이 여기에 있었나?"

"봉선님. 이제 이만하면 된 것 같아요."

"알았어."

진류로 미리 몸을 피한 조조와 그녀의 군사들을 본 여포는 혀를 차버렸고, 군사인 진궁의 진언에 따르며 그대로 군사들을 거두어 진류군을 빠져나왔다. 서량기병대는 살육과 방화를 저지르면서 뜨겁게 몸이 달라올랐는데 신속한 기동력을 바탕으로 전격전의 선봉군으로서의 역할을 충실하게 이행하였다.

한편 여포군의 뒤를 따라서 연주로 들어온 장료와 고순은 동군을 공격하고 있었다. 

동군태수 교묘는 사수관에 머물고 있었는데, 그 부재중을 노리고서 찔러들었다. 교묘의 장수와 병사들이 달려들었지만 함진영 부대조차 돌파해내지 못한다. 그녀들이 이끄는 낙양기병대는 낙양 출신의 한족으로 구성되었는데, 서량기병대만큼 못한 실력을 가졌지만 그래도 지휘관이 장료와 고순이었기에 어느 정도의 전력은 나오고 있었다.

"고순. 이제 관도로 가죠."

"하무! 병사들을 추스리겠습니다."

여포군과 장료군은 지금까지 오면서 연합군의 병사들과 조우하지 않았다. 

원래라면 하내군을 비롯하여 여러 지역에 수색병을 파견하는 것이 일반적이었지만, 원소는 사수관과 형양에 동탁군의 병력이 늘어난 것을 보고서는 자신들도 확산된 수색병들을 모두 본군으로 투입시킨 것이다. 그래서 동탁군의 전격전에 대해서 그 파악과 대처가 늦어지고 말았다. 

지금의 연합군은 동탁군을 너무 과소평가하여 사수관과 형양에 몰려든 병력이 전부라고 여겼다. 그래서 다른 곳으로 돌려서 별동대를 투입시킬 병력이 없다고 단언하고는 수색병들을 모두 불러들인 것이다. 게다가 몇 남아있던 수색병들은 모두 주파력이 빠른 서량기병대에게 추격당하여 참수당하니 연합군의 눈과 귀가 멀어버린 꼴이 되었다.


좌장군 서영과 집금오 이숙이 이끄는 황실친위기병대 5천 기는 영천군의 허창을 공격하였다. 허창은 땅이 비옥하고 물자수송에 용이한 군사적 거점이었기에 연합군은 이 곳을 제 2차적 군수창고로 이용하였다. 서주목 도겸과 기주목 한복은 군사적인 원조를 하지 않는 대신에 곡량들을 무더기로 보내주었는데, 그 곡량들이 사수관으로 가기 전에 허창에 보관되었다.

노련한 장수인 서영은 이 허창의 중요성을 간파하고 곧바로 불을 질러버린다. 
이 허창을 지키는 병사들은 원술의 휘하였는데 그 주군을 닮아서 밤새 술을 퍼마시다가 새벽에 되어서는 꿀잠을 즐기고 있었다. 그런 그들을 본 서영은 어이가 없다는 듯이 웃으면서도 창고 안에서 자고 있는 그들을 불이 잘 타도록 땔감으로 삼았다.

"으, 으아아아아아!!"

"불이 붙었다아아!"

허창은 순식간에 불바다가 되어버린다.
서주와 기주에서 운반된 곡량들은 사람의 입에 들어가보지도 못하고 모조리 불타버렸다. 시커먼 연기가 치솟아오른다. 그걸 보고서 서영은 이제 연합군도 전격전에 대해서 알아차렸을 거라 생각했다. 이 허창은 사수관과는 가까워서 육안으로 이 연기가 보일 것이기 때문이다. 

"관도로 가자!"

"관도로 간다, 관도로 간다!!"


기주로 진격한 우장군 마등과 사례교위 한수를 제외하고서 마지막으로 남은 동탁과 화웅은 1만 5천에 달하는 보병대를 이끌고서 가장 먼저 관도에 진을 치고 있었다. 그들은 말라붙은 주먹밥을 씹어먹으면서 아군들이 합류하기만을 기다렸다.

화웅이 말했다.

"일이 잘 될까? 조금이라도 실수하면 다 죽는 방식이잖아."

"그게 언제 하루 이틀이었냐? 서량에서도 그랬고, 낙양에서도 그랬어. 언제나 인간은 싸움에서 패배하면 사라지기 마련이야. 그렇지 않냐, 화웅?"

"그건 승상의 말이 맞네."

"그래. 그러니까 기다리자고. 우리들의 우수한 장수들을."


가장 먼저 여포군이 관도로 합류하였는데 그 시각이 술시(戌時 오후7시- 9시)에 다다른 시각이었다. 해가 저물고 으슥해지는 시각이었다. 황혼의 시각을 바라보면서 앞으로의 전장에 대한 판도를 헤아렸다. 지금까지는 동탁군의 모사들인 이유, 가후, 순유의 예측대로 이루어지고 있다. 

동탁군은 관도에 머무는 본대를 제외한 총 4개의 군단들이 연주의 진류군과 동군을 공격하였고, 예주의 허창, 그리고 기주의 업성까지 공격하였다. 그로 인해 연합군을 증원할 지원군은 그 어디에도 없다. 모두 불타버린 군량과 물자를 정리하느라 그 병사를 투입시키고 있기 때문에 이 사수관으로는 아무도 오지 않는다.

이제 사수관의 연합군들도 후방에 변동이 잦아지고 있음을 알아차렸다.
이미 수색병들이 관도 주변까지 진출하여 이쪽의 존재를 알았고, 그것은 우리들의 전격전에 대해서 깨달았다는 뜻이다. 최대한 빠르게 사수관으로 진격하여야 한다. 이 전격전은 시간이 생명이다. 신속함이 없다면 우리는 이 중원에 갇히게 된다. 

"월기교위 장료, 도착했어요!"

"하무! 절충교위 고순. 도착했습니다."

반각도 지나지 않아 장료군이 도착하였다. 그 뒤를 이어서 서영군이 합류함으로서 모일 수 있는 부대는 모두 모였다. 기주의 업성으로 나아간 마등군을 기다리기에는 시간이 너무 촉박하였으니 그들은 사수관에서 합류하도록 하였다.

동탁은 모든 제장들을 불러모아놓고서는 최대한 짧게 전면전이 벌어지기 찰나의 시각에 그들에게 말했다.

"우리는 이제 사수관으로 간다. 우리들의 황제를 남창의 자식이라 주장하며 업신여기는 역적들에게 철퇴를 내린다. 한나라 4백 년 왕조를 위하여 우리들은 싸운다. 오늘이 가기 전에 우리들은 승자가 되어 낙양으로 귀환할 것이다. 우리들은 철의 시련을 돌파하여 승자가 된다---!! 가자, 낙양의 승자들이여! 황제폐하에게 우리들의 충성심과 그리고 강인함을 보여주자! 천하에 우리의 존재를 증명하는 거다----!!!"

"오오오오오오오!!!"

"황제폐하를 위하여!!"

"한나라 만세!"

동탁의 훈시가 끝나자마자 동탁군 5만 병력은 미친 것처럼 고함을 내질렀다.

한나라의 승상은 군중을 상대로 그 심리를 자극할 줄 알았다. 서량 출신의 병사들에게는 자신의 강함과 명예를 드높이는 길을, 그리고 낙양 출신의 병사들에게는 황제폐하와 한나라를 위한 길임을 강조했다. 서량과 낙양, 이 차별된 지역에서 사는 병사들끼리는 지역감정이라는 것이 존재하여 껄끄러웠는데 방금의 훈시만으로 그걸 깨부숴버리고 하나의 단결력을 드높혔다.

여포와 장료, 고순. 그리고 서영과 이숙 등의 장수들이 모두 일선에 서서 장병기를 치켜들었다. 

때는 도래하였다.
연합군을 박살내버리고 그 위에 승리라는 역사를 기록한다. 






========================

지도자에게 중요한 것은 군중의 심리를 이용하는 겁니다.

인류사에 기록된 인물들 중에서 군중의 심리를 가장 잘 이용한 것이 하필이면 '아돌프 히틀러' 군략도 모르고, 용인술도 모르는 인간이었지만 단 하나의 재주로 유럽을 제패했다.










============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

은지남친
@옙. 지금의 중원은 반동탁 성향입니다.
오랑캐가 득세하는 게 꼴보기 싫은 중원 학자들이 민심을 이용해서 반오랑캐 성향을 만들어냈습니다.

묵연비
@귀여운 여동생 같은 성격입니다.



00069  연합군의 결말  =========================================================================



009



사수관 앞의 반동탁 연합군 제후들은 사수관 공략을 중지하고서 맹주 원소의 퇴각명령만 기다리고 있었다. 

사수관의 병력은 계속해서 충당되는 중이고, 그를 공략하려면 엄청난 병력과 물자가 손실난단느 것을 알고 있었기 때문이다. 그래서 며칠 전부터 사수관 공격을 중단하고, 한편으로는 대장군 황보숭에게 서신을 보내어 자신들은 공격을 할 의사가 없으며, 이제 부임지로 돌아갈 터이니 공격하지 말아달라는 내용이었다.

당연히 황보숭에게서는 답변이 없었을 뿐더러, 사수관에서도 아무런 병력이동이 없었다.
모든 상황들이 적막만 흐르고 있었다. 사수관 공격도 이루어지지 않는 소강상태. 


시각은 해시(亥時 오후 9시- 11시)로 접어들고 있었다.

아무런 전투도 없는 소강상태였을 뿐더러, 사수관에서조차 아무런 동태도 보이지 않았기에 탷수들은 퇴각할 궁리만 하고 있었다. 

매번 의미도 없이 태수들끼리 군 회의를 나누면서 '새로운 황제'가 자신들에게 내릴 고관대작의 꿈을 꾸고 있었다. 아무런 성과는 없었지만 태수들끼리 모여서 구 정권이며 오랑캐 승상이 있는 거짓된 조정에 대항하였다, 이것만으로도 큰 의미가 있는 일이라며 떠들었다. 

"사예주로 가는 길목을 모두 끊어버립시다. 문화적으로 고립시키는 것이오."

"오랑캐들이 낙양성을 점거하고 있다니, 구역질이 납니다."

"제가 상당태수 장양과는 잘 아는 사이인데, 그 친구가 북방 오랑캐들과 친합니다. 흉노족과 오환족으로 하여금 낙양을 공격하도록 하겠습니다."

"좋은 생각이오, 연주자사! 그야말로 이이제이(以夷制夷)가 아닙니까."

태수들도 머리는 잘 굴러가는 작자들이었다.

사예주로 이어지는 길목들을 모두 막아버린다면 동탁군은 중원과 철저히 고립되고 만다. 그리고 익주, 형주 또한 익주자사 유언과 형주자사 유표가 모든 길목을 끊어버리고서 조정에 연을 끊어버렸으니, 동탁군은 한나라의 모든 군벌로부터 외면을 받게 되는 셈이다. 

거기다가 상당태수 장양을 연결다리로 삼아 남흉노의 대선우인 어부라로 하여금 동탁의 근거지인 양주와 옹주를 공격하는 방면도 고려하였다. 

그들은 각자의 능력과 지혜를 발휘하여 자사, 태수에 올라선 자들이었는데, 그렇기에 정치적으로 적을 몰아세울 줄을 올랐다. 그들은 중앙관료나 그저 지방관에 만족하였다면 그럭저럭 선정을 펼치는 인물로 남았겠지만, 그 탐욕이 강하여 정권을 잡으려고하자 문제가 발생했다. 자신의 능력보다 과분한 자리를 얻으려고 한 것이 잘못된 점이다. 

그 자리에는 남양태수 원술은 보이지도 않았는데, 여러 실책을 저질러서 스스로가 치욕을 느껴버린 터라 나오지 않는 것이다---- 그렇게 태수들은 생각하며 어리석은 사세삼공의 계집아이를 비아냥거렸다.

"맹주에 비하면 남양태수는 그저 필부에 불과하군요."

"누가 아니랍니까. 내가 언젠가 연주에서 세력을 키워 대군벌이 된다면 그 계집과 혼약을 할 생각이라오. 원술이 가진 사세삼공의 정통성과 반반한 얼굴만큼은 마음에 들지 않소이까?"

"하하하핫! 연주자사 공께서 노령이신데도 무리를 하시는군요."

"무슨 소리를. 아직 창창하다오."

이 자리에 없는 원술은 현재 군사들을 꾸리고서 퇴각을 시도하는 중이었다.
기령과 장훈, 그리고 진기와 악취까지. 모든 제장들이 병사들을 지휘하여 연합군을 빠져나가고 있었다. 그들은 허창에 있던 병사들이 곧이어 후방에서 동탁군의 정예병력이 몰려온다고 소식을 전하였는데, 그것은 동탁군의 진격보다도 빨랐다.

원술이 다급하게 외쳤다.

"퇴각하자! 수춘성으로 돌아가자!"

"원술님. 다른 태수들에게는...."

장훈이 그에 대해서 물었지만, 원술은 냉정하기만 했다.

"그들이 죽어준다면 무주공산의 영토들이 늘어나는 게 아니냐? 내가 그 영토들을 모조리 집어삼키고 환관 집안의 계집과 정액받이 년, 그리고 더러운 오랑캐 승상을 모두 평정할 것이다."

의리도 뭣도 없는 선택.

자신의 주군을 보며 기령과 진기가 부들부들 떨었다. 

지독할 정도로 정의감이 걸여되어 있다. 오히려 연합군이 패배하기만을 바라고 있지 않은가. 그들이 모두 죽고나서 그들의 부임지는 모두 비어버린 무주공산이 될 터이니 그것을 점령하려는 야욕을 가지고 있다. 지나칠 정도로의 탐욕. 부하들은 "동탁군이 쳐들어온다면 어쩔 셈입니까?"라고 물었는데, 이에 대해서 원술은 "그 동안 모은 재물을 바치고 항복하면 그만이지."라는 천하태평만 답변을 늘어놓았다.

'우리는 모두 역적으로 몰려있다고!'

부하들은 결코 승상 동탁이 손속을 봐주지 않을 것을 알고 있었으나, 낙관적인 성격의 원술만 그걸 몰랐다.

원술군은 그 날 밤에 홀연히 양주 구강군으로 사라져버렸고, 그 때문에 연합군은 동탁군이 몰려온다는 걸 알지 못했다. 게다가 원술은 비겁하게도 다른 태수들에게 전해지는 전령들까지 몰래 죽여버림으로서 정보를 사전에 차단시켜버렸다. 

만약 원술이 그 전령을 죽이지 않았다면 연합군은 동탁군의 침공을 알아채고 적어도 방어태세를 갖추었을 것이다. 비록 동탁군의 서량기병대를 막지는 못하더라도 잔여병력 정도는 남길 수 있었다. 하지만 원술은 그 가능성과 일말의 희망까지도 짓밟으면서 연합군의 패망에 가장 큰 조력을 하고 말았다.


동탁군이 사수관 앞까지 도달한 시각은 자시(子時 오후 11시- 오전 1시)였다.
선봉장인 효기교위 여포와 시중 진궁이 이끄는 제 1군단이 도착하였고, 곧바로 진격을 개시하였다. 제 1군단의 뒤에는 월기교위 장료와 절충교위 고순의 제 2군단이 곧바로 따르고 있었다. 

여포군의 1만 서량기병대와 장료군의 1만 낙양기병대. 
도합 2만이 넘는 기병대들이 대지를 울리듯이 말발굽으로 지면을 때리며 진격하자 지진이 일어난 것처럼 지면이 요동쳤다. 그를 연합군은 매우 두려워하며 후방을 바라보았는데 새벽의 밤하늘을 꿰뚫고서 총 2만의 기마대가 진격해오는 걸 목격하였다.

"적습이다아아아아아!!"

"고각소리를 불어라! 적의 습격을 알려라!"

연합군 영채들 중에서도 가장 후방에 위치해있던 연주자사 유대의 병력들이 일시에 짓밟혔다. 기마대들의 가장 무서운 공격은 랜스 차지(창격)가 아니다. 그저 치고 박아버리는 것. 비대한 군마의 말발굽으로 사정없이 짓밟는 것에 있었다. 형태로 남기지 않고 짓밟혀진 유대군은 그대로 전멸, 그리고 그 다음으로는 동군태수 교묘와 예주자사 공주, 산양태수 원유, 제북상 포신 등 모든 제후들의 군사들이 공격받았다.

"이게 무슨 홍두깨 같은 일인가?!"

회의를 끝내고서 들뜬 기분을 가지고 있던 제북상 포신은 군막을 나오며 물었다.
제후들끼리 밀약을 하여 고관대작의 자리를 결정하고 있었는데, 그 중에서 위장군의 벼슬을 약속받은 포신은 기분이 좋았는데 정신을 차리지 못할 정도로 울려퍼지는 말발굽 소리와 함께 비명소리가 고막을 때리고 있었다. 

포신군 병사 한 명이 와서 보고했다.

"큰일났습니다! 적습, 적습입니다!! 태수님의 아우분이신 포도 님께서 전사하셨습니다!"

"우금, 우금은 어디 있느냐?"

포신은 자신이 믿고 있는 휘하장수의 이름을 불렀으나 그는 응답하지 않았다. 
지금 전선에서 병사들을 이끌고서 동탁군을 막아서고 있었다. 우금은 포신군의 명장답게 병사들이 그를 따랐는데 마치 파도에 맞서는 방파제처럼 훌륭하게도 소수의 병력으로 기마대를 막아서고 있었다. 

포신은 부하 몇 십기를 이끌고서 신용하는 장수인 우금을 찾아다녔는데, 전공을 탐낸 서량기병대들이 포신이 여러 병사들에게서 호위를 받고 있자 고귀한 신분이라고 판단하고는 곧바로 목을 베어버렸다. 유능하고 눈치가 빠른 관료로 이름이 높았던 제북상 포신은 그토록 혐오하던 오랑캐들에게 온몸을 난자당하여 사망하였다.

"포신 공이 죽었다고?! 이게 무슨 일인가.....!"

연주자사 유대는 병사들과 함께 갈팡질팡거리다가 제북상 포신이 죽었다는 말에 경악하여, 병장기를 내던지고 항복을 권유하였는데 그런 것을 알 리가 없는 효기교위 여포는 그를 발견하자마자 방천화극으로 꿰뚫어버렸다. 그 병사들은 여포 휘하의 군관들에게 모조리 죽었다. 

전한 제왕 유비(劉肥)의 후손, 태위 유총의 조카인 한나라의 황족 유대는 그대로 오랑캐 기마대들에게 짓밟혀버리면서 그 시체조차 남기지 못하고 한 줌의 고깃덩이가 되버렸다. 

"꺄하하하하하하하하하하하하하!!!! 다 죽여라! 승상 동탁을 거스르는 역적들이다! 모조리 죽이고 죽여버려!"

전화와 붉은 피에 취한 천하무쌍은 모든 병사들에게 살육을 허용하였다.
이건 섬멸전이다. 그 어떤 적군도 살려둬서는 안 된다. 왜냐하면 형양에 이 소식을 전달할 가능성이 컸을 뿐더러, 무엇보다 한나라 조정을 공격한 역적들의 군세들이다. 역적은 그 9족을 멸하는 중죄를 받게 되는데, 이들 군세 자체가 모두 역적 무리였으니 모조리 죽여버리면 되는 것이다. 

장료와 고순도 전장을 누비면서 도망치는 병사들을 추격하여 섬멸하였다. 
여포군과 장료군의 뒤를 따라서 제 3군단의 동탁군과 제 4군단의 서영군도 도착하였다. 그들은 뿔뿔히 흩어지는 병사들을 잡아다가 목을 베어버렸다. 여포군과 장료군은 이미 적 영채를 흔적도 없이 분쇄하고 살육을 즐겼고, 동탁군과 서영군은 뒤에서 대기하면서 도망치는 병사들을 살해했다.

"여포다! 천하무쌍 여포다!"

"저 년은 사람이 아니다! 모두 퇴각하라, 퇴각하라!!"

산양태수 원유는 병사를 이끌고서 퇴각하였는데 마침 그 곳에는 동탁군이 매복하고 있어 모두 포로로 잡혔다. 

원유는 적어도 사세삼공 원씨 가문의 일원이며, 원소와 원술과는 그 촌계가 가까운 아저씨였는데 자신을 살려둘 거라고 믿었다. 하지만 동탁은 손수 검으로 그 목을 베어버림으로서 역적의 말로를 보여주었다. 원유와 그 일당이 모조리 효수되어 그 수급은 저 멀리 던져버렸다.

진류태수 장막은 그 인품이 너그러웠으므로 병사들이 탈출시켜 이 자리에서 참살당하지 않았다. 병사군복을 입은 장막은 무사히 퇴각. 하지만 그 부하들과 다른 태수들의 병력들은 모두 살해당함으로서 처참한 살육극의 희생양이 되었다.

그리고 이미 죽은 태수의 장수들은 전황에 더 이상의 희망이 없다고 여기고는, 주군의 복수보다는 그나마 남은 병력들을 살릴 요량으로 생지옥 같은 사수관을 빠져나갔다. 서량기병대의 공포에 질려서 벌벌 떠느라 도망치지 못한 병사들은 사수관의 관문을 열고서 뛰쳐나온 늙은 백전노장의 칼을 받아야 했다.

"내가 바로 대장군 황보숭이니라! 이 역적 놈들, 모조리 죽여주마!"

그들은 항복이라는 것을 몰랐는데, 항복을 청하는 병사들까지도 모조리 죽여버렸다. 

이것은 한나라 조정의 정통성은 그 누구도 업신여길 수 없으며, 동시에 황실을 거스르는 자는 모두 죽임을 당할 뿐이라는 걸 천하에 알리는 효시가 되었다.










=================

의리남 장막.
정사에서도 착하기로 유명한 사람이었다.

"착한 게 무슨 죄란 말이냐? 착해서 죽는 사람도 있느냐?"라고 자주 말하였는데, 안타깝게도 난세에는 착한 사람이 이용당하다 죽는 경우가 많았다. 죽마고우였던 조조와 원소에게 이용만 당하다가 결국 여포에게 이용당하다 죽었다. 난세에서조차 정을 지켰다.



============================ 작품 후기 ============================
은지남친
@아뇨. 청주병은 생각해뒀는데 다른 특수병은 모르겠어요.

디아인
@원래 정치라는 게 그런 겁니다. 
어느 나라는 '전 대통령 적폐와 비리'를 밝힌다는 수사를 하겠다고 하면 '정치보복'이라고 까는 어느 돼지발정제당도 있는 걸요.

묵연비
@기동력 하나는 끝장납니다.
서량기병대과 기병대를 죄다 끌어모았습니다.



00070  연합군의 결말  =========================================================================



010



"본초! 퇴각해야 하네, 지금 동탁군이 몰려오고 있어!"

진류태수 장막은 혼자서 도망치기보다는 형양의 원소군에게 위기를 알리는 걸 택하였다. 심성이 착한 그는 병사들의 존경을 받는 자였는데, 자신의 친우인 원소와 그녀와 함께하는 손견, 유비를 버릴 수 없었기에 이리 몸소 위험을 무릅쓰고서 찾아온 것이다. 

숨을 헐떡이며 소식을 전하는 장막의 말에 금발의 처녀를 포함하여 모든 여성무장들이 경악했다. 전령들에게서 소식을 들었다는 장막은 지금 동탁군에 의해 연주의 진류군, 동군과 예주의 영천군. 그리고 기주의 업성까지 공격받았다고 이야기하였고, 원소는 대대적인 동탁군의 역습이 시작되었다고 생각했다.

"동탁군의 병력은 얼마던가요?!"

"모르겠네. 경황중에 정신이 없어서 모르겠지만 아무튼 엄청난 대군이었어. 서량기병대들에 의해 연합군의 본군이 모두 전멸했어. 동군태수 교묘, 연주자사 유대, 산양태수 원유가 모두 죽었고, 예주자사 공주공은 퇴각한 모양이었네만."

"대군이군요. 퇴각하겠어요."

사수관에서 공방을 펼치던 다른 제후들이 모두 죽고 그 병력이 와해되었다면 승산은 없다. 원소는 냉철하게 그들을 버리도록 했다. 지금 아군 병력을 보다 살리는 쪽이 급선무였다. 장사태수 손견은 양주로 돌아가지 않고 안전지대라 할 수 있는 연주(兗州)로 들어갈 때까지만이더라도 원소군과 유비군을 호위하겠다고 하였다. 원소는 이를 고맙게 여기면서 퇴각하도록 전군에 명령을 하달하였다. 

원소는 최악의 경우에 순식간에 퇴각준비를 할 수 있도록 병사들에게 일러둔 적이 있었는데, 덕분에 동탁군이 오기 전에 퇴각을 결행할 수 있었다. 동탁군은 현재 사수관의 남은 잔여병력을 처리하였으나, 우금과 여러 연합군의 장수들이 휘하병력으로 저항하는 터라 난관에 빠져있었다. 

"퇴각해요! 모두 죽기 싫으면 서두르세요!"

그를 기회로 여기면서 원소는 형양을 빠져나가 영건으로 접어들었다.

그리고 영건에서 예주에 속하는 허창으로 접어들려고 할 때, 저 멀리서 여포군과 장료군이 달려오고 있었다. 그녀들은 서량기병대와 낙양기병대를 운용하고 있었기에 그 기동력이 보병들에 비해서 몇 배는 빠르다. 사수관의 병력을 모두 정리하고서 허창으로 도망치는 원소군을 뒤쫓은 것이다. 동탁군과 서영군은 사수관의 정리를 맡았고, 여포군과 장료군은 추격을 담당하였다.

기병대를 따돌리는 것은 어렵다고 여긴 원소는 총애하는 무장들을 불러모았다.

"안량. 문추. 여포군을 상대하세요. 부탁해요!"

"예! 알겠습니다, 원소님!"

"원소님의 명령이시라면!"

적 기병대들이 다수 접근하자 안량과 문추는 장창병들을 모두 집결시켜서 방진을 형성했다. 매우 신속한 대응이었는데 그만큼 원소군은 정예로 이름 높은 군사들이었다. 다른 태수들의 병력 따위와는 그 훈련과 경험부터가 달랐다. 모두 훌륭한 갑주와 예리한 장병기를 치켜들고 있었고, 그 뒤에는 짧은 검을 쥐고서 손견군 병사들이 자세를 잡았다. 장창병들이 기병의 돌진을 막아낸다면 그 뒤를 이어서 반격을 퍼부을 셈이다. 

손견군에는 그 주군인 손견을 비롯하여 황개, 정보, 한당, 조무가 모두 남았다. 유비군에서도 유비, 관우, 장비 이 세 자매들이 모두 나섰다. 

"여포님! 장창병의 방진입니다, 우선 병사들을 물리시어-----"

장창병들이 긴 창에 의지하여 방진을 형성하자, 이 신속한 반응에 놀란 진궁은 당장에 기병대의 돌격을 막아야한다고 주장하였으나 이를 여포는 무시하였다. 오히려 기병대에게 물러서라고 하고는 자신이 최선두에 서서 장창병들의 공격에 뛰어들었다. 고슴도치처럼 뾰족한 가시를 드러낸 군집에 단신으로 달려드는 광경은 무모하기만 했다.

"웃기지 마!! 나는 천하무쌍 여봉선이란 말이다! 강동의 호랑이든 뭐든 모조리 덤벼라!"

육중한 무게의 방천화극을 풍차처럼 붕붕 돌리자 예리한 장창이 모두 꺾였다. 

그리고 적토마는 마치 전설상에 등장하는 용마龍馬처럼 장창병의 방진을 뛰어넘는 엄청난 도약력을 보였다. 그를 두고서 원소군은 저 적토마를 '연못의 용이 암말을 임신시켜서 태어난 용마다!'라며 두려워하였다. 게다가 설상가상으로 그 적토마의 위에는 천하무쌍 여포가 날뛰고 있었다.

"무엄하군요. 각오하세요!"

"역적 주제에 원씨 아가씨를 노리지 마세요!"

여포와 대적하고자 안량과 문추가 일제히 창검을 휘둘렀다. 하지만 여포는 그것을 아주 손쉽게 막아낸다. 두 명의 공격을 한 손으로 막은 것이다. 안량과 문추는 여포가 한 손으로 방천화극을 휘두르면서 자신들의 공격을 막아내는 걸 치욕으로 여기면서도, 그 형용할 길이 없이 대단한 힘과 무예에 기가 질려버렸다. 

"천하무쌍! 각오해라!"

"저 여포의 목은 내가 가져가겠어!"

유비의 의자매인 관우와 장비도 나서면서 청룡언월도와 장팔사모를 휘둘렀다.
좌우에 안량과 문추. 그리고 배후에는 관우와 장비까지. 각 군벌들이 자랑하는 최강의 무장들과 대적하면서도 여포는 웃음을 멈추지 않는다. 오히려 더욱 짙게 미소가 걸린다. 그것은 싸움을 바라는 투신의 모습. 적을 살육하고 그 피로 목욕을 한다는 수라의 웃음이다.

"좋아! 이 망할 잡년들아----!! 모조리 와라, 모조리 덤벼! 네년들은 이 여봉선의 방천화극에 베여져 그 목숨값을 받게 될 것이다!!"

동시에 여포가 뚫어놓은 장창병의 방어진형에 생긴 구멍으로 서량기병대가 짓이기듯이 침입했다. 

기병대가 돌격하기에 매우 적합하고 유용한 어린진(魚鱗陣)을 구성하였다. 어린진은 물고기 비늘처럼 정연하게 배열하여 치는 진으로서, 적은 수의 병력으로 많은 적을 물리칠 때의 진형이다. 주로 기마대의 돌격력을 최대한으로 끌어올리기 위해서 어린진을 꾸리기도 한다.

부장인 장료와 고순은 어린진을 구성하여 적의 장창병 부대들을 돌파, 선봉대들이 여포가 뚫은 구멍을 통과하자, 그 뒤를 따르던 기마대들이 그 구멍을 넓히고 찢어발기자 곧이어 장창병들의 진형이 모두 무너저내렸다.

"적을 추살하라! 역적을 죽여버려라!"

"하무! 함진영---! 아군의 공격을 원호합니다!"

장료와 고순의 빼어난 지휘 덕분에 퇴각하는 원소를 구하기 위해서 남는 방어병들이 모두 무너졌다. 서량기병 10여 명을 손수 베어버리던 손견은 퇴각을 알렸고, 여포를 막고 있었던 안량, 문추, 관우, 장비 등 모든 장수들도 퇴각하였다. 그리고 동시에 여포는 피에 굶주린 악귀처럼 추격을 개시한다. 점차 추격은 이어지며 허창을 통과하여 연주의 진류군으로 접근할 때까지 이어졌다.

오랜 추격전으로 원소군의 반절이 낙오되었고, 그들은 모두 서량기병대에게 짓밟혀서 죽었다. 금발의 여성 원소는 진심으로 죽음에 대해서 두려운 마음이 들었고, 모든 장수들이 필사적으로 퇴각했다. 연주로 퇴각하면 쫓아오지 않을 것이다, 그렇게 여겼으나 그들은 여포의 끈질긴 투지를 몰랐기에 그런 결론을 내린 것이다.

여포는 퇴각을 멈추지 않았다.
원소를 포함해서 유비와 손견, 이 망할 계집들을 죽이기 전까지는 결코 멈출 생각이 없었다. 

장료와 고순은 그런 천하무쌍의 뒤를 맹렬히 따르고 있었다. 원소군의 여러 장수과 군관들을 죽였고, 주군의 퇴각을 돕기 위해서 호기롭게 달려들던 조무는 여포의 창격에 그대로 죽어버렸다. 손견을 따르던 아리따운 여장수는 그대로 기병대의 말발굽에 짓밟혀서 사라졌다.

"언니! 저 년 진짜 미쳤어!"

매우 왜소한 체격의 장비가 뒤를 돌아보며 얼굴이 새파랗게 질려서는 외쳤다.

그렇게 말하며 담력이 약한 큰 언니에게는 절대로 뒤를 돌아보지 말라고 충고했다. 왜냐하면 검붉은 피칠갑이 된 천하무쌍의 악귀가 쫓아오고 있었기 때문이다. 게다가 그 뒤에는 여포를 따르는 사나운 이리떼들이 있었다. 먹잇감을 놓치지 않는다는 듯이 맹렬히 쫓아오는 이리떼와도 같은 서량기병대는 저승사자와도 같았다.

"원소님. 저희들이 목숨을 다하여 여포를 막겠습니다!"

"맞아요. 원소님이라도 살아남으세요!"

안량과 문추가 고했지만 원소는 이를 허락하지 않았다.
하북최강이라 불리는 두 장수를 잃는다는 것은 곧 천하제패가 불가능해짐을 의미했다. 모든 병력들을 잃는 한이 있더라도 안량과 문추만큼은 보존해야 했다. 손견군은 조무의 희생이 헛되이지 않도록 최대한 앞으로 달렸고, 유비군도 멈추지 않았다. 

그렇게 연주의 진류군으로 접어드는 협곡으로 접어들게 되자, 그 협곡의 위에서 푸른색의 깃발이 일제히 내걸렸다. 마침 해가 떠오르는 여명의 시간이었는데 그 빛이 따갑고 두 눈을 부시게 만들어 병력의 규모 파악이 힘들어졌다. 푸른 깃발을 든 협곡 위의 병사들이 일제히 고함을 내지른다. 

이에 여포는 군사들을 멈추게 하였는데, 장료와 고순도 이에 동의했다.

특히 군사인 진궁은 결코 가볍게 여기면 안 된다고 주장하면서 협곡 위의 병사들을 바라보았다. 여명의 햇빛으로 인해 잘 보이진 않았지만 새카맣게 몰려있는 것을 보아하니 아마도 대군으로 보였다. 연합군은 이미 패망하였으니 그들의 군대는 아니다. 진궁은 빠르게 머리를 굴리면서 저 군세가 누구의 것인지를 파악하였다.

"조조! 조조의 군사예요, 여포님!"

진궁이 소리쳤다.
푸른색의 대장기에 조(曺)가 적혀있는 걸 보고서는 여포에게 고하였다. 

여포는 이를 바득바득 갈면서 그를 노려보았다. 진류군에서 조조를 죽였어야 했다. 여포는 진심으로 그것을 후회하였다. 전군교위 조조라고 하면 양아버지인 동탁이 특히 조심해야할 인물이라 경고하였기에 여포는 경거망동하지 않았다. 그리고 장료와 고순, 진궁이 나서서 추격을 적극 반대하였다.

"조조의 군사들이 저렇게 많았나요?"

"하무! 문원님. 이 진류군은 조조의 영역이라 들었어요!"

장료의 말에 고순이 대답하였다.

연주의 진류군에서 조조가 의병군을 모았다는 정보를 들은 적이 있다. 조조는 그 의병을 이끌고서 황건적을 잇달아 격파하였는데, 그 때 얻은 명성과 전공으로 인하여 진류군 백성들에게 열혈한 추앙을 받고 있었다. 진류군을 비롯하여 동군 등 여러 군현들이 조조의 편을 들기 시작하였다면 저 대규모 병력도 이해할 수 없을 정도는 아니었다.

아침의 여명이 지평선을 넘어오며 그 찬란한 빛을 뿌리고 있었다.

하필이면 여명의 태양은 여포군과 장료군을 적대하듯이 반대편에서 그 빛을 뿌렸다. 마치 원소군을 구원하는 듯한 눈부심이다. 

이미 원소와 유비군, 손견군은 저 멀리 퇴각하고 있었고, 협곡 위의 조조군은 일제히 화살들을 쏘아내면서 저항하자 햇빛 때문에 그들의 병력 규모조차 알 길이 없는 여포는 퇴각을 선언하였다. 달리 방법이 없었다. 협곡 안으로 진압하게 되버리면 어마어마한 피해가 날 게 뻔했다. 


여포는 물러섰다.
언젠가는 저 년들을 모조리 씹어죽일 것을 맹세하고서.













011




은발의 처녀는 따스하게 불어오는 아침 바람을 맞이하면서 협곡 위에 서있었다.

하후돈과 하후연, 그리고 조홍과 조인까지. 경국지색의 미색을 가진 은발의 처녀를 호위하듯이 여성 무장들은 꿋꿋하게 서있었다. 

아침 햇살이 드리우는 진류군의 협곡. 그 위에 선 것은 조조군의 2천에 달하는 병력과 나머지는 진류군에서 사는 백성들이었다. 백성들의 수가 2만 명이 넘는다. 2만 명의 백성들 중에 고작 3천 명에게만 갑주를 입혔고, 나머지는 누더기 옷을 입은 평상복이다. 그들은 죽창과 농기구를 들고서는 병사처럼 서있었다. 

전형적인 허장성세虛張聲勢.
그 병력을 속이고 소수의 병력을 대규모의 군세로 보이게 한다.

2만 명이 넘는 백성들에게 일제히 고함을 지르게 하자, 좁은 협곡에 울리면서 그것이 정예병들의 고함소리처럼 들렸다. 그리고 하후연 휘하의 궁병들에게 화살을 쏘게하자, 여포군을 이를 두려워하여 군사들을 물리고 말았다. 협곡 위에 대규모 병력이 있다고 여기고는 물러서버린 것이다.

"수고 많았어요, 봉효, 문약."

"이 곽가. 저 무식한 계집을 속이는 건 일도 아닙니다."

"맹덕님의 도움이 되었다니 다행이네요."

반동탁 연합군에서 해산하여 진류군으로 돌아온 조조에게 두 명의 뛰어난 책사가 찾아왔는데, 그녀들이 바로 순욱과 곽가였다. 순욱이 먼저 조조군의 책사로 들어왔고, 그 다음에 순욱의 천거에 곽가가 조조군에 임관하였다. 두 명의 여성 책사들은 아침의 여명과 협곡의 지리를 이용해서 허장성세의 계책을 내놓았고, 그 계책은 여포군과 장료군을 완벽하게 속여넘겼다. 

"봉효, 다음 계책이 있다고 들었는데요?"

"후후후. 당연합니다, 당연해요. 이 곽봉효는 우수한 책사이기 때문입니다."

병에 걸린 것처럼 피부가 창백한 소녀가 풍만한 가슴을 내밀며 말했다.

어릴 적부터 앓는 고질병 때문에 골골거리는 주제에 술만큼은 손에서 놓지 못하는 고약한 성격을 가진 여성. 그녀가 바로 곽가였다. 20대 초반으로 보이는 아름다운 미인은 의기양양한 표정을 짓고 있었는데 그것이 믿음직스러웠다. 곽가의 계책은 항상 옳았기에 조조는 그녀를 강력히 지지하였다. 

곽가는 자신의 다음 계책에 대해서 설명하였다.

"원소와 손견, 유비가 도망치는 데는 성공했지만 그걸로 끝내버리면 책사로서는 실격이죠. 예, 맞아요. 실격이에요. 그래서 이 곽봉효는 또다른 계책을 준비하였습니다."

"그러니까 그게 뭐냐고!"

말을 질질 끄면서 으스거리는 곽가의 태도가 답답하였는지 성격이 괄괄한 하후돈이 소리쳤다. 그런 언니를 하후연이 말리면서 뒤로 질질 끌고 나갔다. 뇌가 근육으로 된 언니는 책사들이 말하는 어려운 계책을 들어봤자 이해도 못할 뿐더러 짜증만 부릴 게 뻔했으니까. 

곽가가 남색 눈동자를 반작이며 입을 열었다.

"동탁군이 만약 중원정벌을 목적으로 군사를 일으키면 큰일이겠죠? 맞아요, 큰일일 거예요. 반격을 꾀해버리면 태수들을 잃고서 우왕자왕하는 연주와 예주는 끝장이에요. 후후후후."

"그래서?"

조조는 냉정을 유지하면서 다음 말을 기다렸다.

짙은 금발과 남색 눈동자를 가진 20대 초반의 미소녀가 키랏---☆이라는 괴전파가 심한 포즈를 취하면서 은발의 주군에게 말했다.

"동탁군의 중원정벌을 적어도 2년 정도는 묶어둘 계책이 이 곽봉효에게 있어요! 승상 동탁이 적어도 2년 동안은 중원에 얼씬도 거리지 못하도록 만들겠습니다--♪ 대단하죠? 이 곽봉효는 천재니까요. 이번 계책이 성공한다면 저는 조조군 제일의 책사가 될 거예요. 맹덕님, 저에게 국사무쌍國士無雙이라고 미리 칭하셔도 좋아요. 예, 좋고 말구요."

조조군 여성무장들은 곽가의 말에 전원이 경악하여 그녀를 바라보았고, 조조도 적잖게 당황하지 않을 수 없었다. 

곽가의 말대로 동탁이 중원정벌을 2년 정도나 막아낼 수 있다면 더 바랄 게 없다. 그 동안에 조조는 자신이 하남의 패자가 될 수 있을 거라고 단언하였고, 분명 원소도 하북의 패자가 되어있을 것이다. 하남과 하북이 연합하여 동탁군을 적대시한다면 충분히 가능성이 있었다. 연합군을 격파하고 기세등등한 동탁군의 발호를 막을 절호의 기회가 아닌가. 물론 곽가의 말과 그 계책이 통용된다면 말이다.




==========================


미친 사기캐릭터 곽가.
쓰다보니 엄청난 캐릭터성이네.... 그 어떤 여성 무장들을 능가한다!

스스로를 국사무쌍이라 칭하며 조조군 천재군사를 담당하는 미소녀.
하지만 이성에게는 매우 부끄러움이 심하다. 

제갈량? 사마의?
삼국지 초반의 곽가에 비하면 그저 어린애다.




============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]
은지남친
@청주병이나 동주병 등이 나오겠네요. 



00071  연합군의 결말  =========================================================================




012



가까스로 살아난 원소는 근거지인 발해군의 남피성으로 달아나 그곳에서 유주자사 유우를 추대한다. 

이미 동군태수 교묘, 연주자사 유대, 제북상 포신 등의 태수들이 모두 죽었기에 진류태수 장막과 예주자사 공주, 전군교위 조조의 지지 덕분에 유우는 대립황제(對立皇帝)로 즉위하게 된다. 그는 국가명을 그대로 한나라로 정하였는데, 그것은 한나라의 영제 유굉 이후의 황제가 자신이라고 주장한 것과 같았다. 지금의 황제는 남창과 요사한 독부 사이에서 태어난 거짓된 핏줄이며, 그러니 유굉 이후의 황제는 자신이라는 것이다.

우선 황궁을 대대적으로 지을 여력은 없었으므로 우선 유주자사 유우의 근거지인 유주(幽州)의 광양군(廣陽郡)을 수도로 삼으며 새로운 한나라를 건국하였다. 광양군은 훗날 베이징이 되는 곳이었는데, 이민족과 친분이 있는 유우는 그 곳에 자리를 잡고서 선비족 선우들과 흉노족 선우들의 충성맹세까지 받게 된다.

"나는 한나라의 황제로서, 그 연호를 천립(天粒)이라 정하겠다."

태수들의 제안에도 거부하던 유우는 패기가 없고 심성이 착해빠진 자였는데, 결국 원소가 "이대로는 백정의 나라가 되고 말아요! 황위에 올라 거짓된 황제 유변을 몰아내야 해요!"라고 강하게 주장하였기에, 그녀의 의견을 수렴한 유우는 황위에 올랐다. 

춘추전국시대의 전국칠웅에 속하였던 연燕나라 수도인 계성을 근거지로 하여 발전하니, 그를 황제로 옹립한 원소는 스스로를 연나라 제일의 영웅인 악의樂毅에 비견하여 평가했다. 주로 중원의 백성들은 하북에서 한나라가 재건되었다고 하여 북한(北漢)이라 부르게 된다.


당연히 이 일은 낙양에도 전해지며 큰 파장을 일으키게 되었다.

수도 낙양성 황궁.
대소신료들은 한 나라에 두 명의 황제는 있을 수 없다면서 날뛰었고, 당장에 전쟁을 일으켜서 반역자 유주자사 유우와 발해군 태수를 죽여야한다는 반응이 거세었다. 특히 사도 왕윤은 극렬하게 '주전론'을 주장하면서 신료들과 의견을 같이 하였다.

"유주자사 유우는 동해공왕 유강의 5대손에 해당되는 방계 중의 방계입니다. 황실의 정통성은 지금의 폐하에게 계시거늘, 감히 황제를 칭하다니요! 당장에 군사를 일으켜 그들을 벌해야 합니다!"

그에 대해서 대장군 황보숭은 신중론을 주장하였다.
그 뿐만이 아니라 하남윤 주준, 위장군 노식을 위주로 하는 무장파들이다. 백전노장들은 거세게 반응할 거라 생각하였는데 의외로 침착하게 생각하자고 신중론을 기하였다. 

"유우는 북방 오랑캐들과 교류를 하고 있소. 선비족 대인 가비능과 보도근, 그리고 남흉노의 어부라, 호주천까지 그를 지지하고 있으니 그 세력이 거대하오. 게다가 요서의 오환족 구력거, 누반, 답곤에다가 요동의 고구려(高句麗)도 유우의 편에 서버렸소이다. 신중하게 선택할 문제라고 생각하오만."

"하지만 유우는 문무백관을 두고 대장군에 원소를 임명하였소! 이는 좌시할 수 없는 문제이지 않은가."

"그건 그렇소만....."

북방 오랑캐들의 위험애 대해서 인지하고 있는 황보숭은 그들을 자극해서는 안 된다고 경고하였다. 

유주자사 유우의 황제 즉위에 반대하여 북평태수 공손찬이 항거하였기에 하북은 풍운아들의 전장터가 되었다. 황실을 이를 이용하기 위해서 북평태수 공손찬에게 유주자사직을 내림으로서, 반역자 유우와 원소를 처단할 것을 명령하였다. 공손찬은 유주를 준다고 하니 이에 기세를 타고 원소의 본거지인 발해군을 공격하였고, 원소는 이에 기주목 한복과 연합하여 대항하였다.

"승상은 어떻게 생각하는가."

황보숭이 물었다.
그러자 낙양 대부분의 내정권과 병권을 쥐고 있는 나에게 문무백관들의 시선이 쏘아졌다. 

나로서는 하북을 건들고 싶지는 않다. 황보숭의 말대로 유우는 오환족, 흉노족, 선비족, 고구려 등의 북방계통의 이민족과 그 유대감이 깊다. 이민족에 대해서 차별정책을 펼치던 공손찬과는 달리 유우는 그들을 포용하는 유화정책을 펼침이로서 하북의 성군이라고도 불리었다. 이민족들은 그를 지키기 위해서라도 거세게 반발할 것이 분명하였기에 감히 나설 수 없었다.

그렇지 않아도 전쟁이 방금 끝나서 뒤숭숭한 판국이다.
반동탁 연합군을 크게 격퇴하였기에 피해가 크지는 않았지만, 그렇다고 경미한 수준은 아니었다. 반파된 사수관을 복구하여야만 하고, 게다가 대장군 하진의 부하들이 일소한 황궁의 동궁과 서궁, 남궁 등 여러 궁궐의 수복도 시급한 문제였다. 내정적으로도 많은 결함이 있었기에 또다시 군사를 일으키는 것은 위험했다.

"우선 내정을 다지고 군사를 조련한 뒤에 중원정벌을 기획하려고 합니다."

"중원 말인가? 하북이 아니라?"

"예. 현 조정은 하루라도 빨리 중원을 수복하고서 하북에 자리를 잡은 원소의 세력을 밀어내야만 합니다. 황하 이북으로 모조리 몰아낸다면, 이민족들로 구성된 저 나라는 분명 세력다툼으로 인해 스스로 붕괴되고 말 것입니다. 오환족, 선비족, 흉노족 등 여러 이민족들이 뭉쳐는 있는 것처럼 보이지만 스스로의 우월성을 강조하며 내란을 조장할 거라 생각합니다."

애초에 여러 이민족들은 물과 기름처럼 뒤섞일 수 없는 자들이다. 

서로를 천손의 후예라고 칭하였기에 다른 이민족들에게는 배타적이었고, 특히 선비족과 흉노족은 이전부터 다투어 왔으니 그만큼 사이도 좋지 않았다. 선비족과 고구려도 요동의 패권을 다투는 앙숙관계였다. 새로운 황제로 즉위한 유우에는 덕悳이 있었지만 다른 요소는 없다. 패왕이 되기에는 너무도 유약하고 어질다는 점이다. 원소는 그런 유우를 꼭두각시 괴뢰로 삼을 셈이겠지만 과연 그들이 연합할 수 있을까. 

"우선 힘을 모아 진류군에 있는 조조군을 몰아내겠습니다. 그리고나서 중원을 통일한 뒤에 하북을 도모하겠습니다."

나는 전군교위 조조야말로 가장 큰 난적이라 여겼다.
은발의 처녀. 그녀가 가장 위험하다. 하루라도 빨리 제거해야만 했다. 그녀에게 1년이라는 세월만 주어버려도 그녀는 곧 하남의 패자가 되고 만다. 그러니 그 전에 제거하는 수밖에.








013



"우하하하하하!! 봤어? 봤지, 아버지! 내가 바로 천하무쌍이라니까?!"

승전주를 잔뜩이나 퍼마신 여포가 내 목에 팔을 두르면서 깔깔 웃음을 터트렸다. 

누구냐. 누가 내 딸한테 술을 먹인 게냐! 아직 어린애라고! 가슴은 훌륭한 어른이다만. 

아무튼 전장에 직접적으로 참전한 동탁군 무장들은 각자 연회장에 모여서는 술을 들이켰고, 황실에서 보관중이던 비장의 명주까지도 뜯어버렸다. 맙소사. 황실에서 엄중하게 보관중이던 명주까지 꺼내들다니. 한 병당 대체 가격이 얼마인지를 가르쳐줘야 하나. 

어느 놈이 우리 귀여운 딸에게 술을 먹였는지 둘러보았는데 그 장본인을 볼 수 있었다.

긴 흑발을 푸른색 끈으로 묶은 포니테일 헤어스타일의 미인. 검은색 머리카락과 푸른 벽안이 아름다운 누님이다. 가슴이 여포만큼이나 풍만하고 몸매도 늘씬한 나이스 바디. 팔다리도 무장답지 않게 가늘고 우아했다. 황궁의 관료들이 뽑은 '가장 혼인하고 싶은 여인 1위'에 등극하신 월기교위 장료 님이시다. 나도 장료에게 투표했다.

"후우.... 황실의 명주가... 정말 맛있네요..."

"여기 또 따라주지."

장료의 술잔에 술을 가득 따랐다.
왜냐고? 모든 남성들이 처음 보는 이성에게 술을 잔뜩 먹이는 이유와 같다. 황궁에는 빈방들이 많으니 좋고. 러브호텔이라고 할까. 황궁을 러브호텔로 여기는 놈은 나 밖에 없을 거다. 

하지만 나는 착각을 하고 있었는데 장료는 말술인 체질이었다.
아무리 술을 먹여도 취하질 않는다. 옅게 붉힌 얼굴을 하며 계속해서 술을 마신다. 사람인가. 그냥 물만 마셔도 배가 불러서 더 이상은 못 마시겠다. 옆에 앉은 고순은 작은 머리를 쿵쿵 찧으면서 혼절한 상태. 그리고 순유는 술 자체를 입에 대지 않는 성격이라 내 옆에 찰싹 붙어있었다.

"승상, 승상."

"그래."

순유가 내게 술을 따라주면서 그것을 권유했다.

나는 그걸 입에 털어넣었고, 말끔한 청량감과 함께 변방에서 마시던 탁주와는 전혀 다른 명주임을 깨달았다. 이 명주에 비하면 변방에서 마신 술은 흙탕물과도 같을 정도였다. 

동조서령이 현 시국에 대해서 설명하였다.

현재 대립황제 유우를 지지하는 세력은 발해군의 원소, 기주목 한복, 전군교위 조조, 진류태수 장막, 예주자사 공주 등이다. 그에 반해서 대립황제 유우를 적대시하는 세력들도 있었는데 대표적인 인물이 수춘의 원술과 북평의 공손찬이었다. 공손찬은 동생인 공손월을 사자로 보내 동맹를 체결하고, 원소와 조조에 대항하였다. 원술은 천자를 끼고서 기세가 등등한 원소에게 원한을 품고 있었고, 공손찬도 유우에게 불만을 품고 있었다. 그저 개인적인 원한으로 그를 증오한다. 참 웃기는 관계가 아닐 수 없다. 

대립황제 유우를 지지하는 원소, 조조, 한복, 공주, 장막.
그리고 이에 반대하는 원술, 공손찬, 손견, 장양. 유비.

반동탁 연합군에 참전한 군벌들은 유우의 황제 옹립을 기준으로 하여 두 패로 나뉘었다. 

당장 보아도 유우를 지지하는 세력이 강하다. 
원소는 공손찬과 싸우면서 점점 기주에 영향력을 확대하고 있었고, 조조는 교묘, 유대가 사망하면서 무주공산이 되어버린 연주를 접수해버렸다. 게다가 원소가 황제 유우에게 청하여 조조에게 연주자사로 임명한다. 이에 기세가 오른 조조는 유대와 교묘가 남긴 병력을 흡수하고는 청주의 황건적을 격파하고 청주병 30만 명, 백성 남녀 1백여 만 명을 흡수하게 된다.

"우리 선생은 술을 못 마시나?"

"예.... 부끄럽지만..."

"그런가."

술 때문에 촉촉해진 입으로 순유의 입술에 겹쳤다. 
술자리도 파국을 맞이하는 형편이라 모두 술에 취해서 제정신이 아니었기에 나는 그녀와 입을 맞출 수 있었다. 유일하게 온전한 정신을 차리던 장료만이 보고서는 '어머어머..!'라는 반응을 보일 뿐이다. 

부드러운 갈색 머리카락의 문사 소녀를 보며 피식 웃음을 지었다.

"이걸로 술 마신 걸로 하지."

"승상! 또 갑작스럽게!"

"그런가."

"나중에는 미리 말씀 좀 해주세요!"

나는 그녀의 외침에 고개를 끄덕이면서, 이번에는 그녀의 귀에 속삭이면서 미리 언질을 해주었다.

"나, 공달하고 자고 싶은데..."

그 말에 순유는 주변을 둘러보더니 듣는 사람이 아무도 없다는 걸 확인하고는 가쁜 숨소리를 내쉬더니 고개를 살짝 끄덕였다.

"예.. 오늘이라면.. 좋아요."


술자리를 빠져나와서는 오늘도 순유를 안으면서 즐거운 한 때를 보냈다.
그녀는 작은 가슴이 콤플렉스라고 하는데 나는 그 점이 좋다. 거유도 좋아하지만 만지는 감도도 좋은 작은 가슴도 좋다. 특히 순유의 부끄러운 작은 유두가 좋았다. 작게 이로 톡톡 건드리자 그녀의 허리가 휘었다. 

"흐으읏!"

타액에 젖은 순유의 입술을 빨고 핥으면서 그대로 그녀의 하복부에 물건을 삽입했다. 좁디 좋은 처녀 같은 하복부가 기분이 좋았다. 잔뜩 조이는 질압이 내 육봉을 압박한다. 그리고 일단 한 번 사정해버면서 그녀를 절정으로 보내버렸다.

"으으읏.... 하아아앙!!"

"공달 양. 오늘은 일곱 발로도 끝나지 않을 거라고."

"스, 승상님의 정액.... 좀 더... 제 안에... 넣어주세요...!"

"당연하지."

네 안에 사정하는 건 정말 기분이 좋으니까.

그리고 엉망진창으로 흥분에 젖은 그녀의 얼굴은 남심을 자극한다. 평소 이지적이던 모습은 온데간데 없고 그저 남성의 물건을 원하는 암컷의 얼굴을 하고 있다. 

나는 계속해서 그녀를 농락하고 여체를 감상하면서 계속해서 탁한 정액을 그녀의 안에 쏟아넣었다. 






==========================

만총: 여기에 입사해야지.

서황: 전 직장(양봉)을 망하게 만든 직장이라도 다녀야지.

유엽: 나도나도.


(동탁 주식회사)



============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

은지남친
@100만 대군은 무리입니다... 조조가 적벽대전에 백만 대군을 일으켰다고 하는데 고작 20만도 안 되었습니다. 전란이 이어지는 통에 인구가 급감했기 때문에 무리무리.

식인고등어
@가후는 동탁군이라... 조조군의 밸런스를 위해 곽가를 넣었습니다.
군략 쪽에서는 가후가 가장 큰 전공을 세운 건 맞습니다. 곽가는 큰 대국의 방향을 담당했던 타입이고.

묵연비
@가후가 있습니다. 하지만 가후는 군략 쪽이고, 곽가는 대국을 바라보고 계략을 펼치는 타입입니다. 


00072  황제 난립  =========================================================================




001




관심이 없어서 잘 몰랐지만 전대 황제와 왕부인의 사이에서 태어난 진류왕(陳留王) 유협은 냉궁과도 같은 궁궐에서 기거하는 모양이다. 

발해왕이었는데 진류왕으로 고쳐서 봉해졌다. 
현 황제이신 유변의 황위 정통성을 가장 부인하는 존재였고, 더욱이 얼마 전에는 유주자사 유우가 아니라 유협을 황제로 옹립하려고 반동탁 연합군이 날뛰었기에 경계가 가장 삼엄하고 또한 열악한 냉궁에 기거했다. 

시녀와 환관들은 황궁의 돌아가는 사정을 익히 안다. 꿰고 있다고 보아도 좋다. 그들은 진류왕 유협이 아무런 연고도 없는 데다가 후견인도 없이 눈칫밥만 먹고 있다는 것을 알고 있었고, 냉궁의 유협에게는 조잡스런 음식과 의복을 대접하였다. 

내가 전장에 나가있는 동안에 그 사정을 폐하께서 아시고는 대노를 하시어 아랫것들을 모두 엄벌에 처하고서 유협에게 자신과 똑같은 의복과 음식을 대접할 것을 특히 경고하였다. 나는 이 사실을 전쟁이 끝나고 황궁에 돌아와서야 알았다. 온순하고 순둥이 같은 귀염둥이 폐하께서 대노를 하실 정도면 얼마나 빡쳤단 말인가. 유변은 황위에 오르기 전부터 여동생인 유협과 특이 우애가 깊었고, 언제나 함께하면서 놀았다고 한다. 하황후와 동태후 간의 세력다툼 시기에도 두 자매는 함께하기로 맹세하고 우애를 다진 것이다.

"아, 승상! 어서 오세요."

오늘도 폐하는 냉궁, 아니 명성전明星殿에 계셨다.
명성전은 대체로 황제에게 미움을 받은 황족이 기거하는 궁궐이다. 지금의 경우에는 황제가 아니라 황제를 따르는 세력들이 미워하는 황족이 기거하고 있다고 봐야겠지. 아무튼 명성전의 앞뜰에는 화사하게 꽃밭이 피어났는데 그것을 따서 화관을 만들고 있었다. 

벚꽃색의 머리카락을 한 아리따운 소녀가 내 머리 위에 화관을 얹었다.
사뿐거리며 화관이 얹어지는 기분이 좋았다. 처음이었다. 소녀에게서 화관을 받아본 것은. 

"감사합니다, 폐하."

"승전보를 올리신 승상을 향한 보상이에요."

"황송하옵니다."

섬섬옥수처럼 새하얀 손가락에 입을 맞추었다.
황제폐하는 작은 초식동물 같아서 귀엽다. 승상부에 있는 래서팬더를 보러 오신 폐하와는 자주 놀아드린 적이 있어서 장난도 자주 치는 사이였다. 아기자기한 손가락마다 입술을 맞추자 유변은 얼굴을 퐁하고 붉히면서 자색 눈동자를 굴렸다.

"그러니까.... 상부(相父)!"

"상부 말씀입니까."

상부는 황제의 아버지에 국한되는 어마어마한 호칭이다. 
특히 상부라는 호칭은 황제 유선이 제갈량을 부를 때 사용하기도 했다. 나라의 아버지이며, 황제를 보필하는 국부에 해당된다. 어째서 이 귀여우신 폐하는 나를 상부라고 부르는 것일까.

"상부는.... 어마마마하고 통정을 하는 관계잖아요?"

"예?"

여기서 말하는 통정이란 내가 하태후의 내연남인 것을 그 딸인 황제폐하에게 인정을 받은 셈이다. 흐음. 지난번에 그녀와 달콤하고 깊은 키스를 나누던 것을 들켰으니. 아마도 폐하는 그걸 보시고는 나를 그렇게 생각하신 모양이다. 딱히 기분이 나쁘진 않다. 이렇게 순둥이 같은 딸을 두는 것도 좋아하니까.

"제가 상부였으면 좋겠습니까?"

"예! 어마마마도 상부의 이야기를 자주 해주시고... 기뻐보였어요."

"그거 다행입니다."

그렇게 말하고서 황제를 들어올렸다.
두 팔을 바둥거리며 기뻐하는 모습이 귀여웠다. 

새하얀 볼에 입을 맞춰주자 함박웃음을 지었다. 벚꽃색 머리카락에 자색 눈동자를 가진 아리따운 아가씨. 아니, 아가씨라고 하기에는 어려보인다. 열 여섯이었는데도 유녀처럼 보였으니 말이다. 발육 속도가 다른 여성에 비해 한참 느렸다.

폐하를 안고서 재롱을 부리자 이를 경계하는 눈동자가 보인다.

진류왕 유협이다. 
유변보다도 작았는데 그 모습이 매우 위태롭다. 패기가 없다고 해야하나, 아니면 자신감이 없다고 할까. 그 증상이 소심한 성격의 폐하보다도 심하다. 괜히 동탁이라던지 이각과 곽사, 그리고 조조에게 꼭두각시 취급을 받은 것이 아니구만. 순진무구하고 겁이 많은 것이 이용당하기 딱 좋은 성격이 아닌가. 

"폐하. 진류왕 전하와 즐거운 시간을 보내시기 바랍니다. 정사로 바빠서 이만 가보아야 할 듯 싶습니다."

"알겠어요."

폐하를 내려주면서 말했다.
그러자 황제폐하가 조심스러운 듯한 표정을 짓더니 내게 작은 입을 열었다.

"상부."

"예, 폐하."

"협이를, 진류왕을 지켜주세요. 제 동생이에요. 하나뿐인 동생...."

그 말에 나는 약간 얼굴이 굳었다가, 이내 그녀에게 안심하라고 희미한 웃음을 지어주었다.

"존명."


그 약속이 언제 깨질지는 알 수 없었지만 말이다.

진류왕 유협은 황제의 정통성을 가장 위협하는 자였다. 
지금은 원소와 조조가 유주자사 유우를 옹립하였기에 기 위험도가 내려갔기는 하지만 위험한 건 매 한가지였다. 그녀는 위험하다. 그 혈통이 말이다. 백정 출신의 하태후에게서 태어난 유변과는 다르게, 유협의 모친인 왕부인은 빼어난 양갓집의 규수였다. 그 출신부터가 달랐다. 유변이 혈통으로 인해 정통성을 의심을 받는다고 한다면, 유협은 혈통으로 인해 그 정통성이 확립되고 있었다. 

지금은 유협에게 야망도 야심도 없어보이니 우선 지켜보도록 했다. 진류왕의 주변에는 하태후가 심어놓은 시녀들이 24시간 동안 감시하고 있었으니까.


나는 명성전에서 나와서는 가덕전으로 향하였다.

바쁘기도 하지. 이 망할 궁궐들은 너무 많고 또한 넓다. 게다가 이번에 재건설하고 있는 동궁과 서궁, 남궁까지 지어진다면 얼마나 궁궐이 넓어질 지 생각하기도 싫었다. 갓 들어온 궁녀들을 길을 잃어버리기 쉽다고 한다. 한경제 시절에는 자칫 길을 잃어버린 막내 궁녀가 황제의 궁궐에 들어가는 바람에 암살자로 오해받아 참형당하는 경우도 있었다고 한다. 무섭다. 

"여어. 우리 태후마마."

들어가자마자 보이는 것은 검은색 계열의 옷을 입은 뇌쇄적인 여자였다.

허리도 가늘고 가슴은 더욱 풍만한, 남성을 세뇌시킬 정도로 숨막히는 매력을 가졌다. 그녀가 팔짱을 끼자 풍만한 가슴이 더욱 부각된다. 게다가 입은 옷은 꽤나 타이트해서 가느다란 허리와 거유를 돋보이게 만들었다. 저 옷을 디자인한 녀석은 대체 누구일까. 상이라도 주고 싶다.

호박색 눈동자를 반짝이던 하태후가 물었다.

"무슨 일이냐."

나는 솔직하게 대답하였다.

"너하고 섹스, 그러니까 성교를 하러 왔지."

내가 생각해도 노골적이었다.
하지만 약속 했다고. 역적들을 모두 몰아내고 전쟁에서 이기면 한 번 해주기로. 나는 건장한 남성이며, 동시에 성욕에 충실한 한나라의 승상이었기에 이런 발언 쯤은 아무렇지도 않았다. 

내 말을 들은 하태후는 한숨을 크게 내쉬면서 말하였다.

"태후에게 그딴 망발을 하는 자는 그대 밖에 없을 것이다."

"나도 알아."

도도하게 서있던 그녀를 안아들었다. 공주님 안기였다. 
그러자 하태후는 냉정을 유지하던 얼굴을 붉히면서 갑작스러운 행동에 당황해했다. 두 팔은 내 목을 끌어안고 있었다. 나는 부드러운 최상급 침상에 그녀를 내려놓으면서 조용히 입술을 맞추었다.

혀를 굴리면서 타액을 교환한다. 내 쪽이 먼저 시작했는데 곧이어 그녀에게 선수를 빼앗겼다. 내 치아를 혀로 톡톡 건드리던 그녀는 입안을 모두 훑은 다음에 그대로 타액을 삼켜버렸다.

타액으로 흠뻑 젖은 입술을 열며 그녀가 말했다.

"...한나라 최악의 독부를 건드렸으니 그 책임을 져야겠다."

"너처럼 끝내주는 미녀를 안는데 그 정도의 위험을 감수하지 못하고서야 사내대장부라고 할 수는 없지. 나는 너를 임신시킬 각오까지 하고서 왔다고. 그로 인해서 퍼질 파장에 대해서는.... 나도 잘 모르겠다만."

그러자 하태후가 말했다.

"그대가 무턱대고 덤벼들 것 같아서 미리 하녀들에게 아이를 잉태하는 것을 막는 효능을 가진 탕약을 먹었다."

"몸에 위험하지 않나?"

"무슨 소리냐. 황후와 후궁들에게 찍히기 싫은 궁녀들이 황제와 합궁하기 전에 미리 복용하는 탕약이니라. 한나라 황실에서는 자주 복용되는 탕약이지. 몸상태에 지장이 있다는 사례는 들어본 바가 없다."

그렇다는 말은 마음껏 질내사정을 해도 된다는 말인가.
나는 미리 준비를 하고 있던 귀여운 그녀를 껴안으면서 다시 입술을 맞추었다. 그녀는 황제의 총애를 얻기 위해서 여러 방중술을 배운 여자였는데, 남성을 압맞춤만으로 흥분시키는 재주도 가지고 있었다. 농후하게 젖은 혀가 입을 농락하면서 나를 정욕에 빠트렸다.

우악스런 손길로 터질 것처럼 빵빵한 그녀의 거유를 옷감 위로 매만졌다. 
이 시대에는 브래지어가 없으니 젖꼭지가 어디에 있는지는 대충 만져보면 알 수 있다. 유두로 보이는 딱딱한 응어리를 손가락으로 살살 굴렸다. 그리고 잡아당겼다가 또다시 굴렸다. 그러자 열락에 젖은 그녀의 신음소리가 터져흘렀다.

"아아앙!! 그, 그대... 저, 젖꼭지만...!"

"내가 거유를 좋아하는 성격이라."

내가 만난 거유녀 중에서 하태후를 앞지를 여자는 없을 것이다.
남성을 유혹하는 이 못된 가슴에게 벌을 주도록 했다. 헐거워진 옷감에 파고들어 그녀의 맨가슴을 떡 주무르듯이 만졌다. 잔뜩 발기한 유두가 만져졌다. 그것을 맨손으로 만지자 하태후의 신음소리가 더욱 커졌다.

"으흣....하아앙! 거기는... 거기는.... 아... 안 돼...!"

"가슴이 성감대인가."

이번에는 그녀의 상의를 벗긴 다음에 완전히 가슴을 드러내게 만들었다.
그녀의 가슴을 보고서 감탄하지 않을 수 없었다.

거유였음에도 그 형태가 전혀 흐트러지지 않은 비율 좋은 가슴이다. 발기한 유두는 꼿꼿하게 서있었는데 그녀의 오만한 성격을 나타내는 것 같다. 아이를 낳은 주제에 유두는 핑크색이다. 현란한 손놀림으로 하태후의 가슴을 계속해서 만졌다. 유두를 깨물고 빨아당기면서 그녀를 괴롭혔다. 열락에 젖은 신음소리와 함께 입가를 타고 타액이 흘러내렸다. 

가슴을 만지는 것이 그렇게나 좋은 것 같다.
한나라의 태후마마께서 어린아이처럼 침을 질질 흘리면서 남성의 손길을 받아들이고 있다. 그녀를 뒤에서 껴안으면서 거유를 매만지고 있었는데, 가슴만 만져도 이렇게 흥분되기는 처음이다. 

마지막으로 그녀의 젖꼭지를 사정없이 잡아당기자, 유두에서 새하얀 모유가 쭈욱 뿜어지면서 하태후가 절정에 달했다. 

뒤로 쓰러지면서 내게 안겨들었다.
내 품에 안긴 검은색의 요부가 신음을 내뱉었다.

"..하아...하아아....모..모유가... 나왔...어....으흐흣! 빠, 빨지 마라....! 으아앙!!"

그녀의 모유는 굉장히 맛있었는데 뭐랄까. 설탕을 잔뜩 넣은 우유 같다고 할까. 그녀의 유두를 깨물고 빨면서 모유를 마셨다. 어린애가 된 것처럼 가슴에 얼굴을 파묻고서 유두를 쪽쪽 빨았다.

"가, 가버린 지, 직후란 말이다!"

"그래서? 나는 침대 위에서는 안 봐주는 성격이라."

그렇게 말하면서 그녀를 침상에 눕혀버렸다.
그 다음에는 바지를 벗으면서 커다랗게 발기된 물건을 꺼냈다. 남성의 향기가 진동하는 물건을 본 하태후는 기다리던 것을 보았다는 듯이 기대감이 부푼 표정을 하고 있었다. 음란한 요부에게 남성의 물건이 즉효라는 게 사실이었다. 그녀는 타액에 젖은 혀를 입술에 냘름거리고 있었다.

하지만 입에 넣지는 않는다.
그녀의 거유 계곡에 끼워넣고서 가슴을 사정없이 유린하고 범했다. 

출렁출렁. 그녀의 가슴이 위아래로 흔들리면서 요동친다. 꽉하고 큰 가슴을 쥐어잡았다. 새하얀 젖가슴. 그 위에 솟은 발기 유두를 물건이 비비면서 그녈르 자극시켰다. 대성공이었는지 하태후는 자지러지는 신음을 흘렸다.

"아아아아앗!! 유, 유두...! 유두로 가, 가버려.....!!"

"큭! 하황후... 이름... 이름을 들을 수 있을까?"

"이, 이런 상황에 무슨 말이냐?!"

"네 이름을 외치면서 사정하고 싶다고!"

그렇게 외치면서 큰 가슴 계곡에 끼워놓고서 허리를 계속 흔들었다.
내 양물은 하황후의 게걸스러운 유두에서 뿜어내는 따스한 모유로 인해 범벅이 되어있었다. 그 양이 많았기에 침대시트를 모두 적시고 있었다. 가슴을 한 곳으로 모으면서 내 물건을 완전히 감싸안도록 만들었다. 유두가 내 양물의 가장 민감한 부위를 자극한다. 

"하아앙... 아흐으으읏...!! 하희.... 내 이름, 하희.... 하희다...!!"

"그래, 하희! 이대로 싸주겠다고, 입 벌려."

그러자 순순히 하희는 도톰한 붉은 입술을 내밀었다. 

타액으로 젖은 치아와 혀, 그리고 목구멍이 보인다. 나는 그것을 보고서는 거기를 조준하여 한꺼번에 참았던 정액을 싸질러넣었다. 

"큿! 간다앗!"

"나도, 나도 가겠다... 너의 양물로... 젖가슴으로 가, 간다아앗!!"

대량으로 뿜어진 정액은 하희의 커다란 젖가슴은 물론 얼굴과 입구멍까지 모조리 적셔버렸다. 끈적한 정액으로 범벅이 된 가슴과 얼굴을 한 하희는 남성의 물건을 다시 발기시킬 정도로 매혹적이고 퇴폐적이었다. 숨을 헐떡이면서 또다시 가슴으로 절정에 달한 흑발의 요부는 침상 위에서 힘이 풀린 상태로 누워있었다. 

그녀의 하복부를 보면서 그것을 쿡쿡 찌르다가 웃음을 지었다.

"우리 하희... 지릴 정도로 기분이 좋았나보네?"

침대시트가 완전히 젖어버린 것은 그녀의 젖가슴에서 나온 모유 뿐만이 아니었다. 하복부에서 뿜어진 애액분수가 터져나와서는 침상을 흠뻑 적시고 있었다.









=======================

[현재 세력도]

@탁사마
=옹주(천수, 안정, 장안), 양주(서평, 무위), 사예주(하내, 낙양), 형주(완, 상용)
=지원군: 강족, 흉노족.

불완전한 영토: 복양, 진류, 허창, 여남, 상당, 업. 
(태수는 보냈는데 실질적인 관리는 안 됨. 없는 거나 마찬가지.)


@은발 미소녀 조조
=연주(복양, 진류)


@금발 미녀 원소, 황제 유우
=기주(업, 남피), 청주(평원), 유주(계)
=지원군: 오환족. 흉노족. 선비족. 고구려.


@폭력남 공손찬
=유주(북평)


@셋방살이 유비
=공손찬 영토에서 셋방살이


@섹시 누님 손견
=집(장사)에서 쫓겨남


@꿀맛이 좋구나 원술
=회남(수춘, 여강) 양주(건업, 오) 예주(여남)


@양아치 도겸
=서주(소패, 서주)


@딸바보 유표
=형주(양양, 강하, 강릉)


@영감탱이 유언
=익주(성도, 자동, 강주, 영안) 


@존재감 도코? 사섭
=교주(남해, 교지)







============================ 작품 후기 ============================


[리코멘]

kunhe
@곽가는 마치 미래를 읽는 것처럼 각 적대군주의 움직임을 모두 파악했습니다. 관도대전에서 이길 수 있다고 조조를 부추긴 것도 곽가였습니다. 하후돈을 비롯한 모든 조조군 장수들은 원수군에게 패배할 거라 여겼습니다. 곽가 짱짱.

청류월
@동탁: 과인은 과인보다 약한 자의 말을 듣지 않소.

은지남친
@탁형 나중에 곽가에게 개털리고 곽가 노이로제에 걸립니다. 가장 성가신 씨발년이라고...

니알라토텝
@조조가 동탁의 하렘 목록에 들어오면 심각한 얀데레로 발전합니다.

조조: 가가哥哥! 가가, 바람피면 의천검으로 죽일 거야. 가가, 바람피면 청홍검으로 죽일 거야. 당신의 물건은 나를 임신시키는 데만 쓰란 말이야!

글로비
@순유도 가후와 비견되는 천재군사입니다. 앞으로의 전쟁에서 대활약할 듯.

묵연비
@조조만 영입되면 다 끝입니다.





00073  황제 난립  =========================================================================




002



하희의 하복부에 그대로 커다란 양물을 집어넣었다.

기다려왔던 미망인의 음부는 뻐끔뻐끔 입을 벌리는 것 같았는데 보통 남성에 비해서 그 물건이 두 배는 큰 내 물건을 한 번에 넣을 수 있었다. 처녀인 순유는 물론 용맹한 누님인 손견도 한 번에는 넣지 못하였는데, 한나라 태후의 하복부는 이미 축축하게 발정하여 남성을 환영하고 있었다.

"하아아아아앙!!! 기분 좋아! 너무 기분 좋아! 승상, 대단하구나! 그, 그대의 물건이... 하으으읏!"

한꺼번에 남근을 집어넣자 이에 하희는 파르르 떨면서 팔다리로 내 몸을 움켜안았다. 그리고 그녀 쪽에서 먼저 허리를 들썩이며 난교를 시작했다. 허리를 들면서 애액에 푹하고 젖은 남근이 보인다. 그리고 그녀가 허리를 내리자 내 남근의 끝은 하희의 자궁부까지 도달하여 그 안을 휘저었다.

하희의 커다란 유방이 내 가슴팍에 맴돌면서 발기된 유두 끝을 내게 접촉시켰다. 우리 둘은 모두 벌거벗은 상태였는데 특히 하희는 달아올라서는 허리를 놀리는 것을 멈추지 않았다. 유변을 낳은 이후로는 별로 남편인 유굉과 성관계를 한 적이 없는 외로운 미망인에게 있어 내 육봉은 최고의 극미를 보여주는 물건과도 같았다. 

우선 꽉하고 나를 안은 그녀를 떨어트린 다음에 그녀의 유두를 입에 물었다.
치아로 깨물면서 희롱하자 달콤한 모유가 뿜어졌다. 모유가 분수처럼 뿜어지며 내 몸을 적신다. 모유를 마신 나는 더욱 힘을 내어 그녀의 몸을 찔렀다. 그러자 기분 좋은 것처럼 하희가 허리를 활처럼 휘면서 암컷으로서의 기쁨을 누렸다.

"조, 좋아! 좀 더, 좀 더 찔러줘---!"

"그 돼지 늙은이보다 내 육봉이 더 좋지 않아?"

"당연한 말은! 늙은 황제 놈보다도 멋져, 대단해! 나를 범해줘, 범해다오!"

"당연한 말을!"

이런 끝내주는 육체를 가진 미녀를 가만히 놓아줄 생각은 없다. 음부의 조임도 극상이었고, 장미향의 체취가 흐르는 피부도 핥고 빨수록 달콤한 내음이 맴돌았다. 발기한 유두를 빨고 음핵을 건드린다. 음핵은 단단한 구슬처럼 존재감을 과시하였는데 그것을 손가락으로 만지고 희롱하자 곧이어 그녀의 음부에서 또다시 애액분수가 쏟아졌다. 

얼마나 음란한 거냐, 태후마마.
몇 십년만에 맞이하는 남성의 물건이 그리도 좋은 것인가. 침을 질질 흘리면서 쾌락에 젖은 그녀의 표정은 너무도 매혹적이다. 이지적이던 호박색 눈동자가 탁해지고 오로지 성적 흥분으로 젖어든다. 

이 커다란 유방도.
음란하게 발기한 유두도.
그녀의 새하얀 피부와 엉덩이도. 
그리고 찰랑이는 검은색 머리카락과 호박색 눈동자까지.

이 모든 것의 나의 소유다.
이 여자는 내 여자다. 황제가 쓴 중고녀였지만 그런 것 따위는 가리지 않는다. 내가 정한 이상 이 여자는 내 여자가 되었다.

하희는 계속해서 질벽을 조이면서 내 물건에게서 정액을 짜내려고 한다. 이게 황실에 전해지는 방중술인가. 남성을 갈구함과 동시에 고압적으로 그것을 뽑아낸다. 마치 그 질벽 자체가 하나의 생물처럼 느껴진다. 그리고 그녀의 허리놀림은 너무도 예술적이라 발정난 암말과 씨름이라도 하는 것 같다. 허리를 들썩이며 자궁구까지 받아들이는 하희. 그리고 자궁에 양물이 입을 맞추었을 때 그대로 정액을 뿜어내며 사정했다.

"가, 간다아!! 스, 승상! 승상, 승상! 하읏, 하으읏!! 가, 가버려어어어!!"

나는 그녀의 자궁에 정액을 모조리, 한 방울도 남김없이 흘려넣었다.
그럼에도 그녀의 질벽은 정액범벅이었음에도 새로운 신신한 정액을 또다시 바라고 있었다. 이 얼마나 탐욕스러운 음부란 말인가. 

물건을 하복부에서 뽑아내니 그 구멍에서는 뿌연 탁액이 스멀스멀 흘러나왔다. 하희의 안이 너무 기분좋고 테크닉도 좋아버려서 너무도 많은 정액을 일시에 사정해버렸다. 물건이 워낙 컸기에 뻐끔거리는 구멍이 닫힐 생각을 하지 않는다.

꺼낸 물건을 그녀의 얼굴에 내밀었다 
새하얀 볼을 쿡쿡 끝으로 찔렀다. 그것을 본 하희는 혀를 냘름거리며 그것을 맛보다가 이내 목구멍 깊은 곳까지 집어넣었다. 쭈웁, 쭈웁. 얼굴이 엉망이 될 정도로 그것을 강하게 빨아제꼈다. 입안이 진공상태가 되자 그 흥분을 말할 나위가 없다. 

츄릅. 츄르읍.
역시 방중술의 대가다운 펠라치오다. 남성을 기쁘게 하는 기술에 대해서 너무도 잘 안다. 나는 다시금 사정의 기운이 들었고, 그녀의 축축하고 따스한 목구멍에 그대로 싸버렸다.

"우우웁--!"

하희는 물건을 빼내려고 했지만 나는 그녀의 머리를 잡고서 마치 소변을 보는 것처럼 모든 정액을 목구멍 안에 털어넣었다. 

"켁! 케헥--!"

끈적거리는 정액이 목에 걸렸는지 기침을 하던 하희는 고개를 들어 내 물건을 바라보았다.
총 세 번의 사정을 하였음에도 아직 건재하다. 당장이라도 여체를 뚫을 수 있는 훌륭한 물건이 대기하고 있었다. 인간이 아니라 말처럼 굵고 거대한 물건. 그것을 보고서 하희는 환호성을 지르면서 내게 다시 달려들었다.








003




낙양에서 시행중인 둔전의 일환인 계우수곡(計牛輸穀)과 분전지술(分田之術)은 계획대로 진행되었다. 

백성들은 고을의 관아에서 추수시기에 과세를 매기는 것으로 소를 빌릴 수 있었고, 그 농우가 있으니 밭을 수월하게 갈 수 있었다. 역적 왕기, 십상시, 하진 등으로 인하여 피폐해진 낙양의 황무지가 다시 개간되어 농토로 거듭난다. 조세에 대해서도 그 수확량의 20%만 거둘 것을 약속하니 백성들은 너도나도 농삿일에 달려들어 본격적으로 일을 시작했다. 

그 동안에 조정과 각 관아에 빼앗기고 수탈당하여 농삿일을 포기하고 도적떼가 되었던 백성들까지도 다시 손을 털고서는 농사꾼이 되었다. 황무지의 돌멩이들을 모두 걸러내고 거름과 함께 흙을 골고루 섞어준다. 그리고 그 위에 관아에서 무상으로 제공받은 종자를 뿌리니 백성들은 노동가를 부르며 크게 기뻐했다.

둔전제를 담당하던 관료인 사마랑과 한호가 와서 어전회의에서 진행상황에 대해서 고하니, 이는 매우 성공적이어서 관료들은 둔전제를 시행에 옮긴 승상인 나를 존경하였다. 

"대성공이오! 이번 가을에는 많은 곡량을 거둘 수 있을 것으로 보이오."

"메마른 낙양에 풍성하게 자라나는 새삭들을 보았습니다."

"백성들도 농업에 매진하여 사방이 조용합니다. 도적들도 투항하여 농삿일을 하여 치안이 안정되었습니다."

"특히 병사들까지 나서서 농삿일을 하니 불만을 가진 자가 없습니다."

그리고 그 다음에는 농삿일로 고달픈 동탁군 병사들을 위한 정책을 시행할 시간이다.

변방의 강족, 흉노족 병사들을 사예주의 과부들과 혼인시키는 유화정책을 시행에 옮겼다. 낙양 일대는 거센 전쟁으로 인하여 그 남정네의 씨가 마를 지경이었는데, 남편을 잃은 과부들과 강족 병사들을 짝을 지어주어 혼인을 맺도록 하였다. 매우 박색인 오랑캐 여자가 아닌, 과부임에도 농후한 미색을 가진 낙양 여인네들과 혼인을 하게 되자 동탁군 병사들은 이 정책에 대해 매우 적극적으로 호응했다.

내가 이런 유화정책을 펼친 것은 다음과 같았다.

"아직 사예주에도 오랑캐를 배척하는 성향이 강합니다. 그러니 사예주의 여인들과 혼인을 시킴으로서 강족, 흉노족과 한족 간의 경계를 모호하게 만들 것입니다. 몇 십년이 지나면 그들 부부 사이에서 아이들이 태어날 터이니 인구증강에도 큰 기여를 할 수 있을 것으로 보입니다."

한나라 13주 전역이 오랜 전란으로 인하여 그 인구가 크게 격감한 상태였다. 그렇기에 남초현상을 보이는 변방과 여초현상을 보이는 사예주를 뒤섞어서 인구증강을 꾀하였다. 동탁군 병사들은 참하고 예쁜 배필을 얻자 농삿일을 가혹하게 시킨 나에게도 강한 지지를 보내었고, 게다가 밤이 외로웠던 과부들은 급료를 많이 받는 데다가 힘까지 좋은 오랑캐 남편을 두어 행복해했다. 

"과부들도 행복해하니 이것은 큰 흥복이 아닙니까. 강족과 흉노족 남성들이니 분명 행복할 겁니다."

"하하하하! 승상도 농담을 짓궂게 하는군."

"이래서는 우리 한족 남성들이 기가 죽겠는데요?"

"크흠. 나도 질 수는 없지!"

내 농담에 대장군 황보숭을 비롯하여 여러 대소관료들이 껄껄 웃음을 터트렸다. 그 중에는 밤일이 시원찮아서 아내에게 바가지가 긁히는 사람도 있었고, 오랑캐 병사들에게 질 수 없다면서 자신의 정력을 과시하는 자도 있었다. 아무래도 그 사람은 퇴궁하면 아내를 부여잡고 뜨거운 정사를 시작할 요량인 모양이다.

나는 상석에 앉은 하희를 바라보며 빙긋 웃었고, 그 웃음의 의미를 아는 하희는 얼굴을 붉히며 살포시 웃었다. 

그녀는 반나절이 넘도록 나를 놓아주지 않았고 우리들은 뜨겁게 정사를 나누었는데 총 열 발이 넘는 사정을 기록했다. 내가 열 발, 그녀가 열 세 발. 뜨겁게 애액을 토해내던 그녀의 음란한 모습이 떠올랐고, 다시금 지조 없는 물건이 딱딱해졌다. 그걸 본 하희는 혀를 냘름 핥으면서 색기를 뿜어냈다.

못 말리는 아가씨구만. 
아가씨는 아닌가. 아무튼 외로운 과부는 바깥에만 있는 것은 아닌 모양이다. 나중에 또다시 그녀를 안아야겠다. 무엇보다 하희의 커다란 젖가슴과 뜨거운 하복부는 매우 절색이었으니까.

화기애애한 이야기가 어전회의에서 흐르다가 사도 왕윤이 서두를 꺼냈다.

"소신이 낙양에 떠도는 소문을 들었사옵니다만...."

"무슨 일입니까, 사도?"

상서복야 사손서가 되물었다.
사도 왕윤의 측근인 그도 모르는 내용인 것 같았다. 왕윤이 설명했다.

"소문이 퍼지고 있습니다. 점술가로 유명한 관로(管輅)라는 자가 한 말인데.... 서촉(西蜀)에 강한 왕기가 흐르고 있다고 하옵니다. 이를 소신도 수상하게 여겼사옵니다... 그런데 마침 현재 익주자사로 내려간 유언공에 대한 일이 떠올랐습니다."

왕윤이 서두를 꺼내들자 이와 비슷한 일화를 들은 적이 있는 것인지 소부 경기가 일어서서 말을 이어나갔다.

"저도 비슷한 일화를 들은 적이 있습니다. 점쟁이인 동부(董扶)라는 사람이 당시 태상(太常)이었던 유언공에게 '수도에 난리가 날 듯한데 익주 지역에 황제의 기운이 있다'는 도참설을 주장하였단 것입니다."

"그건 나도 들었소. 연주 진류군의 오씨 집안이 있었는데, 점쟁이가 그 집의 여식이 장차 황후가 될 재목이라고 하자, 자신의 아들인 유모와 혼인시켰다고 합니다."

"그렇다면 익주자사에게 반란의 기미가 있다는 말이로군. 영제폐하에게 일부러 변방인 익주자사를 청하여 내려간 까닭이 있었군!"

현재 낙양에서는 이상할 정도로 "서촉에 왕기가 있으니 훗날 제왕이 탄생할 것이다!"라는 소문이 퍼졌다. 

게다가 익주자사 유언은 도참설에 크게 심취하여 왕기와 관련된 것이라면 모두 취하는 행동을 보였기에 그것을 증거로 삼아 더욱 소문이 크게 불려졌다. 황실에 있어서도 유언의 충성심을 매우 의심하고 있었다. 여러 해나 조세를 보내지 않는 데다가 이제는 서촉으로 향하는 길목까지 일부러 끊어버렸다. 한중의 장로와 작당하여 반란을 꾸민다는 이야기도 있었다. 


젠장할.
이렇게 여론이 몰고 간다면 우리 동탁군은 서둘러 서촉을 쳐야만 하게 된다. 왜냐하면  한경제 사남 노공왕(魯恭王) 유여(劉餘)의 후손인 유언이 스스로를 황제라 칭하고서 반란을 일으킨다면 곧이어 그와 뿌리를 같이 하는 형주자사 유표도 황제를 칭할 가능성이 높았다. 

그리고 유언과 유표만이 황족인 것이 아니다. 한나라 13주를 뒤지면 유언과 유표보다도 직계에 가까운 황족은 얼마든지 있었다. 그들은 지방에서 군벌과 결탁하고 있었는데, 그들이 일제히 황제를 칭하여 반란을 일으킨다면 큰 문제로 야기될 수 있었다. 

개나 소나 황족들이 황제를 칭하게 된다면, 황실과 혼인관계를 맺으면서 그 피를 물려받은 명문세가의 후손들도 황제를 칭하게 되버린다. 우후죽순으로 황제가 난립한다. 

그렇지 않아도 유주자사 유우가 대립황제가 된 마당이었으니, 다른 황족들의 눈에는 "어라, 나도 황제를 칭해볼까? 광무제의 장남 동해공왕 유강(劉彊)의 후손인 유우도 황제가 되었으니 나도 못할 건 없잖아?"로 볼 것이다. 

아, 씨발. 
그냥 전국옥새를 가진 사람만 황제가 되면 안 되나. 무슨 황제가 동네이장도 아니고 너도 나도 되려고 하는 거냐. 전국옥새 굉장하다고? 매력 +100이란 말이야!


대립황제가 생겨버렸다. 그건 매우 큰 중대사였다. 
한나라의 이미 두 황제가 들어섰으니 다른 황제들도 출현할 가능성이 높아졌다. 게다가 중원의 한족들은 지금의 황제인 유변을 남창과 하태후의 자식으로 여기고 있었기에, 또다른 황제가 생길 가능성이 농후했다. 황제난립. 그것은 동탁군에 있어서, 한나라 조정에 있어서 최악으로 이어지는 시나리오였다.

반역에 대한 소문이 무성한 유언을 방관한다면 현 조정을 만만하게 여기고서 형주의 유표를 비롯한 다른 황족 군벌들이 잇따라서 반역을 일으킬 가능성이 높다. 그 전에 익주의 유언을 반역자로 규정하여 아직 숨죽이고 있는 황족에 대한 경고를 내릴 필요가 있었다.







=========================

조조: 수고했어, 봉효.


곽가: 아하하하하하하!! 이 곽봉효에게 한나라 13주를 농락하는 것은 간단해요. 예, 간단한 겁니다. 이걸로 우리 조조군은 2년이라는 시간을 벌었어요. 후후후, 국사무쌍 곽봉효의 대승리입니다!


탁사마: (깊은 빡침)
=중원진출 좌절
=익주정벌 시작
=지방권 약화
=황제 정통성 약화





============================ 작품 후기 ============================
니알라토텝
@얀조조. 츤원소

지나가는굼벵이
@관도대전 이후에 죽기 때문에 아직 팔팔합니다.

좀비두더지
@진히로인인 조조일지도.

식인고등어
@곽가 상향이 필요합니다. 유비는 형주의 유표에게 가면서 그 분량이 대폭 확장될 거고, 손씨들은 글쎄요. 딱히 뭘 한 게 없어서. 중원 다툼에 끼어든 것도 아니고.

묵연비
@하태후의 정치력은 아마 90대 초반? 정도입니다. 명재상급.

은지남친
@유비가 형주로 들어가서 사마휘 선생이라는 버프를 받아 서서, 제갈량, 방통, 3대 군사연합 체제를 구성합니다. 미친 방어력. 거기다 문빙, 황조까지 가세. 

동탁군 십만 대군이 쓸려나갑니다.


00074  황제 난립  =========================================================================



004



다음날에도 빈번하게 가덕전으로 들러 하희와 뜨거운 정사를 벌였다.

그녀의 커다란 젖가슴과 촉촉하게 애액으로 젖은 비부는 정액으로 범벅이 되어있었는데, 그 점이 너무도 퇴폐적이다. 남자와의 정사를 끝내고서 뜨거운 신음을 내뱉는다. 그녀는 내 팔을 베고서는 침상에 누웠다. 그녀의 비부에 갈라진 틈을 여니 뜨거운 정액이 토해내지고 있었다. 서로 침상에 누워서는 근황에 대해서 이야기했다.

"분명 조조군의 짓이라고 생각하는데."

"어째서 조조라고 생각하지?"

"대체로 가장 큰 이득을 보는 녀석이 범인이거든. 이 일로 진류군과 동군에서 세력을 모으는 조조군만 팔자가 좋게 되버렸어."

그렇게 이야기를 하면서 하희의 젖가슴에 얼굴을 파묻었다. 

어린애라도 된 것인지 그녀의 가슴에 안겨있으면 기분이 좋다. 남자의 성욕 때문이라고 여겨지지만. 오늘도 잔뜩 모유를 쥐아짜냈기에 달콤한 내음이 풍겼다. 핑크색 유두도 탱탱하고 무엇보다 새하얀 피부가 절색의 매력을 가지고 있다.

하희는 내 머리를 끌어안으면서 깔깔 웃었다.

"이걸로 중원은 포기할 것이냐?"

"아니. 군사들에게 미리 일러두었어. 우리들이 나설 수 없다면 차도살인지계借刀殺人之計를 써야지. 조조군의 발호를 미워하는 세력들이 많으니 그들을 이용하면 그만이야. 그들로는 조조를 막을 수 없다는 건 알지만.... 적어도 시간벌이는 해줄 거야."

"그러하더냐. 나쁘지는 않은 방법이니라."

그렇게 말하며 하희는 내 양물을 입에 머금었다.
부드러운 입술과 함께 뜨겁게 달아오른 목구멍이 양물을 자극한다. 잔뜩 발기한 물건은 당장이라도 터질 것 같았다. 목구멍에서 빼낸 뒤에 양물을 핥고 희롱하던 하희가 말했다.

"중원에는 여성무장들이 많다고 들었다."

"그래서?"

"그 계집들에게도 승상의 이 멋진 양물을 보여준다면 득달처럼 달려들 텐데 말이다."

"말이 되는 소리를 해."

"후후후. 계집이라는 건 말이다. 그렇게 어렵게 생각할 필요가 없는 생물이다. 아무리 고상한 척, 도도한 척을 다하여도 결국 남정네의 양물 앞에서는 헐떡이는 암캐가 될 뿐이지."

"이렇게 말인가."

하희의 입에서 양물을 빼낸 다음에 그대로 그녀의 하복부에 삽입했다.
단말마의 신음과 함께 그녀의 허리가 파르르 떨리면서 달콤한 신음을 토해낸다. 마치 기다렸다는 것처럼 두 다리를 벌리면서 내 물건을 환영해주었고, 그대로 자궁구에 닿을 때까지 직진했다. 꽉하고 차이는 충족감이 든다. 보통 남정네들보다 큰 양물을 받아들이는 그녀의 질속이 경련하고 있었다. 

"우리 혼인할까?"

"....후후후, 나는 이대로의 관계가 좋다. 그대의 아이를 낳을 수는 없지만, 이대로 계속해서 그대와 잠자리를 가지고 싶다. 무얼, 이 가덕전 주변은 모두 내 사람들이다. 만에 하나라도 발설될 위험이 없지."

자궁까지 도달한 양물을 휘저었다. 질속을 유린하며 움직이는 양물. 그 쾌락에 하희는 고양이와 같은 교태를 부리면서도 비음이 담긴 코맹맹이 소리로 나를 유혹했다.

"나는 표면적으로는 황제의 여인이니라. 하지만 이렇게 그대와 성교를 즐기고 있지. 나는 이런 관계가 좋다. 남녀가 황궁에서 밀회를 나누는 것이 이 얼마나 짜릿한 일이더냐."

"하하. 그건 인정할게."

"그대를 좋아하는 여인들도 많으니 적당히 혼인을 하거라. 하지만 그대의 정액은 모두 나의 것이다. 한 방울도 남김없이 황궁에서 쥐어짜낸 다음에 그대의 정실부인이 될 계집에게는 변변찮은 양물로 보내버리겠다."

"질투하는 건가?"

".....헛소리를."

얼굴을 붉히며 고개를 돌리는 그녀의 모습이 귀여웠다. 

하희夏姬. 쓰는 한자는 다르지만 하황후와 이름이 같은 여성이 전국시대에 있었다. 
춘추전국시대 정나라 목공(穆公)의 딸로, 처음에 자만(子蠻)에게 시집갔는데, 그가 일찍 죽자 진나라의 대부 하어숙의 처가 되었다. 그러나 하어숙도 일찍 죽자 그녀는 진영공, 대부 공녕, 희행부 등과 사통했다. 

이에 그녀의 아들인 하징서가 노하여 영공을 죽이니, 공녕 등이 초나라로 달아나 초나라 군대를 빌어서 진나라를 토벌토록 하였다. 초 장왕은 이를 빌미로 하여 진나라를 멸망시키고 하징서를 죽여버린다. 최종적으로 그녀는 초 장왕에게 잡혀 와서 윤양로의 처가 되었다. 하지만 뒤에 윤양로도 전사하자 신공무신에게 또다시 시집갔다.

하희라는 절색미녀는 경국지색의 대표인물로 뽑히게 되는데, 살삼부일군일자(殺三夫一君一子), 망일국양경(亡一國兩卿)이라는 말이 붙었다. 

그 뜻은 남편 셋과 국군 하나, 자식 하나를 죽이고, 한 나라와 두 명의 경을 망하게 했다. 하희라는 여성은 너무도 절색이었으며 남성을 홀리는 재주와 방중술을 가졌기에 나라를 파탄내고 지아비를 파멸시켰으며 나아가 자기 자식까지도 죽여버렸다. 그와 같은 전철을 밟을 거라고 말하지는 않겠지만, 지금의 하희가 가진 매력과 뇌쇄적인 웃음소리는 춘추전국시대의 하희와 매우 유사했다. 

그 외모는 천계에서 내려온 선녀처럼 보이지만, 그녀의 이면은 간계와 경국지색을 가진 요녀였다. 가당치도 않은 소인배가 만질 여자가 아니라는 것이다. 그러니 이 나의 여자가 된 것이겠지. 

그녀의 허리를 두 손으로 부여잡고서 나도 마찬가지로 허리를 뒤흔들었다. 
양물이 나왔다가 들어갔다를 반복하면서 그녀를 압박한다. 양물이 자궁을 충차처럼 공략해나가자 하희는 젖가슴을 출렁이면서 쾌락의 신음소리를 토해냈다. 그리고 우악스런 손길을 허리에서 옮기며 그녀의 출렁이는 젖가슴을 부여잡고서 허리를 흔들었다.

"으흐흐흣! 하아아아앗---!! 가, 간다아앗!!"

마지막에는 그녀의 가장 깊은 질내에 사정하였고, 그 순간 그녀의 핑크빛 유두에서도 모유가 뿜어져나왔다. 마치 남정네처럼 사정하는 것 같았다. 다시금 그녀의 하복부에서는 정액범벅이 되었는데, 아직도 양물이 죽지 않고서 빳빳하게 살아났다.

그런 양물을 바라보던 하희는 입술을 열어 잔뜩 더럽혀진 물건을 청소하기 시작했다.

"쭈릅...츄르릅... 멋진... 양물이로다... 이것만 있으면.... 다른 건 아무래도... 좋다고... 생각해버려..."

오늘 하룻동안은 아무래도 가덕전에서 거거해야할듯 보인다. 









005



"이건 아무리 생각해도 조조의 짓이에요! 이런 비겁한 짓을 저지르다니!"

병조서령 가후가 히스테리를 부리고 있었다.
그녀에게 발언권이 빼앗긴 이유는 가만히 차를 홀짝이고 있었고, 순유는 옆에서 익숙한 손길로 차는 정성스럽게 타고 있었다. 이 둘은 가후가 소리를 내지르는 것에 대해서 면역이 생긴 모양이다. 순유는 정성껏 탄 차를 내게 내밀었다.

"드세요, 승상."

"고마워."

차를 마시니 그윽하고 씁쓸한 내음이 느껴졌다. 좋은 차다. 이 황실에 좋지 않은 차가 있을 리가 없지만. 특히 이 차는 고급으로 보인다.

"승상! 당하고는 있을 수 없어요! 그래서 이 가문화가 책략을 발휘하였습니다--!"

"뭔데?"

가후의 말은 곧 내가 하희에게 발언한 적이 있는 차도살인지계借刀殺人之計였다.
우선 이쪽과 긴밀하게 내통을 하고 있는 서주목 도겸에게 연주의 조조를 견제하게 만든다. 도겸은 그 심성이 유약하고 간사한 구석이 있었기에, 반동탁 연합군에 직접적으로 참여하지는 않았으나 군량을 지원한 태수였음에도 이쪽에게 사신을 보내어 '항복'에 가까운 내용의 서한을 전달했다. 서주는 항복할 터이니 지금의 지위를 인정해주고 안정권을 보장해달라는 것이다. 

나는 그것에 대해서 답한 적이 없었는데, 가후는 그를 이용해야 한다고 하였다. 
도겸은 비록 군략과 전투가 서툰 위인이지만 서주 주변의 도적떼들과 남몰래 결탁하고 있으니 그들과 연합하여 조조군에 대항하면 충분히 시간을 벌 수 있을 거라고 진언하였다. 

"도겸만으로 끝내면 동탁군의 수석군사라고 할 수 없죠."

"너 차석군사잖아."

"아무튼 설명을 계속하겠습니다."

"그래."

가후는 조조와 동맹관계인 원소가 이를 도울 수 있으니 그녀를 묶어두기 위해서 남흉노까지 이용하였다. 남흉노 모두가 황제 유우에게 복속된 것은 아니다. 중원의 황족에게 무릎을 꿇는 것이 심기에 거슬리는 남흉노 족장들도 많았다. 가후는 그들을 이용하여 원소의 측면을 노릴 생각이다.

그리고 다시 조조의 포위망으로 돌아와서, 서주목 도겸에게 견제를 명령하고 예주와 양주에 걸쳐서 거대세력을 갖춘 원술에게도 연락을 가졌다. 

원술은 자신의 사촌언니인 원소가 황제 유우를 등에 업고서 하북의 패자가 된 것이 못마땅하였는데, 원소에 대한 질투가 대단했던 원술은 자신을 '양주목'으로 임명하는 조건으로 조조군을 공격하겠다고 의사를 밝혔다. 그녀 휘하에는 강동의 호랑이 손견이 있었으니 충분히 조조를 막을 수 있으리라.

"그리고 청주목 전해, 흑산적 장연, 하내태수 왕광에게도 연락을 취하였습니다. 거대한 조조 포위망의 결성이죠. 서주목 도겸과 남양태수 원술, 청주목 존해, 흑산적 장연, 하내태수 왕광. 여러 군벌들이 모두 조조만을 공격할 것입니다. 그들이라면 적어도 시간벌이 정도는 할 수 있을 거라 보입니다."

"좋아! 앞으로 수석군사는 가후, 너에게 일임하지!" 

"예! 유녀의 꽁무니가 쫓아다니는 이유 선배에게 수석군사는 어림도 없는 일이었습니다!"

가후의 외침에도 이유는 그러거나 말거나라는 심정으로 차를 마시고 있었다.

백면서생처럼 보이는 그는 십상시와 하진이 남긴 재산을 이용하여 오랜 전란으로 인해 부모를 잃고 기아가 된 아이들을 위하여 보육시설을 대거 건설하는 정책을 펼치고 있었다. 역시 로리콘. 합법적인 방법으로 아이들을 돌볼 생각이다. 간사한 자식. 정부의 자금으로 자기 사욕을 채우려고 든다. 그런 간사한 점은 가후를 능가하고 있었다. 

이유가 말했다.

"남흉노의 어부라, 보도근과 협약을 맺어 교역을 열였네. 우리는 흉노족에게 특히 농우農牛를 제공받게 되었다. 한시라도 빨리 농업을 진흥시키기 위해서는 농우가 대량으로 필요하니까. 그 대신 우리는 중원의 비단과 패물을 주기로 했다. 아무래도 남흉노는 대립황제 유우와 우리 사이에서 양다리를 걸칠 요량으로 보인다. 그리고 남흉노의 원조를 받으며 서역西域을 개척하기로 하였지."

"서역이요?"

가후가 되묻자 이유가 설명을 계속하였다.

"전한 시절에 활동하였던 반초가 복속시킨 서역국가들의 제압과 복속. 장차 서역과 교류를 재개할 수만 있다면 막대한 자금이 우리에게 들어올 것이지. 그렇지 않아도 황궁 재건이니 사예주 부흥 같은 사업이 걸려있는 우리들로서는 서역무역길의 재개가 시급하다."

"남흉노와 그런 이야기도 나누셨습니까?"

"당연하지. 나와 동탁은 서량에 있을 시절부터 서역에 대한 교류를 원하고 있었으니까."

서역도호 반초는 서역으로 나아가 총 서역국가 50여 개국을 복속시켰다.
선선국, 우전국, 소륵국, 월지국, 귀차국, 언기국, 위리국, 위수국에 이르기까지. 그 국가들은 현재의 투르키스탄의 타림분지에 산재해 있던 오아시스 도시국가들을 일컫는다. 그리고 반초의 활야으로 중원인의 서방에 관한 지식이 커짐에 따라 서역이 뜻하는 지역범위도 확대되어, 투르키스탄, 서아시아, 소아시아. 그리고 때로는 인도까지 포함하게 되었다. 

그것이 바로 실크로드(Silk Road)의 기원이 된다.


흐음. 좋군.
실크로드만 열리면 싱싱한 중동의 누님들도 손에 들어오는 건가. 중동 상인들이 건너오게 된다면 노예 사업도 한창 열릴 것이고, 나의 하렘루트는 중동으로 이어진다. 서역을 떠도는 행상인들의 무역범위는 매우 넓기 때문에 어쩌면 마케도니아와 그리스와 로마에까지 이를지도 모른다. 내 노년생활은 서방으로 건너가 싱싱한 미녀들과 지낼 생각이다.






================

[1년 뒤]

가후: 원술과 도겸이 그리 망할 줄은 몰랐습니다....


[조조군이 날뛰고 있습니다.]



============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

은지남친
@삼국지6이라.... 와우..

니알라토텝
@곽가는 무조건적으로 탁사마 형님에게 굴러들어옵니다.

묵연비
@전국옥새로 감히 농간을 칠 수는 없죠. 아이템이 아닙니다.

동탁; 그거 판돈으로 삼을 거임. 옥새 내놓으셈.

유변: 네, 상부!


글로비
@익주를 먹더라도 형주에는 철벽이 있습니다. 
문빙.... 미친 사기캐릭터... 제갈량. 방통. 서서. 모두 유비군에 영입. 




00075  황제 난립  =========================================================================




006




승상부에서 각 지방에서 올라온 장계를 살폈다.

딱히 그렇다고 할 일은 없었다. 
이미 익주는 유언에게, 형주는 유표에게 빼앗겼다. 그들은 각 독립국을 선포한 것처럼 한나라 조정과의 관계를 끊어버렸다. 현재 조정에 연을 닿으려고 하는 세력은 원술과 도겸이다. 

원술과 도겸은 반동탁 연합군이 시시하게 끝나버리자, 원소와 조조를 신용하지 못하고 다시 조정에 손을 내밀었다. 다시금 신하로 받아달라는 것이다. 그들은 각자 다스리고 있는 영토에 대한 독립권과 지위를 인정해달라고 하였고, 나는 그들에게 조조군을 견제할 것을 명령하였다. 조정에 아직도 연고를 두고 있는 태수들도 많았다. 주로 중립을 택한 자들이다. 대립황제 유우와 현 조정 사이에 선 지방군벌들은 어디에 붙으면 이득이 될 지를 두고서 저울질을 하고 있다. 현재로서는 반동탁 연합군에게서 대승을 거둔 조정이 우세하다.

"각 군과 현에서는 별 탈은 없겠지?"

"예, 승상. 승상께서 다스리고 계신 군과 현은 농업과 상업이 크게 진흥하고 발전하고 있어요. 승상께서 주도하신 둔전제와 자유상업 체제 덕분이에요."

내 말에 갈색 머리카락의 어여쁜 아가씨, 순유가 답하였다.

기존에 정해진 상단 뿐만 아니라 모든 백성들이 자유롭게 상업을 누리라는 조서를 각 지방에 내리니 각 지방관들은 그것을 따랐다. 지방관과 결탁한 상단들이 독점권을 내세우며 가격을 올리니 백성들에게서 불만이 많았다. 그렇기에 그 폐단을 혁파하기 위해서 자유상업을 개시하였다. 

상단에게서 돈을 챙기던 관료들이 상소문을 올렸으나, 그 상소문의 출처를 파악하여 뒷돈을 받아먹은 관료들을 모두 벌하니 잡음이 줄어들었다. 

그리고 한나라 초기부터 화폐로 유통된 오수전(五銖錢)에 대한 화폐사업도 시작했다. 그 부분에 대해서는 나라의 살림을 도맡은 대사농(大司農)과 그 휘하의 전농(典農), 그리고 승상부의 금조(金曹)에게 일러두었다. 현대의 경제학자에 버금가는 지식을 가진 그들이라면 무슨 성과를 낼 거라고 기대하였고, 그 기간을 최대 10년 이상으로 잡았다. 화폐개혁은 매우 조심스럽게 행하여야 한다. 자칫 화폐를 잘못 관리하면 '인플레이션 현상'으로 발발할 우려가 컸기 때문이다.

"승상은 대단하세요. 사예주와 각 지방에서 승상을 칭송하는 목소리가 그치질 않을 정도예요."

"무슨. 밑의 사람들이 잘해주기 때문이지. 우리 귀염둥이 공달선생처럼."

그렇게 말하면서 순유를 껴안았다.
작은 체구가 내 품에 쏙하고 들어왔고, 그녀의 오밀조밀한 귀여운 얼굴이 보였다. 새하얀 얼굴을 붉힌 문사 아가씨. 성격이 드센 주변 여인네들에 비해서 순유는 심성이 착하고 유순하다. 그래서 좋아했다. 이렇게 껴안고 있으면 치유되는 기분이다. 

치유계 미소녀라고 할까.
그래, 순유는 치유계 미소녀다. 나만을 바라보는 치유계 미소녀. 같이 있기만 해도 모든 노고와 아픔이 사라지는 느낌이 든다. 

"익주정벌군의 편성은 어떻게 되어가고 있어?"

"순조로워요. 그 과정에서 무도군이 항복하였어요. 무도군을 거점으로 익주공략에 나서면 되실 거라고 생각해요."

"그런가. 우리 똑똑이 선생님의 말씀이라면 맞는 말이겠지."

"에헤헤... 승상에게 칭찬 받았다..."

헤실헤실 웃음을 짓는 순유의 머리를 쓰다듬었다.
사륵사륵거리는 갈색 머리카락이 곱기만 하다. 큼지막한 밤색 눈동자와 갈색 머리카락. 이보다도 완벽한 미소녀가 또 어디 있을까.

"현재 익주자사 유언이 점령한 곳이 성도와 자동, 강주예요. 하지만 마상과 조지의 난을 진압하고, 전임 일주자사였던 극검의 실정을 추스리느라 그 세력이 약한 지금이 기회라고 생각해요. 그리고 유언은 익주종사 가룡 파군태수 왕함, 임공현장 이권, 건위태수 임기 등 익주의 호족세력 10여 명을 모두 죽였기에 민심도 좋지 않아요."

"치려면 지금이란 말인가."

"예, 승상. 유언이 세력을 회복하고 익주의 진정한 주인이 되버리면 난공불락이 되버릴 거예요. 정병들을 동원하여 면죽관과 검각 같은 방어거점을 지키고서 길목을 막아버리면 아군으로는 익주를 토벌할 수가 없어요."

검각과 면죽관의 견고한 방어력에 대해서는 위나라 장수였던 종회의 일화에서 잘 나타난다. 종회는 등애에게 전공을 나누어주고 싶지 않았기에 별도의 십만 대군을 이끌고서 검각으로 나아갔는데 당시 촉한군의 패전병이 지키고 있던 관문을 뚫어내지 못하였다. 

결국 종회는 촉한이 멸망하는 그 순간까지도 검각을 함락시키지 못했는데, 이를 한심하게 여기던 등애는 정예병들을 동원하여 음평 산길을 타고 강유성과 부성을 지나 제갈량의 아들 제갈첨을 패사시키고 성도에 다가가 유선을 항복시킴으로서 촉한을 멸망시켰다.

촉주 유선이 항복하자 항전하던 검각과 면죽관도 항복하였는데, 그 안의 군사가 겨우 수천도 되지 않았다고 한다. 그를 치욕스럽게 여긴 종회는 항복하였음에도 그 패잔병들을 모조리 도륙내버렸다.

"익주정벌에는 친정을 나가실 건가요?"

"물론이지. 낙양에 대한 승상부 전권은 대사마인 이유에게 맡길거야. 공달선생, 나와 함께 가주겠어?"

"승상의 명령이시라면...."

그 말이 너무 기특하여 순유를 꽉 끌어안았다.
내 손길은 옷감을 파고들어 그녀의 핑크색 유실을 살살 만졌다. 적당히 부푼 가슴은 어린 풋풋한 처녀에게 어울리는 크기였다. 하희와 여포의 가슴이 너무 큰 거유인 탓이지 순유는 빈유가 아니다. 적당하게 잡히는 이 가슴이 좋았다. 물론 너는 거유파지만.

"흐읏.... 스, 승상...."

"우선 유언의 끄나풀인 한중태수 장로를 공격하여 한중을 점령. 한중과 무도군을 거점으로 하여 익주공략을 시작하겠어. 무엇보다 빨리 시작하지 않으면 한나라 13주에 퍼져있는 황족들이 준동하게 되버리니까."

무슨 드래곤볼도 아니고 뿔뿔히 흩어져서는 사람을 귀찮게 군다.

한나라의 황족들은 직계는 매우 드물지만 방계는 유달리 많았다. 유비의 선조인 중산정왕처럼 아이를 100여 명씩 낳은 경우가 발생해버리니 생긴 문제다. 무슨 발정한 개도 아니고 애를 백 명이나 까는 거냐. 사람인가? 그 이전에 물건이 견디는 건가? 모든 남성들이 불가능하다고 여기는 짓을 한나라 황족들은 태연하게 해낸다. 존경스럽다, 중산정왕!

게다가 중산정왕 유승의 친형인 조경숙왕 유팽조라는 놈도 마찬가지로 그 자식이 100여 명이 넘었다. 둘 다 똑같다. 여색을 밝히고 그 자식을 너무 많이 낳았다. 매년에 자식을 보았다고 전해지며, 어린 처녀까지도 침상으로 끌어들여 임신시켰다고 한다. 

-----겁나 부럽네.

그들이 싸지른 씨가 너무도 많았기에 황족의 존재들도 막대했다. 
유비 같은 변변찮은 황족들이 설치고 다닌다고 생각하면 소름이 돋는다. 그들이 일제히 정통성을 주장하여 황제의 위에 오른다면 지금의 난세는 더욱 분권화가 계속되고 만다. 

"이번 전쟁에는 마초와 방덕도 데려가야겠어. 지난번에 기주를 점령하느라 고생했으니 이번에는 전공을 쌓을 기회를 줘야지."

"둘 다 아리따운 미소녀라서 그런 게 아니라요?"

"그런 감도 있어."

"난봉꾼 승상! 하지만 좋아해요!"

방탕스럽고 여색을 밝히는 내 모습을 순유는 편견 없이 바라봐준다. 
그리고 순유에게 넌지시 혼인을 권유하였는데, 그녀 쪽에서 거절하였다. 감히 승상의 정실부인은 될 수 없다나? 추후 정실부인을 들인다면 그 뒤의 측실의 자리로 만족한다고. 한나라의 승상이라고 하면 고귀하고 매우 아름다운 귀인을 정실로 들여야만 하며, 그 조상이 겨우 지방관인 태수 밖에 오르지 못한 미천한 가문의 자신으로는 안 된다는 것이다. 

정실부인의 혈통은 중요하다. 
왜냐하면 정통성을 비롯하여 가문의 품격과 훗날 태어날 자손들에게까지 깊은 영향을 미치지 때문이다. 순유는 내게 정실부인의 중요성을 크게 경고하면서 자신은 측실로 만족한다는 말을 해주었다.

나는 그녀가 너무 기특하고 귀여워서 갈색 머리카락의 사이에 삐져나온 귀를 핥았다. 귓볼을 깨물고 혀로 핥았다. 귀가 성감대인 순유는 파릇파릇 어깨를 떨면서 내게 안겨들었다. 귀에 바람을 불자 자지러지는 신음까지 흘렸다.

"하으읏! 귀, 귀는... 약해서..."

"그래? 여기 귀에 상처가 나있네... 흉터인가?"

"예. 어릴 적에. 싫으신가요?"

걱정스럽다는 듯이 비에 젖은 강아지처럼 바라보는 순유.
커다란 밤색 눈동자를 반짝이는 이 소녀는 너무 귀엽다. 그녀를 껴안으면서 뒤로 굴렀다. 그리고 깊은 입맞춤을 하고서 고개를 들었다.

"아니. 순유의 모든 점이 좋아."

"저도 승상의 모든 것을 좋아해요!"

"응."

그 뒤로 순유와 길고 긴 정사를 승상부의 집무실에서 펼쳤다.












==================

[가장 존경스러운 인물]

중산정왕 유승
전한의 제후국 중산국의 첫 왕. 43년 동안 왕위에 머물면서 여색을 밝혔기에 자손이 합쳐서 120여명이 넘었다고 한다. 처첩도 수십 명이 넘는다. 

진짜 시골땅의 왕이 되서 하렘을 차리며 조용히 여생을 즐겼다.
최종적인 승리자. 


============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

마슈멜로
@원술은 양주와 예주에 걸쳐 대세력을 형성하였고, 도겸은 풍요로운 서주를 맡았습니다. 
그런데도 조조한테 탈탈 털림.

글로비
@앞으로 유표군 → 유비군으로 전환되면서 가장 난이도 높은 세력으로 발전합니다. 
그리고 형주는 인구가 많은 지방이었습니다. 난리 중에 많은 중원 한족들이 형주로 피신했기 때문.

kunhe
@가후도 몰랐습니다. 대제후 원술과 도겸이 그렇게나 간단히 털릴 줄은. 
조조도 몰랐을 정도.. 




00076  황제 난립  =========================================================================


007



황제 유우를 추대하고 대장군에 오른 원소는 가장 먼저 원술을 견제하기 위해 양주의 명사였던 주흔(周昕), 주앙(周昂), 주우(周喁) 삼형제를 이용한다. 

둘째인 주앙을 예주자사로 임명한다. 유우 옹립에 적극적이지 않은 예주자사 공주를 몰아내고 그 공석에 임명한 것이다. 예주는 표면적으로는 예주자사의 영토였지만, 실질적으로는 원술에 속했다. 원술은 욕심이 많아 예주와 양주 일대에 모두 걸쳐서 세력을 누렸는데 스스로를 남방의 대군벌을 칭하였다. 

주씨 삼형제는 강동의 호랑이 손견의 양주거점이던 양성을 공격하여 점령한다. 이에 분노한 손견은 양성을 공격하나 실패. 가혹한 손견의 정치에 실망한 양성의 백성들이 모두 주씨 삼형제의 편을 들어버린 것이다. 

"다시 올 때는 저 양성을 불태워버리겠어!"

갈색 피부의 미부는 이를 바득바득 갈면서 양성을 바라보았다.

난공불락의 성은 아니었으나 백성들이 모두 주씨 삼형제에 부터 수성전에 나서버리니 병력이 부족한 손견군은 물러날 수밖에 없었다. 반동탁 연합군에서 부장 조무를 잃은 손견은 그 충격과 아픔에 과격한 성향을 가지게 되었는데 그녀는 전쟁과 군사에만 관심을 가지고, 내정과 선정에 대해서는 문외한이었다. 손견의 부장인 황개, 한당, 정보도 내정에는 관심이 없는 여성들이기에 더욱 그러한 모습이 컸다. 

"어머님. 다음에는 제가 와서 저 양성을 점령하겠습니다."

"그래. 고맙구나."

갓 성년식이 지난 손견의 딸이 당돌하자 말하자, 손견은 웃음을 빙그레 지었다.

손책. 자는 백부. 강동의 호랑이 손견의 장녀로 이번에 성년식이 지나고 정식무장이 되었다. 지금은 손견 밑에서 무장으로서의 길을 배우고 있었는데 이번 양성 공성전을 첫 전투로 참전하였다. 비록 패배하였으나 손책은 어머니 손견의 용맹과 무위에 감탄하였는데, 다음에는 어머니의 뒤를 이어 자신도 호랑이가 되겠다며 말했다. 

양주(揚州)에 원술이 주인으로서 토실토실한 엉덩이를 내밀게 되자 이에 양주의 대부분 군벌들이 반대했다. 주씨 삼형제도 이에 편승하여 원소의 명령을 받들어 예주를 점령한 작자들이다. 그들만이 아니다. 양주목에 유요가, 회계에는 왕랑이, 오에는 엄백호가 발호하였는데 그들은 현 조정에 찬동하는 자들로서 양주 밑으로 들어오려는 원술을 연합하여 막으니, 원솔도 이에 움찔하여 물러났다. 

손견이 모시는 주군인 원술은 각 부하들을 모두 불러모았다.
이 자리에는 손견과 그 딸인 손책, 그리고 다른 무장들도 함께 참여했다. 

원술은 오늘도 여김없이 술에 잔뜩 취해서는 옥좌와도 비슷한 화려한 자리에 앉아서 깔깔거리며 웃었다. 새하얀 피부는 꿀로 목욕을 하여 달콤한 향이 풍겼고, 여러 시녀들에게서 집중적인 관리를 받았기에 그녀는 청량한 매력을 뿜어냈다. 저 여체에 대체 얼마나 많은 재물을 쏟아부었을지를 생각하면 머리가 아프다. 

"키히히히히! 제장들은 듣거라. 이 원술은 대립황제를 내세운 원소, 조조와의 관계를 청산하고 현 조정의 산하로 들어가겠다."

현 양주자사인 유요의 전임 자사였던 진온을 쫓아낸 전공이 있는 장훈이 나서서 그런 원술의 의향을 캐물었다.

"원술님. 저희는 반동탁 연합군에 참전하지 않았습니까? 그리고 여기 모인 제장들 또한 동탁군에 아끼던 장수와 병사들을 잃어 동탁에 대한 그 불만이 대단하옵니다. 그렇게 갑자기 결정을 내리시면....."

"하하핫! 그러니 그대들이 용렬한 것이다!"

이에 신이 나서는 원술이 웃음을 터트렸다.

그를 보고서 원술군 장수들은 울컥하는 마음을 가졌는데, 동탁군에게 아끼던 병사들을 대부분 잃은 손견도 마찬가지였다. 거하게 대패한 적이 있기 때문에 동탁 개인을 미워하진 않았지만 언젠가 동탁군을 몰아낼 거라 다짐하였다. 그런데 이런 식으로 손바닥을 뒤집듯이 방침을 바꿔버리는 원술의 말을 이해할 수가 없었다. 

"저, 저년이....!!"

발끈하는 손책의 머리를 짓누르며 손견이 나섰다.

"그러면 조정에 투항하겠다는 건가? 그렇다면 원소와 조조의 적이 될 텐데."

"그래! 내가 노리는 것이 바로 그것이다!"

원술은 평소부터 자신보다 잘난 원소와 그 친우인 조조를 미워하였다.

이복언니인 원소를 공적인 자리에서도 '정액받이 년의 혈육' '우리집 종놈' 등으로 부르던 원술이 아니었는가. 하북의 패자로 군림하는 원소는 대립황제까지 내세우면서 지금은 뜨는 해 중 하나였다. 그런 그녀와 동맹을 맺기는커녕 개인적인 감정으로 인해 적대시하겠다는 원술의 작태는 매우 수상쩍었다. 그리고 원술군 제장들도 역적 동탁에 빌붙어서까지 동족 언니를 공격하겠다는 원술의 행동을 의아하게 여겼다.

"그리고 나는 이제부터 양주목이다! 조정에서 양주목의 벼슬을 내렸다. 이대로 연주의 조조를 몰아내면 내게 중랑장을 넘어 정북장군의 벼슬을 준다더군! 이미 공문서로 확인을 받았으니 걱정할 것이 없다. 그대들은 나를 따라 부귀영화를 누리기만 하면 된다. 연합군이니 동탁군이니, 그런 것에 얽매이지 말고 그저 실리에 따라서 행동하도록!"

"그러면 다음 우리 목표가 조조라는 거냐? 유표가 아니라?"

"그렇다! 유표 그 늙은이야 다음에 상대하면 된다. 이대로 조조, 그 년을 동탁군에 갖다바치면 나는 부귀영화의 위에 오르는 것이다."

이 말을 동탁이 들었다면 "조조 누님을 바친다면 정북장군이 아니라 승상의 자리를 대신 주지!"라고 발언했겠지만 말이다. 

원술은 지난 달만 하더라도 동맹이었던 조조군을 공격하겠다고 하였는데, 이를 원술군 장수들은 들으면서 속내로는 '의리도 없는 년' '벼슬을 위해서라면 이복 언니도 팔 년'이라고 생각했다. 중원의 한족은 무엇보다 의義를 중요시하였는데 원술의 행동방침은 그 의를 철저히 배격하는 것이었다.

"손견. 너는 유표를 공격하여 간담을 서늘하게 만들어라. 군량과 물자가 모자라니 적당히 윽박만 지르면 유표, 그 늙은이가 알아서 조공을 바칠 거다."

"알았다."

"무얼. 우리들만 조조군 정벌에 나서는 것이 아니다. 서주목 도겸과 청주목 전해, 흑산적 장연, 그리고 남흉노들까지 동원되기로 하였다. 이건 어린애 장난이나 다름없는 것이니 제장들은 소풍을 가는 기분으로 전쟁에 임하도록 하라!"

원술은 양주에 새로운 근거지를 두었는데, 그녀를 따르는 군세가 십만 대군에 달하였다. 사세삼공의 적통이라는 명분이 있었으니 그를 따르던 토호들이 많았는데, 비록 실정을 저지렀어도 남은 자들이었다. 그 중에는 손견의 의동생인 오경이 있었고, 오경은 주씨 삼형제가 차지한 양성을 재공격하고 있었다. 

차라리 원술군을 떠나버릴까.
손견은 그렇게 여기면서 차라리 강동으로 가서 새출발을 하는 것이 형편에 좋겠다고 여겼다. 이대로 원술의 밑에서 똥을 치우는 역할만 맡을 수는 없다. 양주의 유요와 엄백호, 왕랑을 몰아내고 그 넓은 양주를 가진다. 손견은 현 황제인 유변에 반대하는 입장이었기에 동탁군에는 있을 수 없었고, 무엇보다 자신의 힘으로 이루어내려고 했다.

손견은 회의장을 벗어나며 휘하장수들에게 고했다.

"군사를 집결시켜. 우리는 유표를 공격할 거야."

"예!"

손견은 조조 정벌전에 나서기 전에 원술로부터 유표를 공격하라는 명령을 받는다.

그녀는 다시금 붉은 두건을 머리에 둘렀다. 갈색 피부를 가진 아름다운 미부. 하늘을 바라보았는데 먹구름으로 가득하였다. 언젠가는 다시금 동탁군과 싸워 그에게서 천하를 빼앗아보겠다고 호기롭게 다짐했다. 천하를 노리는 것은 여장부의 본분이다. 손견은 대립황제 유우도 마음에 들지 않았고, 손책에게도 누누히 다음 황제에 오를 수 있는 고귀한 신분은 영제와 왕부인에게서 태어난 진류왕 유협이라는 점을 강조했다. 

"예! 어머님의 말씀대로 동탁을 격파하고 유협 전하를 황위에 올리겠습니다!"

"후후후. 고맙다."

"저는 어머님의 딸이니까요!"


손견은 휘하장수와 병력들을 이끌고서 형주로 향하였다.








008



기주목 한복에게서 업을 완전히 빼앗아버린 원소는 공손찬과의 일전에 전념했다.

한복의 무장이었던 장합이 원소를 따르기로 결심하고, 모사인 순심과 신평, 신비, 그리고 저수까지 원소에게 투항했다. 한복은 반동탁 연합군 시절부터 원소를 견제하여 군량을 끊어버리고 그녀를 고립시켰는데, 이런 악행을 저지른 한복에 실망한 그 휘하 모사들이 모두 원소의 편이 되었다.

한복의 세력을 흡수한 원소는 기하급수적으로 발전했다. 

게다가 병주(并州)에서는 그곳을 점령한 이민족들이 스스로 대립황제 유우에게 투항, 자연스럽게 그 영토는 원소군으로 편입된다. 유우를 옹립한 것이 원소였고, 그녀는 황제를 대신하여 집무를 수행하는 대장군에 올랐다. 

유우는 그저 이민족과 여러 한족들의 명망을 얻기 위한 간판이었고, 실질적인 권한은 모두 그녀에게 있었다. 사람 좋은 유우는 자신을 황제로 올린 원소에게 고분고분 따르는 호인이었기에 다루기도 편했다. 게다가 중원의 한족들은 "백정 황제의 편을 들 바에야, 차라리 유우가 낫다!"라며 여론까지 보내왔다. 

다시 말해서 대장군 원소는 한나라의 4백 년 역사를 부흥시키고, 거짓된 황제를 몰아내는 충신으로서의 이미지를 구축해버린 것이다. 그녀는 매우 총명한 여인이었기에 그걸 이용할 줄 알았다. 대대적으로 인재를 구한다는 격문을 붙이고 징병제를 실시하니 구름처럼 인재와 병사들이 몰려들었다. 

원소는 고작 한 달도 되지 않는 시간이었는데도 그녀 밑에는 십만 대군이 형성되었다. 상비군도 아니다. 모두 정규군으로 구성된 십만 대군. 다시금 동탁과 일전을 겨루기에 부족함이 없다. 이 급격한 성장에 하남의 패자로 거듭나는 조조도 원소에게 경의를 표할 정도였다.

"후후후. 전풍, 다음 우리 군의 방침은 어떻게 정하면 될까요?"

그 말에 딱딱한 인상을 가진 여인이 문사복의 옷소매를 흔들면서 대답하였다.

"이미 주군이 알고 계신 일이라 생각합니다."

"역시 전풍이에요. 내 마음을 잘 아는군요."

"예. 하북에 두 주인은 필요 없습니다. 공손찬을 죽여야 합니다."

전풍은 이지적이며 고지식한 책사의 이미지를 강조하였는데, 그녀가 입은 문사복은 매우 헐렁하고 커서 전혀 어른스럽지 않았다. 옷소매 때문에 손은 보이지도 않고, 그 옷자락도 무릎까지 내려오고 있었다. 찰랑거리는 흑발을 가진 유녀는 콩콩하고 걷다가 옷자락에 걸려서 넘어졌다. 

파닥파닥. 전풍이 손을 내저었다.

"....원소님... 일으켜주세요...훌쩍..."

"예, 전풍. 울지 않았네요. 착하다 착해."

원소는 훌쩍이는 전풍을 들어올리면서 자신의 품에 안았다.

흑발 유녀가 원소의 큰 가슴 사이에 얼굴을 파묻으면서 훌쩍인다. 그 모습을 본 원소는 자애로운 웃음을 지으면서 전풍을 토닥였다.

"안량. 문추. 고람. 장합. 이제부터 공손찬과의 전면전을 시작하겠어요. 일군을 이끌어주세요."

""""예---!!""""

하북의 패자가 된 원소는 동탁군을 능가하는 최강의 모사들을 가지고 있었다.

전풍과 그녀의 친우인 저수. 심배와 봉기. 순심. 신비와 신평. 곽도에 이르기까지. 그리고 무장들도 하북 최강의 무장들이 몰려있다. 안량과 문추, 고람, 장합, 순우경 등이 버티고 있다. 하북의 뜨는 해인 원소에게 구름처럼 인재들이 몰려든다. 원소는 신분과는 상관없이 오로지 능력으로만 발탁하니 재사꾼들에게 인기가 매우 많았다. 

기주를 점령하고 병주까지 복속시켰다. 그리고 순우경과 장의거, 국의, 그리고 여상 여광 자매를 동원하여 청주 공격에도 전념했다. 평원과 북해. 특히 북해는 무역의 중심지에 소금이 특산지인 곳이었으니 엄청난 부를 안겨줄 것이 분명했다.

이제 3개주의 패자가 되는 원소에게 있어, 고작 북평만 점령하고서는 백마의종만 믿고 날뛰는 무식한 공손찬 따위는 우습기 그지 없었다. 즉시 황제 유우에게 공손찬을 조정의 적으로 규정하고, 그 역적을 자신이 죽여버리면 되는 문제였다.






==================================


[잘못 알고 있는 사실]


1. 원소가 조조를 시기했다... 라고 알려져 있으나 그것은 모순.
오히려 조조가 원소를 질투했다.

2. 우유부단?
절대로 그렇지 않다. 하북을 평정한 원소는 아무리 무모하고 위험해도 책사들을 믿고 따랐다. 심지어 자신이 칼을 빼들고서 적진으로 달려나간 적도 있다.

3. 후계자 지정 실패?
애초에 원담을 몰아내려고 했다. 원상을 추대할 준비를 모두 끝낸 직후에 원소가 병으로 사망. 시간이 1년만 더 있었어도 원상이 모든 것을 물려받았다.




============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

글로비
@예. 그쯤이겠네요.

니알라토텝
@솔로몬(피식)... 아마 와전된 것일테죠. 3천 명을 다 안았다면... 남아났을까요, 거기가?

디아인
@동탁도 몰랐고, 조조도 몰랐고, 원술만 몰랐다. 곽봉효만 알았을 뿐.

흑월접
@그런 사람이 있기 마련이죠. 적인 게 도움이 되는 사람.

은지남친
@그래도 조조는 불사신처럼 살아남습니다.


00077  황제 난립  =========================================================================





009



둔전제의 성공 등으로 살림살이는 나아졌지만 그래도 궁핍한 것은 여전하다.

궁궐의 수리도 그나마 생긴 형편으로 이루어지고 있다. 어느 망할 황제와 십상시, 대장군들이 술판을 벌이고 망종하게 구는 바람에 한나라의 살림은 그야말로 최악이다. 유리걸식을 하는 백성들이 아직도 많았고, 사방에는 시체로 가득했다. 최대한 근검 절약을 하자고 어전회의에서 밝힌 바가 있었고, 나도 그것을 실천하고 있다. 

"아버지!"

쾅! 승상부의 문을 벌컥 열면서 효기교위 여포가 들어왔다.
붉은 머리카락과 눈동자를 가진 소녀. 작은 체구였는데도 가슴은 크다. 로리거유의 미소녀는 씩씩거리면서 들어오더니 불만이 가득한 얼굴을 드러냈다. 뭐가 또 불만일까. 예상이 가는 부분이 너무 많아서 잘 모르겠다.

"나는 왜 이번 익주정벌전에 빠진 건데?!"

"그야 낙양 경비를 맡아야 하니까. 장수들이 다 떠나가면 낙양은 누가 지키냐?"

반동탁 연합군과의 전쟁이 끝난지가 얼마 되지 않았기에 대대적인 전쟁준비는 하지 않았지만, 대략적인 인사개편과 전쟁준비는 윤곽을 잡아두었다. 그 명단에 자신이 없다는 걸 알아챈 여포는 당장 승상부로 달려왔겠지. 짐작이 간다. 이 단순무식한 소녀의 행동패턴에 대해서 지나칠 정도로 자세히 알고 있다.

"장료는 가던데! 이건 차별이야, 차별이라고!"

"고순은 너와 같이 남잖아. 나와 고순, 그리고 대사마 이유. 동탁군의 대표인물들이 남아줘야 세력이 유지된다고."

"싫어! 나는 갈 거야! 아버지하고 전쟁터에 갈 거야!"

이 무슨 꼬맹이 같은 억지란 말인가. 
올해로 열 여섯을 맞이하는 소녀가 맞는지 의문이 든다. 무슨 일곱 살하고 대화하는 것 같아. 정신연령은 일곱 살보다도 낮다고 생각한다.

억지로라도 여포를 돌려보내고 대사마 이유를 불러서는 이번에 선발된 인재들을 만나보려고 했다. 들은 바로는 동조서령 순유가 새로운 인재들을 발탁하였다고 한다. 그들을 만나보자. 이유는 곧이어 나와 같은 자리에 들어섰고, 승상부의 집무실로 면접이라도 보는 것처럼 새로운 인재들을 불러들였다. 

"유녀라면 좋겠다만."

"그건 네 취향이잖아."

"직장에서 취향과 업무를 동시에 수행할 수 있다면 꿈의 직장이 아니겠나."

"뭐라는 거야, 이 자식."

승상부에 처음으로 들어온 사람은 20대 초반으로 보이는 매우 선이 가느다란 미남자였다. 

자칭으로 미청년이라 칭하는 나와는 다르다. 피부가 창백하면서도 매우 곱다. 여자라고 오해하기 쉬울 정도로 가느다란 미남자였는데 예리하고 날카로운 눈매만큼은 무슨 생각을 하는지 어렵다는 인상을 준다. 속을 알 길이 없는 남자였다. 조심스럽게 움직이는 행동거지는 유약하면서도 예의가 바른 모습이다. 하지만 그럼에도 약해보이지 않는다. 가느다란 선을 가진 미남자였음에도 그 손만큼은 무예를 단련한 무예인이다. 

문무양도文武両道의 인재.
나는 그를 그렇게 바라보았다.

자료에 따르면 과거에 성인식을 치르자마자 군(郡)의 독우가 되었는데, 여러차례 탐관오리를 벌하였다고. 고평현의 현령이었던 탐관오리를 잡아서 꾸짖고 벌을 주었으나, 그가 뇌물을 써서 다시 복귀되자 세상에 환멸감을 느끼고 그대로 관직을 버리고 귀향하였단다. 어린 나이였는데 용감하기도 하지. 

미남자가 자신을 소개했다.

"저는 만총, 자는 백녕이라고 하옵니다. 승상, 낙양을 부흥시킨 영웅을 뵙게되어 영광입니다."

"만총... 이라고...?

"예, 그렇습니다. 치기에 벼슬을 버린 적이 있는 몸이옵니다만 승상께서 한나라 부활에 사력을 다하고 계신 점을 보고 감복하여 이리 다시금 뻔뻔하게나마 벼슬의 말직이라도 오르기 위해 세속을 나왔사옵니다."

만총이라고 하면 대오 전선에서 전공을 세운 위나라의 명장이다. 
대체로 젊을 시절에는 후방에서 내정과 보급만 담당하여서 잘 모르는 삼국지 독자들도 많다. 하지만 후반부에 오면 대오 전선에 투입되면서 손권의 합비 공략을 수 차례나 저지해낸 최고의 명장이 된다. 

상당한 원칙주의자로 법을 거스르면 어떤 압력에도 굴하지 않고 법대로 집행하는 강직한 성격의 소유자였으며, 식읍을 상당히 많이 거느렸음에도 불구하고 재산의 수가 전혀 없을 정도로 청렴하였던 인물이다. 

또한 군대를 지휘하는데에도 뛰어난 식견을 가져 적의 책략을 간파하는 데 뛰어났고 적을 공격할 타이밍을 포착하는 것에도 뛰어났다. 그 결과 만총이 10년간 합비 수비를 책임질 때는 방어가 철통같았다. 우주방어. 손권과 대도독 육손조차도 만총의 방어를 뚫어내지 못하고, 오히려 역공을 받아 참패를 겪었다. 만총은 공격과 방어에서는 육손조차 능가하는 능력을 가진 문무양도의 장수였다.


"음. 우선 넌 형양도위(滎陽都尉)다."

"예?"

형양도위란 이름 그대로 형양군을 비롯하여 총 9현을 다스리는 벼슬이다.

단순히 지방관직으로 보기 쉽지만 실상은 다르다. 형양은 위치한 곳은 중원 군벌들이 낙양으로 쳐들어갈 수 있는 길목에 위치한 사수관 인근이다. 그렇기에 형양도위는 주로 사수관 경비까지 도맡은 '동쪽 전선 방어사령관'에 속한다. 전시에는 대장군 황보숭이 나서게 되겠지만, 평시에는 형양도위가 사수관을 관할하게 된다. 다시 말해서 중원을 경계하기 위한 거점을 책임지는 지방관으로 군사권과 여러 행정권까지 가지게 되는 요직 중의 요직.

전임 형양도위는 이융이라는 자였는데, 십상시들의 끄나풀이었기에 곧바로 처형시켰다. 그래서 공백이다. 반동탁 연합군이 발호하였을 당시에 형양도위가 공백이라서 고생이 많았다. 대장군 황보숭이 사수관 전선을 담당하기 전까지는 아예 사령관 자체가 존재하지 않았기 때문이다.

"아. 지방권에 대한 인사권은 승상인 나에게 전부 있으니까 걱정하진 않아도 돼. 넌 형양도위가 될 거니까 이제 짐싸서 형양으로 가."

"....저를 신임해주시는군요."

"그래. 우수한 인재는 그에 걸맞게. 그게 내 모토... 아니 방침이다."

"사력을 다하여 보필하겠습니다."

적잖게 당황스러운 표정을 짓던 만총은 고개를 숙이면서 깊은 예를 표하였다. 전쟁에 참전시켜달라고 생떼를 쓰던 어느 로리거유와는 전혀 다른 태도다. 그는 황실예법과 다른 재주에도 능하니 머리가 무식한 동탁군 장수들보다도 더 유용하게 다뤄질 것이다. 

만총이 승상부에서 퇴궁하자 이유가 말했다.

"젠장. 유녀가 아니군. 엄청난 미남이었다. 듣기로는 낙양성 미녀들의 인기가 하늘을 찌른다고."

"내 호적수인가."

"그건 아니라고 보는데."

내 말에 이유가 딴죽을 걸었다.
이 자식, 상상만이라도 해달란 말이야.


다음에 승상부에 들어온 인물은 키가 매우 작고 어깨도 좁은 유녀였다. 내 옆자리에 앉은 백면서생이 벌떡 일어서면서 광분하는 것도 이해는 된다.

"우오오오오오오오!!!"

이런 녀석을 대사마로 세운 건가.
계속해서 드는 의문이다. 

올해로 열네 살은 되었을까. 트윈테일을 한 귀엽고 작은 아가씨였다. 몸에 갑주를 두르고 있는 것으로 보아서는 과거 어느 주군을 섬겼던 무장이었던 모양이다. 나로 인해 패망한 군벌들이 많으니 그 중 하나를 주군으로 섬긴 무장으로 여겨진다. 

다른 여성무장들에 비해서 몸매가 부각되고 살결이 드러나는 노출도는 없었지만, 유녀가 갑주를 입은 것으로 보아하니 뭔가 매력이 느껴진다. 이미 옆에 앉은 양반은 하악하악, 뜨거운 숨결을 토해내고 있었다. 여포라도 불러서 쫓아내버리고 싶다. 

소녀는 에메랄드 눈동자와 함께 백금색의 머리카락을 가지고 있었다. 
분명 나이를 먹는다면 미인이 될 가능성이 중대하게도 높은 소녀는 낭랑한 목소리와 함께 자신을 소개했다.

"예! 저는 서황, 자는 공명입니다! 앞으로 잘 부탁드립니다!"

무슨 여기가 알바생을 채용하는 곳이냐.
낭랑하게 울려퍼지는 소녀의 목소리를 들으니 그런 생각이 들었다. 그녀는 한 팔을 뻗으면서 씩씩하게 자신을 소개하였고, 움직일 때마다 갑옷의 이음새가 부딪치는 금속음이 들렸다. 갑주소녀. 그녀의 자기소개에 이유는 코피를 쏟고 있었다. 진짜 위험하다, 이 자식은.

"에에... 양봉의 부하였다고. 혹시 백파적이라고는 아나?"

양봉이 바로 백파적의 두령이었다.
황건적과 흑산적이 발호하자 이에 호응하여 거병한 도적떼 조직. 그 두령이 양봉이었는데 그 자는 병주자사 정원과 결탁하여 낙양에서 악행을 부리다가 결국 여포의 손에 죽었다. 이 소녀는 그에 대한 복수심으로 온 모양은 아닌 것 같았다. 그저 순수하게 동탁군으로 이적하고 싶은 걸지도.

"네. 하지만 과거는 청산하고 한나라 조정을 위해서 일하고 싶습니다! 이 무예와 힘, 그리고 모든 것을 바쳐서 승상을 만족시켜드리겠습니다!"

"마, 만족?! 부, 부럽다아아아!! 내가 승상이 되겠다!"

"닥쳐라, 제발!"

억지로 멱살을 잡는 이유를 떨쳐내면서 다시금 설명을 계속 이어나갔다.

"보아하니 무예에 재능이 있어보이는데. 무관직으로 채용하지."

"네. 감사합니다."


서황. 자는 공명.
삼국지 애독자들에게 장료, 우금, 장합과 더불어 조조군의 에이스라는 평이 많으며, 그 중에서도 서황은 단연 활약이 돋보인다고 한다. 용맹하고 과단성 있으며, 과묵한데다가 지모도 있기에 많은 사랑을 받았다. 참모의 지시를 충실히 이행하여 전투를 승리로 이끄는 데에는 그를 능가할 자가 없었기에 수많은 대전의 가장 중요한 시점에서 모습을 드러낸다.

흔히 용감무식한 장수로 인식받기 쉽지만 실제로는 유독 맹장이 많았던 조조군 사이에서도 장합과 함께 네임드 중에서는 몇 안 되는 지용을 겸비한 장수였다. 조조에게 역양 정벌의 중요성을 진언한 부분에서 단순히 군사적인 면만이 아닌 상당한 대국적 식견을 겸비했다는 것을 알 수 있다.

----그런 서황이 이 세계에서는 갑주로리라는 거냐.
아주 완벽하군. 몇 년이 지나면 차츰 내 취향의 범주에 속하는 미소녀가 되리라 본다.


수려한 미남자 만총. 활발한 성격의 갑주소녀 서황.
그 둘의 다음에 들어온 사람은 가득 기대하고 있던 분위가 냉랭해질 정도로 특이한 점이 없는 중년 남성이었다.

그래. 삼국지에서는 이게 평범한 외모잖아. 
이 세계관은 대체 어떻게 되어먹었길래 가는 곳마다 미소녀, 미녀들인 거냐고. 그게 싫다는 건 아니지만 원래 생각하고 있는 지식권에 벗어난 거라서 혼란이 많은 편이다. 그런 세상에서 평범한 중년 남성은 조금이나마 남은 지식의 경계를 지켜주는 존재였다.

남성의 외모는 거칠게 자란 탕아와도 같은 것이었다.
평범하다고 분류하였지만 미소녀인 서황을 관점으로 설명한 것이다. 남성은 얼굴에 주름이 있었음에도 전혀 노쇠해보이지 않았고, 오히려 야생적으로 빛나는 눈동자는 그저 탁상공론만 하는 백면서생이 아니라는 것을 알려주고 있었다. 거친 세상과 깊은 경험을 통하여 육성된 인재임을 증명했다.

"하하핫. 소인의 이름은 유엽, 자는 자양이라 합니다. 두령, 저를 중용하시면 댁을 최대한 보필하도록 합죠."

나를 두령이라고 칭하는 것은 크게 다룰 일은 아니다. 
본래 두령(頭領)이라는 호칭은 여러 사람을 거느리는 우두머리를 일컫는데, 승상도 백성들의 시선으로 보면 많은 두령 중의 하나였다. 문무백관이라는 조직을 거느리는 우두머리였으니 두령이라고 불러도 좋겠지.

"그래. 무슨 재주가 있나?"

"군략, 내정, 기술 등 여러 문야에서 능통하옵니다. 두령, 게다가 이몸은 단칼에 사람을 죽인 적도 있습니다."

"호오. 그런 결단력은 좋지."

"저도 관대하신 두령을 섬기게 되어 다행이라 여기고 있습니다." 

유엽이 눈을 번뜩이며 말하였다.

그의 조상은 광무제의 7남이자 폐후 곽씨의 소생 부풍질왕 유연(劉延)이다. 황족이었음에도 방계이기 때문에 양주 회남군의 촌구석이서 살았다. 삼국지 연의에서는 존재감이 매우 희미한 편인데 흔히 참모나 발명가의 이미지로 알려져 있지만 정사에 기록된 젊었을 때 일화들을 보면 후덜덜한 무법자의 면모도 보인다.

"우선 사람이 부족하니 사공창조연에 임명하고 싶은데."

"삼공 중의 하나인 어사대부를 모시는 관직이 아닙니까. 이야, 새로운 두령은 아주 호탕하신 분이라 다행입니다."

나도 썩 괜찮은 기분이다.
유능한 인재를 여럿 얻었으니 말이다.



==================================



============================ 작품 후기 ============================


[리코멘]

니알라토텝
@이야 솔로몬으로 태어나고 싶다.

흑월접
@제가 좀 빠릅니다.

묵연비
@원래 연희삼국지들의 최종목적은 하렘에 있습니다.

글로비
@동탁: 부들부들.... 제갈량, 방통! 너희들은 잡히면 아주 성노예로 써버릴 줄 알아!!!
(개빡침)

플레이어드
@정실부인이 되겠네요.

쿠죠죠타로
@흐음. 원소가 원담의 군권을 박탈하려고 하던 중에 사망하였다는 이야기가 있습니다. 
군권을 준 것 맞지만 원상을 추대하려고 회수하려고 했답니다. 자신의 수명을 몰랐습니다. 

kunhe
@전성기의 원소는 조조의 라스트 보스였습니다.
오히려 많은 사람들이 유비와 손권보다도 원소를 라스트 보스로 뽑습니다.
(허나 라스트 보스는 쓰러진다)



00078  황제 난립  =========================================================================




010


익주 성도현


유언은 후한 말 익주에 자리잡은 군벌로서 자는 군랑(君郞)이다.
유표와 더불어 한경제 사남 노공왕(魯恭王) 유여(劉餘)의 후손이었고, 익주에 오기전엔 구경 대신 중 하나인 태상(太常)의 관직을 역임한 고관이었다. 그런 그가 어째서 벽지인 익주로 온 것일까. 

당대 유명하던 도참설학자인 동부(董扶)라는 사람이 유언에게 은밀히 전한 '수도에 난리가 날 듯한데 익주 지역에 황제의 기운이 있다'는 도참설을 믿고 익주로 이동했다고 한다. 유언은 도참설에 심취하였기에 예언과 미신에 대해서 민감했다. 그래서 영제에게는 후한 말기 각종 반란과 부패, 혼란으로 엉망이 된 상황을 타파하기 위해서라도 군 태수들을 감찰하는 역할에 머물렀던 주자사를, 실권을 가진 주목으로 대체해야 한다고 주장했다. 자신의 세력을 쌓아올리기 위한 술수였던 것이다. 그는 일찍부터 황제에 오르려는 야심을 가졌다.

그래서 장로를 독의사마(督義司馬)로 한중에 파견해 포야곡도를 봉쇄하여 조정과의 연락을 차단하기도 했고, 황제의 의복과 깃발 등을 대량으로 만들기도 했다.

익주자사 유언은 예순이 넘은 고령의 나이였기에 4남인 유장에게 정권을 물려주고서 병석에 누워있었는데, 수도 낙양의 한나라 조정에서 익주를 토벌하기 위하여 군사를 조련하고 집결시킨다는 첩보를 들은 유언은 병석을 털어내고서 억지로 대전으로 향했다.

황제처럼 대전까지 꾸린 유언은 모든 제장들을 불러모으며 회의를 열었다.

"쿨럭..쿨럭...!! 이 내가 과거에 좌초한 벌을 받는 것 같소..."

기침을 늘어놓으며 유언이 말하였다.
그는 중앙의 조정에게 반역자로 몰려도 당연할 정도로 여러 불경한 짓을 저질렀다. 황제의 의복과 깃발을 준비하고, 고귀한 황후가 될 거라고 말한 오의의 여동생을 3남 유모가 혼인시켜 자신의 며느리로 삼았다. 게다가 도참설에 현혹되어 황제를 추구하였기에 중원인들도 익히 자신의 야심을 알고 있었다.

게다가 이번 익주정벌군은 그것을 명분으로 삼았지 않은가.

"아닙니다, 유언님! 익주의 험난한 지형과 거점을 사수하여 길목을 막아낸다면 백만 대군인들 두렵겠습니까! 이 장임이 저들을 물리치겠습니다!"

흑발의 씩씩한 여성 무장이 나서며 유언에게 진언하였다.

익주 제일의 명장이라 알려진 장임이다. 
집안은 대대로 한미한 가문이었지만 어려서 담력과 용기가 있고 지조와 절개를 갖추어 주의 종사로 복무하게 되었다. 올해로 20대를 맞이하는 소녀는 두터운 갑주를 두르고서 결사항쟁을 논의했는데, 그녀의 주장에 오의, 오반, 뇌동, 등현 등이 모두 옳다고 여겼다. 

"익주에도 잘 훈련된 군사가 5만이 넘습니다. 제가 면죽관을, 그리고 엄안 장군님께서 검각을 지키신다면 개미 한마리도 얼씬거리지 못할 것입니다."

"크흠. 이 엄안도 부족하나마 철통처럼 지키겠소!"

파군태수 엄안까지도 나서서 결사항전을 외치자 이에 장수들 중에서는 반대하는 자가 없었다. 

호기로운 장수들과는 반대로 신료들의 존경을 받는 장송과 황권은 반대를 내비쳤다. 우선 저들의 속내를 간파하고 그에 걸맞는 대응을 펼쳐야한다는 것이다. 

황권은 익주를 위해서 그렇게 주장한 반면에, 장송은 사나운 강족과 흉노족을 거느린 동탁군에게 과연 이길 수 있을지를 두고 의구심이 들었다. 상대는 천자를 모시면서 천하를 호령하는 대군벌 동탁이다. 아무리 익주가 요새라고는 하나, 대군을 상대로는 어림도 없는 일이었다. 촉나라는 과거 동탁처럼 관중지방을 근거지로 삼은 진秦나라에게 유린당한 적이 있기 때문이다.

장송이 외쳤다.

"하, 하지만 적은 대군이고 게다가 이번 익주정벌에는 승상 동탁이 나선다고 들었습니다. 필시 계란으로 바위를 치는 격이니 정면으로 맞서지 말고, 유화적인 외교로 일관하는 편이 좋을 거라고 생각합니다."

그에 대해서는 유언의 심복인 초주가 물었다.

"외교라니요?"

"동탁은 필시 익주자사님에게 반역의 혐의가 있기 때문에 쳐들어오는 것입니다. 익주자사님께서 황제를 칭하시면 같은 계열의 뿌리를 가시진 형주자사 유표도 들고 일어날 것이라 여기는 것이지요."

"그것도 일리는 있군."

유언이 장송의 말에 대해서 수긍했다.

만약 황제가 되어버린다면 탐욕스럽고 야심이 많은 형주자사 유표가 가만히 있지는 않을 것이었다. 그도 자신처럼 일부러 대군벌이 되기 위해 형주로 간 것이 아닌가. 지금도 유표는 황제를 꿈꾸면서 형주를 정벌해나가고 있었다. 그의 세력은 막강할 뿐더러, 수도 낙양에서도 가깝다. 그런 기회주의자는 분명 기미만 엿보고 있으리라. 

게다가 그것을 계기로 하여금 각 13주의 황족들이 황제를 참칭해버린다면 천자를 모신다는 명분을 가진 동탁에게는 치명적인 약점으로 작용하게 된다. 그렇지 않아도 천민 자식이라고 정통성이 약한 황제다. 필시 낭패를 보게 될 것이다.

"이건 자그마한 오해로 벌어진 문제입니다. 그 오해만 풀면 전쟁도 없을 겁니다. 이 장송이 나아가 사신으로서 그 오해를 풀고 오겠습니다."

장송이 외교론을 주장하고 나서자 일이 크게 벌어지는 것을 원하지 않는 유언은 그것을 윤허하였다. 장수들은 장송을 비겁하다고 쏘아붙였으나, 그들로서도 역적을 물리치고 평화를 되찾은 익주를 전화로 빠트리고 싶지는 않았기에 직접적으로 반대하진 않았다.


회의가 끝나자 서둘러 자리를 나가려던 장송은 무장파인 장임과 마주하였다.
아마도 흑발의 여성은 그를 기다리고 있었던 모양이다. 흑색 눈동자를 번뜩이며 자신을 바라보는 장임을 본 장송은 주춤 뒤로 물러났다.

"장송공. 성공하시기를 빌겠습니다."

"고, 고맙네...."

"장송공에게 다른 뜻이 없다면 말이지요."

"무슨 말을 하는 겐가. 나는 유언님의 사람일세."

그렇게 대답한 장송을 장임은 훑어보더니 이내 고개를 숙이면서 "실례."라고 인사를 하고는 뒤를 돌아 사라졌다. 

그녀의 뒤에는 익주의 무장들인 엄안을 대표로 고패와 뇌동, 오반 오의 형제, 양회, 오란 등이 잇따랐다. 유언의 밑에 속한 무장파들 중에서 그 으뜸으로 치는 것이 장임이다. 그녀는 무예가 뛰어나고 군략이 능하여 유언의 신임을 받았다. 장송은 그녀의 뒷모습을 보며 동탁군이 익주를 정벌하는 데 있어 가장 큰 장애가 될 것이 저 장임이라 생각했다. 

복도를 걷던 장임의 뒷모습을 보며 그녀의 휘하장수인 고패가 말하였다.

"혹시 장군님은 장송공을 의심하고 계십니까?"

"원래 머리에 먹이 가득 찬 학자들은 믿을 수가 없다. 다른 생각들이 너무 많기 때문이다. 저 장송이 우리를 배반하고 동탁에 붙을 수도 있지 않겠는가."

"너무 지나치신 비약이라고 생각합니다. 장송공은 광한태수 장숙공의 동생이 아닙니까. 둘 다 자사님에게 충성을 다하는 신료입니다."

"안다. 만약 배반할 생각이라면 내 칼이 용서하지 않을 것이다."

그녀는 으름장을 놓으면서 익주의 군사들을 불러모았다.

파군(巴郡), 광한군(廣漢郡), 촉군(蜀郡), 건위군(建爲郡)에 이르기까지. 모든 군사들을 소집하여 외적의 침입을 경계한다. 아직 동탁이 오기에는 시기가 이르니 군사들의 합동훈련이라도 펼칠 요량이다. 더불어 한중에는 장로가 있으니 그가 시간벌이를 해줄 거라고 믿었다. 그 틈에 병사들을 정예병으로 만들어 각 길목을 지키면서 동탁의 대군을 맞이할 것이다.











011




한중의 장로는 일찍이 유언(劉焉)에 의해 독의사마로 임명되고 별부사마 장수와 함께 한중태수 소고를 쳐서 한중을 손에 넣었다. 또 장수를 죽이고 그 무리를 거두었으며 유언의 명으로 한중을 지키며 한중에서 장안으로 가는 길을 끊고 조정의 사자를 살해했다. 

그는 패국 풍현 사람으로 후한(後漢) 말에 장로의 조부인 장릉(張陵)이 서천(四川) 지방에서 오두미도(五斗米道)를 창시하였고, 그 손자였기에 바로 오두미교의 교주가 되었다. 

한중에서 의사(義舍)를 설치해 쌀과 고기를 공짜로 의사 안에 두어 지나가는 사람들이 배불리 먹게 하였으며, 범법자는 세 번 용서한 후에 처벌하였는데 위병을 따로 두지 않고서도 백성들이 이에 순응하여 치안을 유지했다. 한중은 오두미교의 교주 장로의 개인 왕국이나 다름이 없었거늘, 이번에 동탁군이 유언을 정벌하기 위해서 출병한다고 하자 경계하지 않을 수가 없었다.

"이를 어찌하면 좋겠는가. 동탁이, 그 야만스러운 오랑캐가 온다고 하네!"

이에 대해서는 장로 휘하의 문관인 양송이 건의하였다.

"어차피 익주자사 유언과는 관계를 끊을 생각이지 않으셨습니까. 동탁의 대군에게 길목을 내어주어 익주 정벌을 허락하시는 것이 상책입니다. 괜히 저항하여봤자 사예주와 옹주, 양주를 모두 점령한 대군벌에게는 상대도 안 됩니다!"

그 말에 양송의 동생인 양백은 아무런 말도 하지 않았고, 장수였던 양임과 양앙 또한 대답이 없었다. 장로의 동생인 장위도 일이 크게 벌어지는 것을 원하지 않았기에 장로에게 동탁군을 적대시하지 말자고 건의했다. 

더욱이 양송은 장로가 아무런 말도 하지 않자, 이에 신이 나서는 이 한중땅을 오히려 동탁군에게 내주면서 익주 정벌의 거점으로 삼게해주자는 말도 해버렸다. 그것을 빌미로 중앙의 열후에 봉해진다면 그것이야말로 남는 장사라면서 떠들기까지 했다. 그 말을 들어버린 양임과 양앙은 분개했고, 양백도 형인 양송을 편들지 않았다. 

"이보시오, 양송! 말이 지나치지 않소!"

"맞습니다. 당신은 동탁의 신하입니까!"

양임과 양앙이 소리치자 이에 당황한 양송은 말을 흐리더니 "나, 나는 한중을 위해서 한 말이오..."라고 중얼거렸다. 양송은 같은 한중의 양씨 집안끼리 싸우게 될 줄은 몰랐기에 시선을 피하였다. 그러면서도 어차피 동탁군에게 짓밟힐 작자들이 대세도 모르고서 우둔하게 군다면서 속으로 욕설을 내뱉었다.

"그러면 어쩌자는 말입니까? 역적임을 자청한 유언을 위해서 싸우자는 말입니까! 아주 잘도 그 영감탱이가 군사를 빌려주겠습니다, 자기네들도 지키기 힘든 마당에!"

"이 한중은 지세가 험난하고 또한 계곡들이 많으니 대군이 운용하기 힘듭니다. 우리들이 사력을 다하여 죽음을 각오한다면 이기지 못하 것도 없습니다."

"맞습니다. 지형만 잘 이용한다면 가능합니다. 게다가 동탁군 기병위주의 군단들이지 않습니까. 군마로는 가파른 산길도 오르지 못할 겁니다."

오히려 양송의 지나친 발언에 격앙된 양임과 양앙이 항전을 주장하였고, 장로의 동생인 장위도 그가 옳다고 말하였다. 그러자 가만히 의견을 정리하던 장로는 할어버지 대부터 이어진 오두미교의 왕국을 무너트릴 수 없다며 그도 항전을 받아들였다.








========================


동탁: 익주 가자.


[마초 맹기] [방덕 영명] [장료 문원] [서영] [순유 공달] [서황 공명] [가후 문화] [마휴] [마철] [기타 엑스트라 등등- 송헌. 위속. 후성. 학맹.].... 님이 참전합니다.


병력: 10만 + ＠


============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

글로비
@사마의를 얻으려 삼고초려를 행합니다..

은지남친
@전쟁에서는 제갈량이 이기지만, 대국에서는 이유가 이깁니다.

kunhe
@갑주로리 서황!
가후는 진짜 야전참모격인 인물입니다. 그에 반해서 제갈량은 국무총리격. 
야전참모인 가후는 전쟁에만 몰두하면 되었지만, 제갈량은 모든 국무를 본 입장이라... 가성비로 보면 제갈량이 갑이긴 한데...

毒龍
@연의에서는 곽가가 원탑이 맞습니다.
정사로 오면 순유와 순욱이죠. 곽가는 전략보다는 대국을 바라보는 시각이 뛰어난 행동대장격입니다. 하지만 이 소설에서는 먼치킨입니다.

z오뎅z
@제가 창천항로를 안 봐서 잘 모릅니다.

묵연비
@조조에게는 워낙 인물라인이 많으니... 이걸로 딱 균형을 이룹니다.

니알라토텝
@봉추도 유비에게..


00079  황제 난립  =========================================================================





012




익주정벌군이 편성을 마친 것은 3개월이 지난 뒤였다.

나라 사정이 그닥 좋지 않았다는 점과, 반동탁 연합군의 후유증이 그만큼 컸다는 것. 그리고 중원에서 성장하고 있는 조조와 하북의 패자를 자칭하는 원소의 존재 또한 만만치가 않았다. 형주의 유표는 남형주(영릉. 장사. 계양. 무릉)을 점령하기 때문에 이쪽으로 병력을 여력이 없었다. 조조와 원소도 하남과 하북 지역을 점령하느라 낙양을 도모하지는 않을 것으로 보였다. 그렇기에 익주정벌을 시행에 옮길 수 있었다.

"오라버니, 익주를 정벌하면 우리에게는 어떤 이점이 있나요?"

승상의 근위대를 지휘하는 시위장을 맡은 서황이 물었다.

백금발의 머리카락을 가진 트윈테일의 아가씨는 움직이면서 갑주를 달칵 소리를 내었다. 가벼운 소녀의 몸이었음에도 무거운 갑주를 입고서도 쾌활하게 움직인다. 허리에는 검을 차고 있었지만 손에는 날카로운 도끼가 들려있다. 도끼를 사용하는 무예를 익힌 모양이다.

"유일한 통일제국을 세운 진나라도 천하를 제패하기 전에 가장 먼저 촉나라를 공격해서 점령했어. 

기원전 316년.
진나라의 파촉 정벌이 중국 통일에 결정적이었다고 역사가들은 평가했다. 

진(晉)이 분열된 이후 국토와 인구 등을 따져 전국칠웅 중 양대 강국은 진(秦)나라와 초(楚)나라였는데, 두 강국 중 '천부(天府)의 땅'이라 불릴 정도로 생산력이 높았던 파촉 땅을 먼저 먹는 국가가 중국을 통일할 운명이었다는 것이다. 

초나라가 지도층 간의 내분에 휩싸여 있는 동안 진나라의 명장 사마착이 파촉을 순식간에
 점령하여 초나라에 대해 압도적인 우위에 서게 된다. 파촉 땅의 생산력에 더해 장강의 상류를 점령함으로써 군사적으로도 초나라에 대해 우위를 쥐게 된 것이다. 파촉 땅인 익주는 전란을 피하여 도망친 백성들도 많았으며 자원과 물자도 매우 풍부한 곳이었으니, 다시 말해서 가장 먼저 천부의 땅을 점령하는 자가 천하를 통일할 수 있다. 

"이번 익주정벌이 천하를 제패하는 길로 나아가기 위한 초석이 될 거라 믿어."

"오라버니가 그렇게 말씀하신다면 그게 맞을 거예요."

"고마워."

그렇게 말하며 서황의 백금발 머리카락을 쓰다듬었다.

그러자 눈웃음을 지으며 기뻐한다. 에메랄드 눈동자를 가진 백금발 소녀는 '흥흥흥' 콧노래를 부르고 있었다. 이 아이가 여동생처럼 보여 '오라버니'라는 호칭을 단 둘이 있을 경우에만 허락해주었다. 그러자 서황은 어린아이처럼 기뻐하면서 미소를 지었다.


서황과 함께 대전으로 나아갔다. 
이미 모든 문무백관들과 여러 장수들이 참여하였다. 그리고 내가 도착하자 황제폐하와 하태후가 들어오면서 회의가 시작되었다. 

이번 회의의 목적은 익주정벌에 대한 것이다. 비록 익주자사가 황족이라고는 하나 그는 역적의 혐의가 다분하다. 그렇다고 하더라도 조정은 여러 번이나 사신을 보내었는데 한중 땅을 지나는 족족 장로에게 살해당하니, 조정은 큰 불만을 가지고 있었다. 장로는 익주자사 유언의 끄나풀이었기 때문이다. 

"이번 보름에 익주 정벌에 떠날 것입니다. 역적 유언을 처단하고 드넓은 파촉을 다시금 조정의 영토로 편입시키겠습니다."

"예... 부탁드릴게요, 상부."

황제가 나의 발언에 고개를 끄덕였다.

유변이 나를 '상부'라고 호칭하는 것에 대해서 문무백관들끼리 여러 의견이 오고 갔으나 황제가 강력하게 주장하자 이에 굴복하였다. 사도 왕윤과 상서복야 사손서는 승상인 나에게 지나칠 정도로 많은 권력이 집중된다며 우려하였으나, 이번 황제의 상부 호칭에 대해서는 나도 꾸미고 저지른 것이 아니다. 

옆에 서있던 이유가 옆구리를 찌르며 물었다.

"황제 짱을 수양딸로 두다니, 자네는 역시 대단하군. 존경하고 있네. 비법이 뭔가?"

"....몰라."

대전의 중심에 서서 모든 국가 사업에 대한 방침을 결정하였다.

가장 먼저 대장군 황보숭을 낙양 방어의 총사령관으로 임명한다. 하남윤 주준과 위장군 노식이 낙양에 주둔하며 폐하를 보필하고, 형양도위로는 만총이 내려가 방어전을 준비하고 있으니 중원에서 적이 밀려오더라도 능히 버틸 수 있을 것이다. 숭산과 사수관만 막는다면 필시 이길 수 있다. 

그리고 형주의 유표를 염려하여 완성에는 여포와 고순, 진궁이 파견되었다. 여포는 가기 싫다면서 떼를 썼지만, 결국 보내버렸다. 그렇게 다루기 힘든 딸이라니. 같은 수양딸이어도 순둥이 소녀인 우리 폐하가 더 마음에 든다. 여포는 너무 다루기 힘들다. 진심으로 싸워도 내가 진다. 완성에 여포와 고순, 그리고 함진영 부대를 모두 보내었기에 유표 따위로는 남쪽의 방어선을 뚫어낼 수 없다. 

"폐하. 제가 익주 정벌군의 총지휘관이 되어 수괴 유언과 그 일당을 토벌하겠습니다."

"예. 맡길게요."

그 다음으로는 나와 함께 익주로 나아갈 장수들을 선발하였다.

정벌군의 제 1선에 서는 참모장이라 할 수 있는 대장군군사(大將軍軍師) 겸 사지절(使持節)에 병조서령 가후를 임명. 그리고 제 2선의 참모인 대장군사마(大將軍司馬)에는 순유를 임명한다. 이로서 익주 정벌에 나서는 군사들이 구성되었다.

제 1군의 군단장은 장료. 부장에 송헌, 위속, 조성, 성렴 등을 임명한다. 제 2군의 군단장은 서영. 부장으로 이각과 곽사. 그리고 이숙을 임명. 제 3군이며 본군이라 할 수 있는 군단은 내가 직접 이끌게 된다. 총 10만에 달하는 병력들을 세 갈래로 나누어 우선적으로 한중을 격파하고, 그곳을 거점으로 삼아 본격적인 익주 정벌을 시작한다. 

"그... 낙양에 변고라도 생긴다면 어쩌죠?"

황제가 걱정스러운 듯이 물었다.
그에 웃음을 지으며 대답해주었다.

"낙양의 황궁은 위장군께서 맡으실 것입니다. 폐하께서는 안심하시고 계십시오."

"예."


지금이 아니면 익주 정벌에 나설 수가 없다.

조조가 하남 정벌을, 원소가 하북 정벌을, 그리고 유표가 남형주 정벌을 나신 지금이 기회다. 지금이 아니면 안 된다. 그 3개의 세력에게 허를 찔릴 위험이 있기 때문이다. 각 세력들이 영토를 늘리기 위해서 고군분투하는 지금이 기회였다.








013




전군교위 조조는 반동탁 연합군에 속하였던 동군태수 교묘와 연주자사 유대 등이 모두 사망하였기에 쉽게 세력을 늘릴 수 있었다. 모두 무주공산들이다. 그렇기에 황건적들을 모아서 만든 4만 명이 넘는 청주병들을 앞세우면서 차례대로 점령해나갔다.

하후돈 하후연 자매의 분투 덕분에 연주에 속한 진류군(陳留郡), 동군(東郡)을 점령하였으며, 사촌여동생인 조인과 조홍도 군마를 이끌고 나아가 산양군(山陽郡), 제음군(濟陰郡)을 점령해버린다. 동탁군에게 대패하면서 병사를 많이 잃었음에도 은발의 소녀는 주변 황건적을 규합하여 청주병을 조직하면서 병력을 급격히 늘렸다. 청주병을 전면에 세우면서 연주 정벌에 나서자 그녀는 하남에서 가장 큰 세력을 구성하게 된다. 

"맹덕! 이제 동탁군을 공격하면 되지 않을까?"

호탕한 성격의 하후돈이 조조의 머리를 거칠게 쓰다듬으며 말했다.

단정하게 정리된 조조의 가지런한 은발의 헝클어진다. 그럼에도 은발 소녀의 얼굴은 무표정이다. 냉정하게 상황을 바라보던 소녀는 동탁군을 공격하기에는 너무도 시기상조라고 여겼다. 그녀의 책사인 곽가과 순욱, 정욱 또한 그렇게 말하였다. 아직은 중원에 온전한 세력을 형성할 때였지, 거대세력인 동탁을 공격할 때가 아니라는 것이다. 

"허저와 전위는?"

"그 녀석들이라면 한창 군사들을 조련하고 있을 건데."

"조순은?"

"호표기병대인가? 이번에 새로 만든 기병부대인데, 동탁의 서량기병대에 맞서기 위한 정예기병대를 편제하고 있어."

"알았어. 고마워."

다음에 조조가 노리는 곳은 동평국(東平國), 임성국(任城國), 태산국(泰山國), 제북국(濟北國). 이 4개의 국들이다. 

그 지방들은 후국(侯國)에 속한다. 열후가 봉해진 현이며, 현령 또는 현장의 역할을 하는 상(相)이 임명되었고, 상 이하의 관직은 그 후국에 봉해진 열후가 임명하였다. 조조는 그들을 모두 몰아내고 연주에 속한 후국들을 지배할 생각이다. 특히 제북국과 태산국은 암염이 자주 발굴되는 소금광산이 있었기에 자금줄을 쥐기 위해서는 무조건적으로 점령해야 했다.

"원양, 묘재가 돌아오면 나와 함께 예주 정벌에 나설 거야."

"에? 거기는 원술 자식의 영토잖아. 예주자사 공주를 내쫓고 그 년이 점령해버렸지."

"알아. 어차피 원술은 우리를 치려고 먼저 올 거야. 그를 막기 위한 사전작업이야."

은발의 소녀가 먼저 원술을 선공할 거라고 말하자, 흑발의 늘씬한 미녀는 놀란 표정을 짓더니 이내 호탕하게 웃으며 조조의 가녀린 등을 팡팡 두드렸다.

"뭐냐, 뭐냐! 우리 맹덕도 꽤나 호탕하잖아? 좋아, 이 하후원양! 원술 년과 나머지 잡년들을 모조리 정리해버리지!"

".....아파. 아무튼 예주에는 황건적이 지키는 곡량창고가 있어. 거기를 칠 거야."

"하하하하! 좋아, 좋아!"

예주에는 황건적의 잔당이라 할 수 있는 황소와 하만이라는 자들이 발호하며 세력을 모았는데, 과거 황건적이 저장한 어마어마한 곡량들이 보관되어있다는 정보가 전해졌다. 당연히 조조는 그걸 놓칠 생각이 없었고, 스스로가 소수의 병력을 이끌고서 그것을 원술에게 뺏기기 전에 탈취하려는 마음을 품었다.

전령이 와서 고하였다.

"조조님. 서주의 도겸이 도적 궐선을 사주하여 연주로 쳐들어오고 있다는 급보입니다."

".....알았어."

은발의 소녀는 가장 먼저 사촌동생들을 불러모아 서주목이라고 거들먹거리는 늙은이부터 조져야겠다고 생각하였다.






==============================


도겸: 니 아버지는 내게 죽었다! 이게, 아부지도 없는 게 까불어?!
(패드립 지존. 연의에서 이미지 세탁 성공)

조조: 우리 아버지는 고구려 가셨어! 곧 돌아오실 거라고!
(피해자. 연의에서는 악당)

도겸: 뭐어? 고구려가 아니라 하늘나라겠지. 너네 아버지는 나한테 죽었어. 그것도 모르냐? 


조조: (개빡)


도겸: 너네 아빠 모가지 소금에 절여서 굴비처럼 엮어드림. ㅅㄱㅇ



============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

毒龍
@방통이 의외로 높네요??
제갈량은 충의의 화신이었기에 나관중 양반이 소프트라이트를 강하게 줬습니다.

니알라토텝
@아뇨. 곽가는 해냅니다.
왜냐하면 제 버프를 받기 때문이죠. 최애캐.

kunhe
@제갈량은 독고다이인 면이 강합니다. 오죽하면 사인이 과로사... 
이유는 정치적인 대국을 보는 책사라고 생각합니다. 가장 중요한 역할을 맡았죠. 제갈량은 정치에 약했습니다. 오죽하면 이엄과 성도의 간신배들한테 뒤통수를 맞아버리니.

은지남친
@진등처럼 살아야 합니다. 대세를 따라야 합니다. 
저는 중산정왕 유승을 존경합니다. 120명의 딸아들을 본 하렘왕

플레이어드
@ㅋㅋㅋㅋ 조조는 정실부인이 될 예정입니다.
혼인동맹? 뭐, 이런 식으로.

글로비
@아마 대결양상이 동탁+조조 vs 유비가 될 것 같네요.

묵연비
@감사합니다.



00080  익주 정벌전  =========================================================================




001




191년 10월. 


동탁군은 자그마치 십만 대군을 이끌고서 낙양을 출병. 장안을 통과하여 서서히 한중으로 나아갔다. 

도중에 사신을 보내어 항복권고를 하나, 사신은 빈손으로 돌아오게 된다. 이에 한나라의 승상이며 익주 정벌군의 총사령관을 맡은 나는 장안성에서 편입된 3만의 병사들과 강족, 흉노족 병사 2만을 추가하여, 도합 15만 명이 넘는 대군으로 한중을 노렸다. 까맣게 대지를 메울 정도로 많은 대군을 보면 기가 질려서 항복할 거라고 여겼는데 아마도 장로는 제법 강단이 있는 인물이라 보인다. 

양평관 앞으로 도달할 때까지 아무런 적군도 만나지 못하였고, 양평관으로부터 15리 떨어진 곳에 영채를 펼쳤다. 양평관과 그 양옆의 산기슭에 진을 치고 있는 장로군을 보며 대장군사마 순유에게 물었다.

"공달 선생. 양평관은 깨트리기 힘든가?"

"예. 대군을 상대로 견제하기 좋은 곳이라 힘들 거에요. 특히 우리 군은 장거리 행군으로 지쳐있으니 야습이 예상돼요."

후군을 맡은 대장 서영과 부장 이각, 곽사는 후방에서 곡량과 양초를 수송하고 있었기에 아직 가로를 누비면서 오는 중이었다. 지금 양평관에 투입시킬 수 있는 것은 장료가 이끄는 제 1군과 내가 이끄는 제 2군 뿐이었다. 하지만 그것만으로도 십만 대군에 달하는 병력들이었으니 양평관을 함락시키는 데는 문제가 없어 보였다. 하지만 순유가 힘들 것 같다고 말하였다.

"맹기야."

"예, 승상."

내 말에 마등의 장녀인 마초가 와서 대답하였다.

그녀의 뒤에는 부장인 평서장군 방덕과 이번에 첫 전장으로서 참전한 마초의 여동생인 마휴와 마철이 서있었다. 언니인 마초만큼이나 귀여운 아이들이었는데, 갈색 머리카락과 자색 눈동자가 인상적이다. 사촌동생인 마대는 아직 어려 서량에 남았고, 다른 마씨 자매들은 모두 참전하였다.

마씨 자매들은 역적이었던 아버지를 낙양의 고관대작으로 임명한 나에게 큰 은혜가 있다고 여겼는데, 이번 익주 정벌전에도 자진하여 참전하였다. 그래서 이번 전쟁에서 큰 전공을 세우고자 하였다. 

"우리 귀염둥이 군사님께서 적의 야습이 우려된다고 하니, 야밤에 좌측과 우측에 군사를 숨기고 있다가 적이 공격해오면 이에 응전해버려라."

"알겠습니다!"

그리고 장료와 다른 장수들에게는 영채는 그대로 서되, 병력들만 뒤로 조금씩 물리라고 하였다. 이로써 적병은 야습을 결행한다고 하더라도 빈 영채만 두들기게 된다. 그리고 그 틈에 좌측과 우측에서 마초와 방덕이 공격해들어가면 되는 것이다. 

그녀들에게 일을 맡기고서 몇 십기의 기병대만 동원하여 양평관 앞에 서니 과연 그 규모가 크고 견고해보였다. 하지만 사수관만큼은 아니다. 사수관은 낙양 방어용으로 세워진 요새였기에 그런 것이다. 양평관도 사수관만큼은 아니더라도 꽤나 깨뜨리기 어려워보인다. 

나를 따라나온 대장군군사인 가후가 말하였다.

"승상. 양평관의 산기슭에 있는 산길을 이용하면 양평관의 뒤로 나아갈 수 있어요."

"하지만 산기슭은 양임과 양앙이 지키고 있잖아."

"예. 하지만 순유 군사의 말대로 적의 야습을 격퇴해버린다면 이에 놀란 장로군은 혼란에 빠질 것이고, 정서장군 장료공과 여러 장수들에게 양평관의 산기슭을 공략하여 이를 결행한다면 한 달 이내로 양평관을 점거할 수 있을 거예요."

"그런가. 문화의 말이라면 믿어보도록 하지."

15만 대군을 이끌고 와서는 모래성과도 같은 양평관을 깨뜨리지 못하면 천하의 웃음거리가 될 것이다. 새카맣게 몰려든 아군의 군세. 그 병력들이 머무는 영채는 양평관 앞의 벌판도 수용하지 못하였기에 각 길목들마다 영채를 세우고 있었다. 그들은 한중 따위를 점령하기 위해서 온 것이 아니다. 익주, 천혜의 요새이며 동시에 풍부한 자원을 가진 땅을 노리기 위해서 참전하였다.

그를 위해서는 우선 한중의 장로를 몰아내야 한다.








002




한중의 장로는 양평관 사수에 동생인 장위와 장수 양임, 양앙을 보내었다.

그 병력이 2만에 이른다. 
한중은 오두미교의 영토였으며, 동시에 장로의 할아버지 대부터 이어져온 봉토와도 같았다. 그렇기에 양송의 항복 권유를 뿌리치고서 결사항전을 펼치기로 한다. 장로는 양평관에서 떨어진 파중성에 머무르고 있었고, 양송은 남정성을 막고 있었다. 한중의 백성들은 장로를 깊이 따르고 있었으므로 그 충성심이 대단하였는데 백성들까지 나서서 지지하자 그 세력은 무시할 수 없을 정도였다.

양평관 사수를 담당하는 장위의 장수인 양임이 말했다.

"저들은 지쳐있을 것입니다. 밤에 기습하여 적들을 몰아냅시다!"

"맞습니다. 우리를 얕보고 있을 것이 뻔합니다."

장위는 그 말이 옳다면서 양임과 양앙에게 군사를 이끌고서 야습을 명하였고, 자신은 양평관에 남아서 좌우의 산기슭에 배치시킨 병사들을 지휘하기로 했다. 동탁군은 15만이 넘는 대군이었으나 장거리 행군으로 지쳐있다. 낙양에서 한중은 매우 긴 장거리였고, 필시 지쳐있을 거라고 여겼다. 

"가자! 우리의 땅을 범한 도적들을 몰아내자!"

"적들을 유린하라!"

양임과 양앙은 호기롭게 1만의 군사를 이끌고서 양평관을 뛰쳐나갔다.

기병대를 앞세우면서 야심한 밤에 동탁군 영채를 강타한다. 선두의 기병대들은 영채의 군막을 헤집고 여러 창고들을 파괴하였으나 적은 보이지 않는다. 앞의 병사들이 고하기를 기이할 정도로 영채가 비어있었고, 게다가 적병들은 여기서부터 10리 뒤에 있는 영채에서 버티고 있다고 하였다. 

양임과 양앙은 이를 이상하게 여기고서 갈팡질팡하고 있던 찰나에, 좌측과 우측에서 말발굽 소리가 크게 들렸다. 밤하늘을 가르는 말의 울음소리. 그리고 마馬라고 적힌 대장기가 나부낀다. 복병이다. 동탁군의 복병이 틀림없다. 

"내가 바로 서량의 금마초다----!!"

"저기 양임과 양앙이다!"

"나는 마초의 여동생 마휴다! 적장은 내 칼을 받아라!"

다른 군마들에 비해 덩치가 두 배는 큰 군마에 오른 편장군 마초는 그 뒤에 여동생인 마휴과 마철을 거느리고 나타났다. 서량의 금마초가 창을 휘두르자 장로군이 쓸려나간다. 그녀는 서량기병대를 이끌고 있었는데, 벌판에서는 최강이라 불리는 정예기병대였다. 그들은 말발굽으로 장로군을 짓밟아버리면서 유린해버린다. 

야습을 노리고 달려든 양임과 양앙은 낭패를 당했다는 심정으로 퇴각하려고 하는데, 여기서 10리 뒤에 포진하고 있던 동탁군의 본대가 몰려오는 것이 아닌가. 

"마초 언니! 저기 적장이야!"

"알았어. 일단 도망치지 못하게 잡고 있어!"

"응!"

마등의 둘째 딸인 마휴와 셋째 딸인 마철이 용감하게 말을 몰며 양임과 양앙에게로 쏘아졌다. 양임과 양앙은 저 여성 무장들이 병사들을 지휘하는 장수임을 알고서는 그대로 달려들었다. 

그저 계집이라고 우습게 본 것이데, 서량에서 태어나 마등의 딸로 자라며 무예를 연마한 그녀들에게 양임과 양앙은 그저 허깨비에 불과했다. 마초가 도착하기도 전에 이미 양임과 양앙은 그녀들에게 죽은 뒤였다.

언니를 바라보던 마휴와 마철은 서로 꺅꺅거리면서 첫 전투에 적장을 베었다며 으스거렸다. 창에 꿰여버린 양임과 양앙의 수급을 들어올리며 마씨 자매들은 승전보를 올렸다. 언니인 마초는 적장의 목을 놓쳤다면서 분함을 드러냈다.

"언니도 별 거 아니네."

"그러게. 언니는 잡졸이나 잡아."

그에 마초가 발끈했다.

"시끄러! 어서 적병들이나 공격해!"

마초의 부대가 가장 먼저 양임과 양앙의 군대를 격퇴. 그리고 뒤이어 달려온 방덕의 부대들이 뿔뿔히 흩어져 퇴각하던 나머지 잔병들을 일소하였다. 이미 그들이 야습을 감행할 것이라는 걸 순유는 간파하고 있었고, 영리한 군사 덕분에 크나큰 피해를 볼 수도 있었던 위기를 모면한 것으로 모자라 오히려 역공을 가하여 적에게 타격을 입혔다. 

후방에서 대기하고 있던 본대들은 동탁과 장료의 지휘를 받으며 곧바로 양평관으로 몰려나갔다.

새하얀 갑주를 입은 장료는 하얀 털을 가진 백마를 타고 있었는데, 병사들의 선두에서 지휘하며 화살이 빗발치는 전장으로 나아갔다. 그녀의 뒷모습에 병사들은 장거리 이동으로 피로하였음에도 뒤를 맹렬하게 달려가 양평관의 산기슭을 공격하였다. 산기슭 위에 있던 장위는 이에 놀라 병사들에게 바위와 화살을 퍼부으라고 하였다. 

"적을 몰아낼 터이니 제가 일선에 서겠습니다--! 제 뒤를 따르세요!"

화살이 빗발치는 산기슭이었음에도 장료는 그 누구보다 빠르게 나아간다. 

검을 휘두르며 화살을 쳐내며 나아가는데 이 용감한 모습에 감동받지 않은 자가 없었다. 어두운 밤이었음에도 장료가 입은 새하얀 갑주는 육안에 너무 띄어 적병의 맹공을 받았음에도 쓰러지지 않는다. 마치 화살들이 장료의 무위를 두려워하여 피해가는 것처럼 보였다. 장료는 최전선에서 돌격하였음에도 화살을 맞지 않았다.

"장료 님을 따르자!"

"이 녀석들, 우리 장료 님을 혼자서 둘 셈이냐!"

"백옥 같은 피부에 상처라도 나면 혀 깨물고 자살할 준비나 해라!"

장료는 가장 먼저 산기슭에 올라 장위의 영채에 도달한다. 

그녀의 신예에 놀란 궁병들은 뒤로 달아났고, 보병들이 그녀에게 달려들었으나 빠르게 휘둘러지는 창에 추풍낙엽처럼 쓸려나갔다. 장료는 단신으로 수십 명에 달하는 적병과 상대하면서도 전혀 물러서지 않았는데, 궁병들이 뒤에서 활을 쏘더라도 마찬가지였다. 천하무쌍 여포의 부장으로서 전혀 그 무용과 담대함이 꿇리지 않는다. 그녀는 창을 내던지며 적장을 죽이고, 허리춤의 칼을 뽑아들고 적과 대적했다.

"제가 바로 동탁군의 필두무장 장문원입니다! 모두 덤비세요--!!"

심야의 어둠을 가르며 장료의 칼날이 번뜩인다.

"히익! 가, 강하다....!!"

"함부로 다가서지 마라. 죽어버린다!"

"고작 아녀자 한 명한테 당하다니!"

장로군들이 단 한 명의 여성 무장에게 움찔하여 뒤로 물러난다.
이에 장료가 한 발 다가서자 또다시 장로군들이 물러선다. 그녀가 빠르게 검을 휘두르니 거센 바람이 일었고, 장로군들은 그 무용에 이미 전의를 상실해버렸다.

새하얀 갑주를 입은 흑발의 여성은 사방이 적병으로 둘러싸인 형국이었음에도 투기를 드러낸다. 그에 적병들이 모조리 달려들었음에도 아녀자 한 명을 물리치지 못한다. 상식적으로 수천 명이 넘는 병사들이 일제히 달려든다면 이길 수는 있겠으나, 장료가 내뿜는 기백과 무위에 질려서는 뒤로 물러나버렸다. 병사들은 사기에 민감하다. 그 사기는 이미 장료 한
 명에 의해 추락할대로 추락했다.

장로의 동생인 장위는 그녀가 심상찮은 무장이라 여기고는 휘하의 장수들과 함께 양평관을 버리고 도망쳤다. 다른 병사들은 산기슭을 올라선 동탁군에 모두 죽거나 항복하면서 상황이 종료된다. 


장로군을 대충 정리하였을 때는 태양의 여명이 내비치는 새벽이었다. 

산등성이를 타고 흘러나오는 여명의 빛에 장료의 수려한 미색이 드러난다. 새하얀 갑주와
 온몸에는 피로 얼룩져있었음에도 아름답다. 피에 절은 검을 쥐고 선 여성 무장. 여포를 따라 종군하며 수많은 전공을 쌓은 동탁군의 필두무장은 아군을 바라보면서 살며시 미소를 지었다.

"수고 많았어요. 이번에도 살아남았네요. 다친 사람은 없나요?"


그것을 계기로 하여 동탁군에는 '새로운 여신(아이돌)'이 탄생한다.

동탁이 평가하길 "장료가 죽으라고 한다면 진짜로 죽을 기세로 달려들 광신도 단체였다." 라고 하였다. 








================================


여포: 필두무장은 나인데....(여무룩)

장료: 아아앗! 죄, 죄송해요... 봉선님!








============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

kunhe
@이엄은 표기장군에 올랐고, 군부의 2인자로서 제갈량도 무시하지 못할 위인이었습니다. 
하지만 제갈량의 4차 북벌이 그로 인해 실패했으니 아쉽...

글로비
@유비는 훗날 손책과 동맹을 맺은 반면, 동탁은 사방이 적입니다. 병력을 돌릴 여유가 없죠.

은지남친
@조조를 여신으로 숭배하는 집단입니다.

쿠죠죠타로
@제갈량의 인선에 대해서는 문제가 많다는 평이 많습니다.
유비에 대해서는 이제 어마어마한 명분이 그녀의 힘들 실어주게 됩니다.
진류왕 유협.... 

유협: 살려주세요, 숙모님!

유비: 네! 전하!

안녕민군
@한 편이 30분이면 나와서요. 금방 쓰죠.



00081  익주 정벌전  =========================================================================




003




죽은 양임의 부장이었던 창기라는 자가 남정으로 달아나 그곳의 병력 2만 명을 끌고 와서 대적하나, 마초를 포함하여 방덕과 마휴, 마철이 달려드니 이를 이기지 못하여 패하였다. 2만 병력은 뿔뿔히 흩어져 달아나고 장수 창기는 마초에게 목이 베인다. 양평관이 떨어지고 우리 동탁군은 남정성으로 진출한다. 

"이렇게 쉬울 줄은 몰랐는데."

"승상님의 장수분들이 뛰어나신 덕분입니다."

"그리고 공달 선생과 문화가 뛰어난 덕분이지."

15만에 이르는 대군은 한중을 보다 쉽게 점령하였다. 사방이 산에다가 지세도 험난한 요지였음에도 말이다. 장로군이 용기를 내어 진출하여 낙곡과 자오곡에서 막아섰다면 큰 문제로 발전하였겠으나 그들은 오직 양평관의 방어에만 전념했다. 좁은 산길을 방편으로 삼아 저항하였다면 낭패를 볼 뻔하였다. 하지만 장로는 우수한 책사가 없었고, 그렇기에 우리 군은 모든 거점을 차례대로 점령하며 한중성까지 차지하게 된다.

우선 한중성에 주둔하여 주변 거점들을 점령해나갔다.

"승상. 서영 장군께서 음평군을 점령하셨습니다."

"장료 장군께서는 정군산을 공략하셨습니다."

"마초 님께서 백수관으로 나아갔습니다."

장로가 머물고 있는 남양군을 제외한 한중 주변 땅을 모두 점령한다. 

이것은 장로에게 항복을 권유하기 위함이다. 이미 그가 아끼던 장수인 양임, 양앙이 모두 죽었고, 그 동생인 장위는 겨우 도망쳤다. 이제 장로군은 패망하기 직전인 상태로 접어들었는데 아직까지도 장로에게서는 연락이 없다. 

'고작 1주일만에 한중의 점령이라. 촉나라가 익주를 먹었다면 어림도 없었을 기록이군.'

대략 216년 무렵에 적벽대전 이후 생겨난 불순 세력을 처리하며 집안 단속을 하던 조조는 위왕의 자리에 오른다. 장합은 군사를 움직여 파서(巴西)로 내려가 백성들을 한중으로 옮기려 하였고 탕거까지 이르자 장비가 나서 50일간 겨룬뒤에 패퇴당한다. 

가맹관 전투에서는 촉군이 황충과 엄안을 내세우면서 위장인 하후상과 한호를 대파한다. 그리고 하후상과 한호는 장합과 함께 천탕산에 있는 하후덕에게 도망간다. 이에 황충과 엄안은 천탕산에 불을 지른 뒤 앞뒤로 양동작전을 가해 한호는 황충에게, 하후덕은 엄안에게 한방에 당해버린다. 간신히 살아남은 하후상과 장합은 하후연이 있는 정군산으로 목숨만 건져서 도망치게 된다.

뒤에 벌어지는 정군산 전투에서 정서대장군 하후연이 전사하고 대패하게 된 데다가 한중까지 빼앗긴다. 이에 화난 조조는 직접 대군을 이끌고 한중을 탈환하려 하나, 그것이 무리였음을 각인하고 퇴각하고 만다. 

그런 한중을 나는 불과 1주일만에 점령해버린 것이다.
기쁘지 않을 수가 없었다. 한중이다! 한중을 손에 넣었다. 한중은 익주를 지키는 입구이기도 하며, 익주를 공략하는 시점이 되는 것이기도 하다. 

며칠이 또다시 지나며 한중과 그 주변을 모두 평정하자, 남양군에서 버티던 장로가 스스로 한중으로 걸어와 항복한다.

장로는 동생 장위와 양송 등의 신하들과 함께 항복의 예를 표하였고, 그것을 흔쾌히 수락하였다.

"한중 장로가 한나라의 동승상에게 항복하옵니다...."

복종의 말을 하며 넙죽 예를 표하며 엎드렸다.

그는 비록 익주로 향하는 길목을 끊어내고서 사자를 죽이고 조세까지 차단해버린 역적죄를 지고 있었으나 장로는 한중에서 많은 선정을 펼치면서 그 민심이 두터웠다. 

그렇기에 그를 함부로 대할 수는 없었고, 장로와 동생인 장위를 비롯한 장씨 일족들을 열후에 봉하는 조건으로 항복을 받아들였다. 그 대신 그들 일족과 장로를 보필하면 양씨 일족들은 모두 중앙의 사예주로 이주하게 되었다. 그들이 여기에 계속해서 남는다면 다시금 한중에서 장로를 복권하자는 무력시위가 펼쳐질 수도 있기 때문이었다.


한중을 점령하고서 이제는 익주를 공격할 때가 되었다.

서영이 이끄는 후군들도 곡량과 양초를 수송하여왔는데 그것을 모두 한중에 쌓아두었다. 한중이야말로 진격 거점이었다 

익주의 제일명장이라 불리는 장임은 고패, 오의 오반 형제, 뇌동 등의 무장들을 이끌고서 기산 방면에 주둔하고 있었다. 기산에 익주 병력이 있었으니, 그를 공략하지 않고서는 검각 공격에 큰 지장이 생기게 된다. 검각을 공격하다가 후방에서 익주 병력이 공격해온다면 자칫 위험해질 수 있다. 

검각에도 이미 충분한 병력들과 함께 장수 엄안과 황권, 유괴, 양회가 지키고 있으니 그 공략에도 어려워보인다. 

"이런 미친....."

우선적으로 검각에 도착한 나와 아군들은 그것을 바라보고서 경악하지 않을 수가 없었다. 

장료는 물론, 마초와 마씨 자매들까지. 모든 장수들이 검각의 위용에 고개를 떨군다. 검각은 그곳으로 가는 길목이 매우 좁았으며, 게다가 검각은 철옹성과도 같은 위용을 자랑했다. 양평관이 사수관보다 못하다고 여기었거늘, 여기 검각은 '사수관 따위라고' 생각해버릴 정도로 대단했다. 사수관이 단순적으로 성벽이 견고한 곳이라면, 검각은 지형적으로 너무도 뛰어난 곳에 위치한 천혜의 요새였다.

이 주변은 산맥이 100킬로미터나 이어져 있으며, 딱 한곳으로만 통과할 수 있는데 그나마도 절벽에 가까운 지형이다. 따라서 검각은 한중 방향의 공격에서 서천을 지키는 최고의 방어거점이 된다. 어째서 등애와 종회가 촉한을 멸망시키 데에 엄청난 세월과 병력을 소모하였는지 알 것 같았다.

순유가 말했다.

"승상.... 그, 그러니까..."

"어."

"검각을 무너뜨리는 것은.... 절대로, 절대로... 불가능해요..."

"그러게."

가후도 순유의 의견에 찬동했다.

모든 장수들이 그렇게 여겼다. 검각이 평지에 서있었다면 나는 인해전술로 모든 병력을 갈아넣는 한이 있더라도 내보냈을 것이다. 

하지만 검각은 다르다. 검각은 깎아지는 낭떠러지가 좌우에 있는 좁은 길목을 건너야만 공격할 수 있는 곳이다. 대군을 운용하는 아군의 입장에서는 매우 불리하며, 또한 난해하다. 대군을 한꺼번에 투입시킬 수가 없으니 이래서는 다수의 이점이 사라진다. 그리고 검각을 지키는 병사들도 정예병으로 보이니 쉽지 않을 것이라는 건 누구나가 알 수 있었다.

"우선 검각 앞에 주둔하고서 기산 방면에서 우리의 후방을 노리고 있는 장임과 그 일당을 일소해야겠다. 서영! 군사 5만을 주겠다. 송헌과 위속, 조성과 함께 검각에서 쥐새끼 한마리도 나오지 못하게 막아라!"

"예, 승상."

5만의 군사를 검각에 남기고 나머지 십만 대군을 기산 방면으로 나아가게 하였다. 우리의 병력을 나뉘게 만드려는 것이 장임의 술수였다. 장임은 기산 방면에서 우리 대군을 막을 수 있을 거라고 확신하고 있었는데, 그 기대를 철저히 부숴버릴 생각이다. 

검각에만 전념하여 방어로 일관한다는 선택지도 있었지만 장임은 그러지 않았다. 휘하 병력을 둘로 나누어 한쪽에는 검각 방면에, 그리고 나머지는 기산 방면을 택하였다. 기산에서 우리들을 쓸어버릴 생각을 품는 것인데, 그 이유는 검각에서만 방어로 일관한다면 나머지 익주의 북부는 모두 동탁군의 손에 넘어가기 때문이다. 그래서 장임은 일부러 검각 바깥에서 남아 건곤일척의 승부를 보려고 하였다. 

유인계다. 
검각 공략에 앞서서 후방을 위협당할 우려가 있었으니 우리들은 기산 방면의 장임과 싸우지 않으면 안 된다. 익주의 지리에 대해서 훤히 알고 있던 장임은 기산에서 싸우려고 했다.








004





유언군의 장수인 장임은 총사령관으로 임명되어 총 4만에 달하는 군사를 이끌고 있었다. 

그녀의 부장으로는 고패와 오의 오반 형제, 뇌동 동이 있었는데, 모두 우수하고 익주자사 유언에게 은혜를 입은 자들이다. 그리고 총대장인 장임은 한미한 가문이었음에도 자신을 중용해준 유언에게 은혜를 입었다고 여기며, 이번 전쟁에서 그 목숨을 다하여 싸울 것을 다짐했다.

"장군, 드디어 동탁군이 이리로 몰려오고 있습니다!"

고패가 소식을 전하였다.

예상대로 동탁군이 몰려온다. 

그는 십만 대군을 이끌고서 좁은 산길인 교두와 공함곡을 따라 진군하고 있었는데 제법 위세가 날카로웠다. 

다시 백수관을 지나서 좁디 좁은 길목을 통하여 답중에 있는 장임을 노린다. 하지만 그녀가 노리던 바였는데, 매우 좁은 산길인 곳에서는 진형과 병력의 우위 따위는 결코 존재하지 않았기 때문이다. 마지막까지 싸우는 자가 이긴다는 규칙만이 허용되는 곳이었다.

게다가 동탁군의 주력은 기병대였으니, 좁은 산길에서는 군마들도 자유롭게 움직이지 못한다. 장임은 연노병과 궁병부대들을 배치시키며 답중으로 오는 길목마다 방어선을 구축하였다. 만약 형주 방향으로 왔다면 익주는 큰 낭패를 보았을 것이나, 상대는 관중 방향에서 왔다. 장로가 어리석어 한중이 순식간에 빼앗겼으나 여기 익주는 달랐다. 


동탁군이 몰려들자 장임은 연노병들과 궁병들에게 일제히 화살을 쏘라고 지시하였고, 기산 방면에서의 공방전이 시작되었다.

"익주를 어지럽히는 난적이다! 살려두지 마라!"

동탁군은 마초와 장료 등의 용맹한 장수들을 선봉으로 세웠으나 날아드는 장대비와도 같은 화살에 감히 다가서지 못한다. 게다가 좌측과 우측에 뻗어진 산등성이에서는 미리 대기하고 있던 장임의 기습군들이 커다란 바윗덩어리까지 굴려버리니 동탁군의 피해가 속출했다. 게다가 다가오는 동탁군 병사들을 장임이 직접 지휘하여 물리치니, 그 부장인 고패와 뇌동 등이 나서서 모두 격퇴한다. 

"쏴라!"

"모조리 죽여라!"

하늘을 새카맣게 물들이며 화살들이 떨구어진다. 

그 때마다 동탁군은 수많은 사상자를 내고 있었고, 말에 올라 달려들던 기마병들도 고슴도치가 되어 죽어나갔다. 육중한 바위에 깔려 죽는 병사들도 속출했으니 결국 동탁은 군사를 물리고서 일시적으로 공격을 중단해버렸다.















======================


검각을 어떻게 점령할까?



답은 등산이다.


유비가 형주 방면으로 공격했으니 익주가 쉽게 무너졌지, 동탁은 관중 방면이라 노답이기만 하다. 


============================ 작품 후기 ============================

[리코멘]

니알라토텝
@곽가도 좋아하고 여포도 좋아합니다.

글로비
@유비와는 전반부와 후반부로 나누어서 계속 공격합니다. 마지막에 남는 적 세력이 유비일 것 같네요.

毒龍
@이 작품에서 방통은.. 뭐랄까, 전략의 귀재이면서도 음험한 계략에도 능한? 제갈량이 선인이라면 방통은 궂은 방법이라도 모두 동원하는? 뭐, 그런 인물이 될 겁니다. 




00082  익주 정벌전  =========================================================================




005



답중에 틀어박혀서는 스스로 궁지에 몰려 사력을 다하는 장임과 그 군사들은 맹렬하기만 하다. 미친듯이 화살과 바위를 퍼부어대자 용맹하던 동탁군도 물러서고 만다. 초반전을 펼쳤을 뿐인데도 2천 명이 넘는 군사들이 살해되었다. 그 주검을 보면서 나는 결코 유언군이 만만한 상대가 아니었음을 깨닫는다.

장로와 한중을 너무 쉽게 격파하는 바람에 너무 얕보고 있었다. 
유언군도 필시 약할 것이다. 이제 유언이 병석에 누워 오늘 내일하는 입장이니 곧 무너질 것이다. 그렇게 안약하게 생각한 것이 실수였다.

"너무 강합니다! 백병전도 못해보고 퇴각하고 말았습니다!"

마초의 말에 모든 제장들이 고개를 끄덕인다.

장임은 유언군 제일의 무장답게 지형을 자유자재로 이용하며 우리를 압박해왔다. 우리들 중에서는 익주의 지형에 대해서 잘 알고 있는 자가 없었기에 더 큰 피해를 보았다. 순유와 가후도 익주에 대해서는 문외한이었기에 책략다운 책략을 펼칠 수가 없었을 뿐더러 유언군이 강하게 저항해버리니 싸움에도 이길 수 없었다. 물량으로 밀어붙인다는 선택은 이 좁은 산길에 가로막혔다. 

"수많은 전투를 누볐습니다만... 이렇게까지 앞이 보이지 않는 전투도 없었어요..."

백 번의 싸움에서 물러난 바가 없는 장료도 이번 익주 정벌에 대해서 회의적인 발언을 하였다.

"승상. 기산 방면의 군사들은 위험해요."

"맞아요. 한 명으로 일만 명을 대적할 수 있는 천혜의 요새가 바로 이곳이었습니다!"

동탁군의 양대 군사인 순유와 가후도 그렇게 이야기하였다.

둘 다 책략을 펼칠 수 없음에 분한 마음을 드러냈다. 이런 고립된 지형에서는 군사를 움직이는 것도 용이하지 않았고, 사방에 모두 산에 가로막힌 최악의 지형이었기에 아무리 십만 대군을 가지고 있어도 그것을 활용할 방법이 없었다. 장임은 그걸 노리고서 기산 방면의 답중이 진을 친 것이다. 

"차라리 서영 장군님에게 검각을 공격하라고 지시하면 어떨까요?"

"마휴 언니의 말대로 저희들이 여기서 장임을 막고, 서영 장군님이 검각을 두들기면 되잖아요."

마씨 자매들의 말에 모든 제장들이 무겁게 고개를 저었다.

우리들은 검각의 실체를 보았다. 좌측과 우측이 모두 천길 낭떠러지였다. 중간에 검각으로 향하는 통로가 있었는데 대군이 지나갈 수 있는 길목이 아니었다. 

수백 명의 군사들이 좁은 길목으로 지나가면 검각이 펼쳐지는데 그렇게 밀어넣어도 소수의 병력만 공격할 수 있으니 검각 위의 궁병들에게 도륙당하기 쉬웠다. 저 검각이라는 방어관문에 서면 유언군 한 명이 동탁군 천 명을 막아낼 수 있게 만든다. 일기당천, 저 검각에서는 유언군 병사 한 명이 여포에 달하는 전력을 구사해낸다. 

사실 검각(劍關)이라는 거점 자체가 난공불락이다. 
대검산과 소검산이 산맥을 이루어 동서로 100여㎞에 걸쳐 뻗어 있는데 72개의 봉우리가 예리한 칼처럼 하늘을 향해 솟아있고, 두 산이 마주선 모양이 마치 문과 같아 검문이라고 부른다. 두 산의 사이에 세워진 것이 검각이다. 그 검각은 결코 뚫을 수가 없었을 뿐더러, 뚫려진 역사 자체가 없다.

오죽하였으면 안록산의 난을 피해 도망친 당현종 이융기가 이 검각의 이로움을 알고서 성도로 도망갔을까? 안록산은 황제를 죽이기 위해 대군을 파견하나 그 어떤 병사 한 명도 검각을 넘어서지 못하였다. 위나라 명장 등애가 등산을 함으로서 성공하나, 그것은 우회하여 공격한 것이지 물리적으로 검각을 깨뜨린 것이 아니다. 

검각을 깨뜨리는 것은 절대로 불가능한 일이었다.


회의가 끝난 뒤, 모두들 흩어지며 군막으로 돌아갔다.

평소였다면 군막에 순유라도 들여서 서로 몸을 달구었겠지만 지금은 매우 심난한 상태였다. 검각을 넘어서지 못한다. 하지만 검각을 넘어서지 못한다면 성도 뿐만 아니라 광한군(廣漢郡), 촉군(蜀郡), 건위군(建爲郡) 등도 도모할 수 없다. 익주는 곡량이 넘쳐흐르는 땅이었기에 말려죽인다는 계책도 쓰지 못한다. 

게다가 우리들은 원정군이기에 보급도 원활하지 않다. 아무리 보급을 잘 운영한다고 하더라도 한나라의 개국공신 소하라도 재림하지 않는 이상에야 보급을 맞추기는 매우 힘들었다. 익주는 계곡이 많고 산이 많았으니 길도 불편하여 보급이 제 때 이루어질 지가 의문이다. 

"...그, 승상 계십니까...?"

"어."

목소리를 들어보니 마초다. 
무슨 일인가. 요바이라면 좋겠다만.

내 군막으로 들어온 마초는 여전히 갑주차림이었다. 그러면 그렇지, 내가 대체 뭘 바라는 거냐. 손견, 순유, 하희와 잠자리를 같이 했다고 하렘을 차린 것 같더냐. 하하하, 이 녀석 동탁아. 인생은 실전이란다. 

갈색 머리카락에 자색 눈동자가 어울리는 아가씨는 이번 익주 정벌에 대해서 이야기를 꺼냈다.

"승상... 죄송합니다."

"뭐가? 한중 정벌에서는 큰 전공을 세웠잖아."

"승상에게 받은 은혜에 비하면 조족지혈이지 않습니까. 승상은 제 아버지와 작은 아버지의 역적혐의도 벗겨주시고, 게다가 우장군과 사례교위라는 높은 벼슬까지 내려주셨습니다. 아버지는 평생동안 중앙의 관료가 되고 싶어하셨는데 승상 덕분에 이루어졌습니다. 감사합니다."

"뭘.. 딱히 별 건 아닌데."

마초는 다리를 꼬며 머뭇거리더니 내 침상으로 달려들었다. 
갑주차림이라서 무겁고 아프지만 내색하진 않았다. 그저 눈에 띌 정도로 얼굴이 붉어진 마초를 바라보고 있을 뿐이다. 내 침상에 왜 달려든 것일까. 

"그... 승상의 은혜에 보답하려고 해도... 가진 게 없고... 그 몸으로, 라도... 대신하면... 어떨까... 하고..."

"에? 나같은 녀석의 은혜는 그렇게 비싼 게 아닌데."

"그, 승상은 제가... 싫으세요?"

"그건 아닌데. 근데 왜 갑주차림이지?"

"남자는 여성의 갑주차림에 흥분하지 않습니까?"

흐음. 그 말에는 반박을 할 수가 없군.
이 세상은 이상하게도 여성무장들이 하나같이 몸매가 그대로 드러나는 갑옷을 입는다는 점이다. 손견은 갑주라고 하기에도 애매모호한 살결이 죄다 드러나는 갑주를 입고 있었다. 원소도 마찬가지였고, 노출도가 적긴 했지만 조조도 그랬다. 생각해보니 유비라던지 그쪽 자매들도 그러했던 느낌이 든다. 

마초의 갑옷도 꽤나 선정적이었는데 하의 부분이 스커트다. 화살이 빗발치는 전장에서 왠 치마냐고 따지고 싶을 지경이다. 이걸로 괜찮은 거냐, 이쪽 세계관은. 나는 갈색 머리카락 소녀는 안아들면서 그대로 껴안았다. 둘 다 침상에 뒹굴면서 서로를 껴안는 자세가 되버렸다. 

"스, 승상...? 가, 갑작스럽지 않은가요?!"

"그래? 조금 흥분되서."

"아닙니다! 승상께서도 남성분이시니 전장에서 피가 끓어오르는 것은 당연하다고 생각합니다. 전혀 이상할 것이 없습니다.'

남성들이 대부분 모인 단체인 군대가 도시를 지나면 자연스레 돈을 목적으로 창부들이 모이길 마련이다. 어떤 장수는 자신의 첩을 전장에 데려오기도 한다. 그래서 적의 기습에 대응하지도 못하고 계집질을 하다가 죽는 장수도 많았다. 멍청한 것도 있겠지만 남자는 목숨이 오고 가는 전장에 서면 생존욕구와 함께 자손을 번식시키고 싶은 욕구도 솟아오른다. 자손을 남겨야만 한다는 강박감? 여성을 당장이라도 안고 싶다는 욕구? 뭐, 이런 것들이 강하게 느껴진다. 

"그나저나 갑주... 엄청 에로한데."

"....에로? 무슨 말인가요?"

"아냐. 갑주가 엄청 야하다고. 내 취향이긴 한데. 무슨 코스프레를 한 것 같군."

현대어를 사용하는 내 말을 알아듣지 못하는 마초였지만 내가 기뻐한다는 건 알고 있었는지, 멋쩍으면서도 얼굴을 붉히고 있었다. 서량의 금마초가 스스로 내게 안겨오다니. 이래서 사람은 은혜를 베풀면서 살아야한다는 거다. 달칵거리면서 그녀의 갑주를 매만졌는데 자연스레 그녀의 스커트 안자락까지 닿았다. 

그러자 눈에 띌 정도로 움찔거린다.

"흐읏... 거기, 허벅지가... 약해서..."

"병사들 앞에서 잘도 이런 갑옷을 입는구만."

"그... 평범한 것 아닌가요? 동탁군에는 이것보다 더 노출이 심한 갑옷을 입는 여성 무장분들도 많으시고..."

나는 갑주를 벗고서 평상복을 입고 있었는데, 마초의 새하얀 허벅지를 만지면서 단단하게 솟은 물건을 꺼내어 그녀의 스커트 안쪽에 있는 하복부에 대었다. 얇은 속곳의 천이 있었지만 간접적으로 밀착하자 하복부에 닿은 물건의 묵직함을 느낀 마초는 그대로 어깨를 파르르 떨었다. 그저 하복부에 물건을 댄 것만으로도 흥분한 모양이다. 

"저..저는 처음이니까... 상냥하게... 해주시면... 아니, 승상이... 기분 좋으시다면... 그게 더 좋... 지만요."

"알았어."

"..여동생들한테는 말하지 말아주세요."

"어."

나는 그대로 마초를 안기 위해서 그녀가 두르고 있는 갑주의 이음새 부분을 벗기려고 했다. 하지만 그 이전에 군막 바깥에서 벌어지는 괴변을 깨닫고서 그대로 침상에서 일어섰다. 옷매무새를 정리하고 한 켠에 놓아둔 검을 빼들었다. 마초도 옷을 정리하고 들고 있던 창을 치켜들었다.

"이런 젠장할-----!!"

역시나 예상대로였다.

바깥이 지나칠 정도로 소란스럽다고 여겼는데 이미 적으로 추정되는 보병들이 아군 영채를 습격하고 있었다. 어둠을 밝히기 위해서 설치한 화롯대들이 무너지고 아군 병사들은 적병과 백병전을 치르고 있었다. 워낙에 갑자기 이루어진 급습이라 아군 병사들이 제대로 된 반격을 하지도 못했다.

"동탁군을 죽여라!"

"한 놈도 살려두지 마라. 모조리 없애라!"

나는 적 병사들을 지휘하는 인물을 향해 달려들면서 칼을 휘둘렀다.

그러자 말에 오른 상태였던 적 지휘관은 창으로 내 칼을 막아낸다. 흑발과 흑안을 가진 무뚝뚝한 인상의 여성이었는데 제법 창술에 능했다. 시커먼 갑주를 입은 그녀는 창을 휘두르면서 나를 쳐내었으나, 나는 그걸 모두 막아냈다. 말이 울음소리를 터트리며 나를 짓밟으려고 달려든다. 칼을 들어 정확히 말의 머리를 베어넘겼다. 그러자 말에 타고 있던 여성 무장이 쓰러졌다. 

"큭! 동탁, 네놈이 동탁이구나!"

"그래, 내가 바로 동중영. 한나라의 승상이다!"

내 주변에서는 마초와 내 시위장인 서황이 창과 도끼를 휘두르며 적 병사와 난투를 벌이고 있었다. 마초는 당연히 날아다니면서 적병을 쓸어버리고 있었고, 서황도 커다란 도끼를 들어서는 적병을 박살내고 있었다. 그녀들을 보며 적 지휘관이 말하였다.

"제법 괜찮은 수하들을 거느리고 있군."

"그래. 내겐 과분하지."

"하지만 여기가 네놈의 무덤이 될 것이다."

아군 영채가 화롯대가 넘어지면서 생긴 화재에 의해 불타고 있었다. 거센 바람이 불며 불씨가 휘날린다.

분명 적 군영이 있는 방면으로는 그 경계를 철저히 세우라고 지시하였다. 
그런데 어째서 적의 침입을 허용하였단 말인가. 대충 주변을 바라보니 적 영채가 있는 방면으로는 아무런 이상도 없다. 지휘부를 포함하여 여러 장수들이 머무는 군막이 있는 중앙으로 적들이 강타했다. 분명 아군이 알고 있는 길목이 아니라, 유언군들만이 아는 비밀 통로를 통해서 기습을 시도한 것이리라. 저들에게는 이 익주가 앞마당과 같은 곳이니까.

"나는 장임이다! 익주자사 유언님의 영토를 범한 죄로 네놈의 목을 가져가겠다."

"닥쳐, 이년아! 네년 때문에 이 지랄을 하는 거라고."

장임과의 백병전은 수십 합이 넘도록 계속해서 이어졌는데, 유언군의 야습으로 인해 동탁군은 큰 피해를 입게 된다. 적의 예상방향조차 알지 못하였을 뿐더러, 외곽의 경계만을 신용하고서 내부의 병사들은 관리하지 않는 탓이 컸다.








=========================


============================ 작품 후기 ============================
좀비두더지
@검각은 깨진 전례가 없습니다.

묵연비
@오릅시다. 산을.




00083  익주 정벌전  =========================================================================





006




장임은 아주 괴멸적으로 동탁군을 격퇴시켰다.

그들이 가진 물자를 불태우고 군막을 습격하여 병사들을 살해했다. 
적장을 죽이지 못한 점을 매우 컸으나, 그 병력을 크게 소진시킨 것에 대해서 쾌재를 부르며 자신의 아군 영채로 퇴각하였다. 야습으로 인해 동탁군은 3천 명의 피해를 입게 되면서 사기가 바닥으로 떨어진다. 

게다가 장임군은 동탁군을 살육하고서 기산 방면에서 물러나서 면죽관으로 물러났는데, 동탁군이 이를 추격해오자 면죽관으로 이어지는 잔도들을 모조리 불태워버리면서 일방적으로 길을 끊어버린다. 낭떠러지에 간신히 매달려있던 잔도까지 불태워지자 동탁군은 기산 방면에서 철수하고 만다. 

완전히 농락당해버리자 열이 있는대로 올라서는 이를 바득바득 갈았다.

"아주 그냥 영혼까지 털렸잖아---!! 내 평생 이런 치욕은 처음이다, 진짜!"

나는 분노가 담긴 외침을 토해냈고, 장수들은 이를 듣고서 어깨를 움찔거렸다.

도합 5천이 넘는 피해를 입었으나, 총병력인 십만 대군에 의하면 경미할 것이다. 하지만 그들도 누군가의 아들이며 가족이다. 이렇게 무방비하게 적병의 손에 목숨을 잃도록 만든 것은 분명 내 책임이다. 

우리 군은 익주의 지리에 대해서 너무도 무지하고 모른다. 순유와 가후는 책략조차 낼 수 없었으며, 적의 기습조차 헤아리지 못했다. 왜냐하면 우리의 정면으로 온다고 밖에 생각하지 않았기 때문이다. 그 좁은 산길에도 샛길이 존재한다는 것을 어떻게 안단 말인가! 장임은 휘하장수들을 이용하여 지리를 이점으로 우리들을 가지고 놀다가 면죽관으로 퇴각했다. 우리들이 면죽관을 통과하지 못하도록 설치된 잔도까지 모조리 불태우는 꼼꼼함도 잊지  않았다. 

"마철. 마휴."

"예, 승상!"

"당장 서영에게 퇴각 명령 내려. 우리는 모두 한중으로 퇴각한다!"

이대로 지리도 모르는데 발버둥치면서 미적거린다면 다른 유언군에게 더욱 크게 데일 우려가 있다. 면죽관으로 이어진 잔도가 모두 불타버렸기에 다른 길목은 없을 것이지만, 혹시나 모른다는 우려가 들었다. 우리들이 알고 있는 성도로 이어지는 길은 검각 뿐이다. 하지만 유언군에게 또다른 길목이 존재한다면? 그렇다면 이번처럼 무력하게 또다시 기습을 받게 되버린다.

저들이 게릴라전을 펼치면서 살육을 펼친다면 제 아무리 십만 대군이라고 하더라도 우둔한 소마냥 무너져내리고 말 것이다. 차라리 그 전에 익주 정벌에서 발을 떼는 것이 현명한 선택이리라.

우선 답중에서 음평군까지 물러났다. 
부대들끼리의 태세를 재정비하기 위함이다. 야습을 당하면서 군기가 우중충하였는데, 다른 장수들이 감독하였음에도 나아지는 구석이 없었다. 

음평군에 도착하였을 때, 유언군에서 사자가 도착한다. 

그 사자의 이름을 묻자 유언의 막료인 장송이라고 하였다. 그를 들였는데 과연 얼굴이 요상하다. 내 얼굴도 거기서 거기이니 외모지상주의는 아니디만. 우선 장송을 환대하며 술잔치를 열었는데, 혹시나 하는 '만약의 경우'에 대해서였다. 삼국지를 읽은 독자라면 '장송'이라는 존재에 대해서 잘 알 것이다. 

그는 아주 진귀한 '그것'을 주게 된다.

장송이 내게 말하였다.

"승상께서는 오해를 하고 계십니다. 저의 주군이신 유언님에게는 아무런 야욕이 없으십니다."

"그런 양반이 황제의 의복과 깃발을 만드나? 의복은 황제의 품위를, 깃발안 황제의 권위를 상징한다. 먹을 먹을대로 먹은 양반이 그걸 모르지는 않을 거 아냐."

"그것은 황제폐하께서 중원의 난리로 혹시 익주로 피신하였을 때를 위한 사전준비였습니다. 주군게서는 그 준비성이 과하시어 아마도 불쾌한 소문으로 퍼진 모양입니다."

"뭐, 그건 아무래도 좋아. 아무튼 장송이라고 했나. 이 익주의 지리에 대해서는 잘 알고 있을 텐데."

내가 알기로는 장송은 그 오해라는 것을 풀기 위해서 찾아온 것은 아니라고 생각된다.

그는 사자 일행과 함께 한중으로 나아갔는데 내가 없단느 것을 알고서 음평군까지 찾아왔다. 지금 면죽관으로 가는 잔도가 모두 끊어졌으니 그가 돌아갈 방법은 검각을 거쳐서 가는 길인데, 그 길은 서영이 막고 있었다. 다시 말해서 장송에게는 집으로 돌아갈 방법이 없는 것이다.

장송은 속을 알 수 없는 웃음을 흘렸다.
나를 떠보기 위함이다. 그것은 불쾌하지만서도 그의 능력이 절실할 정도로 필요했다.

"예. 훤히 꿰고 있습니다."

"얼마인가?"

"저에게 무엇을 주시겠습니까."

흥정하는 건가. 받아주지.

"모든 것이다. 세상의 모든 것. 그대를 열후로 봉하는 것은 장로의 가족들과 동급인 대우를 받는 것이니 불쾌하겠지."

"....예. 그럴 것이죠."

아마도 원하는 것은 열후의 자리였던 모양이다. 하지만 나는 그의 진심을 얻어내기 위해서라도 열후보다도 큰 작위를 던져주었다. 

"열후에 봉하기는 봉하되, 황실이 일원들 중에서 적당한 공주를 골라서 그대에게 주겠다. 나는 한나라의 승상이다. 그 정도의 직권이라면 가능하지. 인척관계를 통해서 황실의 일원이 됨과 동시에 열후에 봉해주마. 황족이 되었으니 다시금 왕작까지도 봉할 수 있을 것이다. 어떤가. 왕에 봉하게 해주마. 그러니 나를 따르라."

"감사합니다!"

승상인 내가 거짓을 고할 이유는 없다고 여겼는지 장송은 왠 꿀떡이냐면서 낼름 받아먹었다. 장송은 사자 일행들에게 권유하여 모두 나를 따를 것을 선택하도록 하였으며, 장송과 그들 일행들은 머리를 쥐어짜내면서 익주의 지리가 모두 기록된 지도를 넘겨주었다. 

당시 복잡하게 꼬여있던 익주 내부의 동향은 물론 병력, 인마, 물산, 지형 등 익주의 각종 정보가 새겨진 지도. 그것을 본 순유와 가후는 이제서야 책략을 펼칠 수 있게 되었다며 기뻐했다. 가장 기뻐했던 것이 양대 군사들이었는데, 지난번 지리의 무지로 인해 패배하였던 것에 대해서 뼈아픈 자괴감을 가졌던 모양이다. 

"장송. 길안내를 부탁한다."

"여부가 있겠습니까, 승상."

장송은 가족으로 광한태수를 맡은 친형이 있었는데, 아무리 유언이라도 할지라도 중신인 자신의 친형은 건들지 못할 거라면서 대놓고 우리에게 붙게 된다. 그가 일컫는대로 행하니 보급은 물론이고, 병사들의 배치까지. 모든 것이 완벽하게 이루어졌다. 퇴각 명령을 내린 서영에게는 다시금 주둔하라고 이르고, 나 또한 본군을 이끌고서 검각으로 나아갔다.

장송이 말했다.

"면죽관으로 가는 잔도가 끊어졌다면 유언군 또한 길목이 끊긴 것과 같습니다. 다른 길은 없습니다. 높은 대검산과 소검산의 산맥들이 가로막고 있기 때문입니다. 검각이 유일한 출입구인데, 아무리 저라도 검각의 공략에 대해서는 모르겠습니다."

"산맥들을 탄다는 방법은 없겠나?"

내 말에 장송은 손사레를 치면서 황급하게 말렸다.

"그것은 안 됩니다! 거기는 천길 낭떠러지이기 때문에 조금만 발을 헛디뎌도 그대로 죽습니다. 여기 촉나라 지리에 능한 백성들도 대검산과 소검산 산맥을 감히 넘을 생각을 하지 않을 정도입니다."

"그러면 검각 밖에 없는데, 그 검각은 천혜의 요새가 아닌가? 결국에는 성도 공격이 실패라는 것과 다름이 없지 않은가."

"....그, 그것은..."

우선 장송을 익주로 돌려보내면서 기회가 되면 안에서 호응하라고 하였다.

장송은 그를 받아들였는데, 이미 우리들에게 정보를 술술 불었으니 배신하지는 않을 것이라 여겼다. 무엇보다 장송은 익주에서도 그리 달가운 대접을 받지 못하였는데, 재능을 가지고 있었음에도 태수직에 오르지 못하고 막료로 머물고 있는 것만 보아도 알 수 있었다. 그러니 장송은 우리에게 붙었다. 

장송이 떠나고 나는 본군을 검각으로 진군시켰다.

1차적으로 서영에게 명령하여 검각을 공략할 것을 지시하였다. 
우선 육안으로 보이는 것이 아닌 실질적으로 저 검각이라는 요새가 방어적인 거점으로 작용하는 것을 보고 싶었다. 그를 위한 전초전이다. 서영은 모르모트 같은 역할을 맡게 되었음에도 전혀 개의치 않다는 듯이 고개를 끄덕이며 일군을 이끌고서 검각 공격에 나섰다.

"검각으로 나아간다! 제 1진은 나를 따르고, 제 2진은 뒤에서 공성병기들을 동원하여 수송하라!"

서영은 여기 죽치고 있으면서 가만히 놀고 있었던 것은 아니었다.
이각과 곽사에게 명령하여 주변에 산더미처럼 많은 목재들을 베어다가 공성병기를 만들어둔 뒤였다. 충차와 여러 공성탑, 그리고 투석기에 이르기까지. 수많은 병사들을 동원하여 제작하니 주변 목재가 많았기에 단기간내에 병기를 만들어냈다. 

역시 똑똑한 자식이다. 
동탁군 중에서도 손에 꼽히는 명장 중 한 명이 바로 서영이었다. 

"전군 공격하라!"

서영이 말을 타고 나아가자 이에 병사들이 호응하여 검각으로 달려나갔다.

1차적으로 부딪치는 것이 바로 양옆이 천길 낭떠러지인 길목이다. 속도를 줄이며 안전하게  그 길목을 통과하여 검각에 이르렀다. 각 보병들은 간이사다리를 들고서 검각으로 달려나갔다. 그리고 동시에 검각 위의 궁병들이 화살을 쏘아냈다. 방패병들은 그 화살들을 막아냈으나, 다른 보병들은 고슴도치가 되어 죽어나갔다. 일방적인 학살에 가까웠다.

"으, 으아아악!!"

"성벽을 올라라! 검각을 쳐라!"

"물러서지 마라! 넘어라!"

검각의 성벽에 사다리가 내걸리면서 보병들이 진출하기 시작한다. 하지만 화살비가 너무도 매서웠기에 검각까지 무사히 나아가는 보병들이 적었다. 대부분 검각 앞에 무더기로 죽어나갔다. 

뒤에서는 공성병기들이 전진하고 있었는데, 그 길목이 협소하고 낭떠러지였기에 육중한 공성병기 같은 경우에는 그 수송에 시간이 소요되었다. 앞에서는 이미 보병들이 다 죽어나가고 있었는데, 공성병기는 그 투입이 너무 늦다. 게다가 그 공성병기들 때문에 다른 보병부대들은 진격로조차 막혀버리고 만다.

그걸 보며 나는 한탄했다.

"오...씨발... 왜 검각을 아무도 함락시키지 못하였는데 알겠다..."

저 검각까지 공성병기가 나아가는 것 자체가 고행이다. 
좁고 왜소한 길목은 육중한 공성병기에게는 최악의 장소였다. 게다가 그 덩치 때문에 다른 보병들의 추가지원을 막아버리니, 이미 제 1선으로 나아간 보병들은 검각 앞에서 떼죽음을 당하고 있었다. 그런데 추가적인 병력은 공성병기에 막혀있으니 검각 앞에서 공성하던 보병들은 현저히 적기만 하다. 그마저도 검각의 궁병에게 모두 죽임을 당하고 있었다.

"투석기! 젠장할 투석기라도 쏴버려!"

충차와 공성탑은 바라지도 않는다.
제발 투석기라도 쏴서 저 빌어쳐먹을 검각의 성벽을 무너뜨리기만 해다오. 그러나 투석기가 검각 앞으로 도착하여 바윗덩어리를 던지기도 전에 검각의 성문이 열였다. 그 성문에서는 유언군의 기병대들이 튀어나와 아군의 공성진영으로 진격하여 살육을 시작하였다.

"내가 바로 장임이다! 아직도 정신을 못 차린 모양이구나, 동탁아!"

저년은 나와 어디서 봤다고 친한 척이지. 

장임은 뇌동, 고패, 오의 오반 형제들과 함께 병사들을 이끌고 동탁군을 향해 공격. 

동탁군은 지리멸렬하며 퇴각한다. 이를 바라보던 장임은 추격을 중단하고 수많은 희생을 내고서 이동시킨 공성병기들을 모조리 불태웠다. 우리 군도 이에 분개하여 장임군을 상대하려고 하나, 공성병기에 막혀서 진격이 불가능하다. 좁은 길목에 수많은 인원들과 공성병기들이 투입되어버리면서 벌어진 사단이다. 

검각을 공략하였던 종회의 심정이 이해가 간다.
진서장군 종회는 분명 미치고 팔딱 뛸 노릇이었을 것이다. 어째서 그렇게 잘 아냐고? 지금 내 심정이 그러니까. 이런 젠장할!!











==========================

동탁: 산 타자.... 진심 그 방법 뿐이다...

21세기에서도 사람 간의 이동이 불편한 검각...
당시는 2세기. 아무것도 없었다. 진짜 아무것도 없었다. 그냥 90도 직각인 절벽을 오른다고 생각하면 된다. 우리가 뒷산에 있는 약수터에 가는 것과는 차원이 다르다. 



============================ 작품 후기 ============================

[리코멘]

묵연비
@쯔오오오옷!!!

좀비두더지
@프랑스의 마지노 선과도 비슷하죠.

은지남친
@저도 사진을 봤습니다. 등애는 대체 뭐였을까요?

인페르니우스
@앞으로는 스포성 발언을 자제하겠습니다.




00084  익주 정벌전  =========================================================================



007



검각 공략은 앞으로도 계속 이어졌으나 별반 얻는 실적이 없었다.

검각의 성벽은 조금 상하였으나, 조금 그을리고 성벽 위의 담벼락 같은 것이 무너져내렸을 뿐이다. 그에 반해서 동탁군은 수천 명이 동시에 모두 죽어나가니 가하는 노력에 비해서 그 실적이 너무도 떨어졌다. 게다가 검각은 성이 아니라 후방은 뻥 뚫린 관문이었기에 성도로부터 지속적으로 보급이 이루어지고 있었으니, 지구전으로 몰고 간다면 이쪽이 먼저 피해를 보게 된다. 

"어쩔 수 없다! 우리들은 산을 탄다!"

그 말에 모든 장수들은 '응? 뭐라고? 이 미친 산악인 새끼가?'라는 반응을 보였다.

촉한멸망전에서 활약했던 일등공신 등애의 전략을 채택할 수밖에 없다. 등애는 일부러 음평까지 퇴각한 다음에 3만 명의 군사들 중에서 정예병을 뽑아 소검산과 대검산의 산맥을 산악등산으로 돌파한다는 미친 전략을 고안해낸다. 

기록- 삼국지 등애전에 따르면 등애는 음평 길로부터 사람이 없는 땅을 7백여 리나 행군하였다. 산을 뚫어서 길을 통과하게 하고 계곡에는 다리를 만들었다. 산은 높고 계곡은 깊었으므로 작업은 매우 어려웠고, 또 식량 수송의 어려움으로 인해 거의 위기에 이르게 되었다. 등애는 모전으로 자신의 몸을 감싸고 산기슭을 따라 내려갔다. 장수와 병사들은 모두 나무를 붙잡고 낭떠러지를 기어오르며 서로 이어서 전진하였다--- 라고 기록한다. 

다시 말해서 촉나라가 바보라서 산악을 우회한다는 루트를 생각해내지 못한 것이 아니다. 그것이 '불가능에 가깝기 때문'에 그 루트를 상정하는 것을 잊은 것이다. 

순유가 말했다.

"스, 승상! 장송도 말하지 않았어요, 거기는 사람이 돌아다닐 수 있는 길이 아니예요. 짐승도 돌아다니기를 포기한 곳이라고 했어요!"

"맞아요. 승상! 저 산맥들은 디딜 공간도 없을 정도로 그 경사가 심한 곳이라고요!"

가후까지 나서서 벌떼처럼 반대했다.
그녀들을 따라서 다른 장수들도 반대하였는데, 나는 그들을 모두 만류하고서 다시금 발언을 재개했다.

"내 어리석음 때문에 장임의 공격으로 수천 명이 죽었고, 그리고 저기 검각에서도 수천 명이 죽었어. 모두 나를 위해서 목숨을 바쳤는데, 내가 목숨을 바쳐서 싸우지 않는다면 병사들이 뭐라고 여기겠어? 장료, 마초. 나를 따라서 산악을 이동한다."

천길 낭떠러지 뿐인 지옥 같은 산악으로 간다는 말에 장료와 마초는 조금의 망설임도 없이 이를 수락하였다.

이미 병사들은 검각에 대해서 너무나도 큰 공포감을 가지고 있었고, 군관들이 지휘를 내려도 검각으로 감히 나가려는 자가 없었다. 좁은 낭떠러지 길을 헤치고 나오면 그를 기다리는 것은 검각에서 쏟아지는 폭풍우와도 같은 화살비다. 성도를 비롯하여 익주 전역에서 지원을 받는 검각에 물자와 화살이 떨어질 리는 없다. 이런 지옥 같은 딜레마에 갇힌 판국에 진득하게 검각만을 노린다는 선택지는 고를 수 없었다.

"음평으로 이동하여 거기서부터 시작한다. 우리는 음평에서 산악을 타고 남쪽으로 전진, 산벽을 넘어 강유성을 점령한다. 강유성을 점령하면 검각의 군사들도 두려움을 느끼고서 병력들을 나누게 된다. 검각 공격군은 이를 놓치지 말고 맹공을 가하라."

그렇게 말하고서 검각 공략의 지휘권은 대장군군사인 가후에게 일임, 나는 장료와 마초를 부장으로 하여 총 2만에 달하는 군사들과 함께 음평으로 이동하였다. 산맥을 넘어서기 위함이다. 

하지만 막상 음평에 위치한 산맥의 암벽 안에 서자 두려움이 들었다.
이런 미친. 대가리를 위로 젖혀도 그 끝이 보이질 않는 암벽이다. 여기를 넘어서야 한다는 거다. 두 다리가 후들거리고 오줌을 지릴 것 같았다. 비유가 아니다. 진심이다. 여기서 자칫 잘못하여 떨어지기라도 하면 진짜 저세상이다. 

"....."

실화냐?

나는 삼국지 시대에 왔는데 어째서 산악등반을 하는 거지? 등애 선생, 당시 촉한멸망전에서 70세가 넘은 댁이 이런 암벽등반을 해냈다는 것 자체가 삼국지 이야기에 길이남을 미스터리라고. 노인정에 가아할 양반이 어떻게 암벽등반을 해낸 걸까.

"모두 나누어주는 종이에 자신의 이름과 사는 곳을 세밀하게 적어라. 설령 너희들이 죽더라도 우리 동탁군은 내 개인 사비를 털어서라도 지원하겠다. 너희가 죽는다면 너희 가족들은 어마어마한 땅을 봉토로 받게 될 것이며, 너희 아들은 지방 벼슬길에 나가도록 해주겠다. 각 지방의 태수들에게 일러두어 너희 동생과 아들들을 관직에 임명할 것이고, 태수의 보좌관이 되어 가문을 빛낼 것이다. 너희가 살더라도, 죽더라도. 너희들의 가족은 빛나는 영광 아래에서 살게 될 것이다! 그러니 안심하고 나아가라!!"

나와 함께 나서는 2만 명의 병사들은 이에 감동하여 종이에 이름과 주소를 슥슥 기입하고는 음평군에 남아서 사태를 바라볼 치중대에게 전달했다. 치중대에게는 엄히 명령을 내렸는데 내 말을 무슨 일이 있어도 이행하도록 말이다.

그리고 동시에 암벽을 타고 나아갔다.

모두 상체에 밧줄을 치렁치렁 두르고 있었는데, 꼬챙이 갈고리로 만든 쇠막대를 들고 있었다. 암벽등반에는 문외한이라서 잘 모르지만 이런 갈고리 같은 것으로 산맥을 오르는 걸 본 적은 있다. 내가 암벽등반의 전문가였다면 카라비너, 해머, 하강기, 암벽화 등을 준비할 수도 있었겠지만 그것의 구조는 잘 모른다. 덕분에 쇠막대에만 의지해서 두 손과 다리로 암벽을 타게 되었다.

그렇게 3시간을 나아갔을까.
밑을 슬쩍 내려다보았다. 오, 씨발. 하느님. 어째서 지상이 보이질 않는 겁니까.

"......"

여기 산맥은 자주 안개가 낀다고 한다. 그래서 내가 어디까지 왔는지 알 길이 없었고, 지상도 보이질 않았다. 그리고 가파른 절벽길을 오르면 오를수록 내 귓가에 "으아아아아악!!!"라는 병사의 비명소리가 들려왔다. 아마도 발을 헛디뎌서 그대로 천길 낭떠러지로 추락한 모양이다. 

"엄마... 집에 가고 싶어요..."

지금 생각해보면 나는 암벽이라는 걸 해본 적이 없다. 
암벽등반? 좆까라고 해. 나는 평범하게 자란 놈이란 말이야. 평범하게 평지에서 오랑캐나 때려잡던 놈이라고. 

암벽등반의 기본은 양손과 양발 중 3개는 안전한 손잡이가 될 곳과 발판에 두고, 1개만을 움직여서 팔에 의지하지 않고 발로 올라간다. 균형을 제대로 유지하고, 되도록이면 몸을 바위에 밀착시키지 않도록 해야 한다. 병사들에게는 그를 일러두었는데, 과연 몇 명이나 그것을 숙지하고 행동할 지를 모르겠다. 

손잡이가 될 곳이나 발판 등 확보의 지점이 될 암각이 없는 경우에는 해머로 바위 틈에 하켄을 박아 넣고, 카라비너를 걸어 여기에 자일을 끼워 올라간다.

나와는 밧줄을 연결하고 있는 밑의 장료를 바라보았다.

"괜찮냐?"

"괜찮아요, 승상. 만약 헛디뎌서 떨어질 것 같으면 말씀해주세요. 이 장문원. 끝까지 버티겠어요!"

"그래. 너도 마찬가지로 놓치면 말해. 버틸 테니까."

"예."


나는 장료의 말에 의지하여 위로, 계속해서 위로 나아갔다. 
산맥의 정상에 도착한 다음에는 다른 산맥들과 연결된 산지를 타고 이동했다. 길이 끊어진 계곡이 펼쳐져 있으면 간신히 발을 디딜 곳이 있는 돌더미에 의지해서 나아갔다. 조금만 벌을 헛디디면 죽는다. 

내 옆에서 바짝 달라붙던 병사는 '어머니가 집에 홀로 있다면서, 설령 자신이 죽더라도 관아에서 이를 부양해준다니 죽어도 다행이다.'라고 말하였는데 그 녀석은 조금만 발을 움찔거렸을 뿐인데도 밑으로 추락했다. 눈 깜짝할 사이였다. 그 녀석은 웃고 있었는데 지금은 나락으로 떨어져 신형조차 보이지 않았다.

"바람이 불고 있습니다----!!"

"모두 발을 멈추고 의지하고 있는 암벽에 몸을 붙여라! 강풍이 멈출 때까지 기다려!"

"승상! 겨울입니다, 익주는 10월만 되어도 겨울이 찾아오는 극지입니다!"

계산착오가 있다면 여기 익주는 10월부터 겨울이 시작된다는 것이다.
게다가 산맥들에 의해 그늘이 펼쳐져 있는 터라 오질나게도 추웠다. 손이 얼어붙는다. 꽁꽁 얼어버린 손이 움직여지지 않아 죽어나가는 병사들도 많았다. 돌덩이가 굴러떨어지면서 병사가 죽고, 떨어지는 돌멩이에 머리가 깨져 죽어버린 병사도 있었다. 2만에 달하는 병사들이 나아갔는데 대체 병력이 얼마나 남았는지도 모르겠고, 암벽을 오르느라 뿔뿔히 흩어지는 바람에 그것을 파악할 길도 없었다.

등애, 이 새끼.
진짜 어떻게 여기를 오른 거냐?

겨우 10킬로를 왔을 뿐인데도 죽을 것 같았다.
우리는 총 80-90킬로에 달하는 행군거리였는데, 겨우 10킬로가 한계였다. 모두들 암벽을 등반하기 때문에 가진 물자도 없었다. 그저 호주머니 같은 것에 생쌀을 조금 넣었을 뿐이다. 며칠 동안 먹을 곡식도 없었는데, 보급할 방법도 없다. 산맥 사이에 가로막혀서 굶어죽던가, 그도 아니면 떨어져 죽던가. 우라질이 날 정도로 편리하고 간편한 선택지가 아닌가. 알기 쉬워서 좋네.

겨우 하루에 15킬로를 진군한 뒤에 암벽 위에서 '야영(...!!)'을 시작했다.

산맥의 그늘 때문에 순식간에 어두워졌는데, 여기서는 해가 서쪽으로 지는 노을빛도 보이지 않았다. 어두운 상황에서 암벽을 기어오른다는 것을 자살행위에 가까웠으니 모든 병사들에게 각자 암벽에 나있는 작은 구덩이에 파고 들어가서 휴식을 취하라고 하였다. 손에 들고 있는 꼬챙이로 작은 구덩이를 파고 파면 조금은 몸을 쉬게할 수 있는 간이휴식처가 생겼다.

"집에 가고 싶다... 진짜 집에 가고 싶다. 추워. 배고파. 집에 갈래."

"승상! 괜찮으세요? 맛탱이가...."

"괜찮아. 괜찮아."

추워서 그런가.
밧줄과 함께 가져온 모포를 덮었는데도 겁나게 춥다. 가지고 온 것이라고는 밧줄과 모포, 그리고 주머니에 있는 생쌀 며칠 분이다. 생쌀을 오도독 입에 털어넣었다. 맛 없다. 진심으로 맛 없다. 모래를 씹는 최악의 식감이다. 그걸 입에 털어넣으면서 모포를 둘렀다. 몸을 숨긴 구덩이는 매우 좁았는데, 장료와 몸을 밀착하고 있는 상황이다. 그녀가 조금만 고개를 숙여도 입술이 닿을 것 같았다.

이 거지 같은 꼴이 잘도 보이겠구만. 우리 동탁군의 여신님에게.

"아... 진짜, 내가 죽어버리면 본말전도잖아."

"그 말씀대로예요! 승상께서 이 위험천만한 작전에 나서실 필요는 없었어요!"

"그래도 말이지... 병사들이 모두 검각에서 목숨을 잃었고, 지금은 나를 위해서 목숨을 걸고 암벽을 오르고 있어. 그런데 나는 뒤에서 관망만 한다? 분명 지휘관으로서는 어리석고 그릇된 선택이라는 건 알지만 어쩔 수 없었어. 나만 뒤에서 바라본다는 선택지는 고르기 싫었어."

"....."

"미련하다고 해도 좋아. 멍청하게도 해도 괜찮아. 그래도 나는 너희들과 함께 어깨를 나란히하고 저 성도에 한나라 조정의 깃발을 꽂을 거라고."

"...정말이지, 승상은 너무 상냥하세요."

그런가. 나는 그렇게 말하며 눈을 감으려고 했다.

체력적으로 아껴야 할 때다. 그러자 장료가 안겨오면서 내 몸과 밀착했다. 그녀의 커다란 가슴이 닿는다. 그녀는 먼저 모포를 같이 두르고 자면 체온이 올라갈 거라고 말했다. 그리고서 같은 모포를 덮고서 몸을 겹쳤는데 꽤나 의미심장하다. 가슴이 두근거린다고 할까. 나에게 이런 순애물이라니. 

"승상. 같이 자요."

"진짜 물리적으로 같이 자는 거지?"

".....예? 예... 맞는데요...?"

"어, 그래."

서로 껴안고서 진짜 잠민 잤다.

그녀가 내뿜는 달콤함 숨결과 촉촉하게 젖은 검은색 눈망울. 그리고 붉어진 얼굴까지. 늘씬한 흑발 미녀와 함께 손을 맞잡고, 몸을 겹치면서 잠을 자는 것도 극상의 행복함과 충족감을 누리게 해주었다. 







=====================

죽을 고생을 했는데 8분의 1 밖에 못 왔다.



[암벽등반 소식을 들은 각 세력의 반응]


조조군: 시, 실화냐...??

원소군: ....?? 거짓정보 아냐?

유언군: 그럴 리가 없어!

유비군: 무리.. 무리...

손견군: 아쉽다. 재밌을 것 같은데. 



============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

은지남친
@그건 유비의 입촉루트로군요.
탁사마는 형주가 아니라 관중루트라서 무리무리. 상용에서 영안으로 가려고 해도 산타야합니다. 대군을 이동시키기에는 무리무리.

니알라토텝
@현대에서도 뚫기 힘듭니다. 전차도 못 가요. 장거리 포를 쏘던가, 아니면 전투기로 폭격하던가. 그것 밖에 없습니다. 

글로비
@정한 스토리는 자주 바뀝니다. 
탁사마는 곶통 받을 예정.

kunhe
@그것도 70이 넘는 나이에 해냈습니다. 





00085  익주 정벌전  =========================================================================





008



당시 황제에게 군 태수들을 감찰하는 역할에 머물렀던 주자사를, 실권을 가진 주목으로 대체해야 한다고 주장했다하여 그것을 실행에 옮기면서 한나라의 붕괴를 가속화시키고, 지방군벌의 힘을 키운 장본인이었던 유언이 그 마지막 삶을 다하고 있었다.

그는 병석에 누워서 오늘 내일하는 운명이었는데, 훗날이 걱정되어 억지로 생명을 연명하다가 장임이 동탁군에게서 대승을 거두었다는 말에 그만 미련을 접은 모양이다. 익주 제일의 명장인 장임과 그녀를 비롯한 고패, 엄안, 뇌동, 오의 오반 형제들을 믿고서 눈을 감으려 했다. 

유언에게는 장남 유범((劉範), 차남 유탄(劉誕)이 있었지만 그들은 낙양에서 관직을 지내고 있었다. 이번 역적 혐의로 인해 유범과 유탄은 옥에 갇힌 신세였지만 사형은 면하였다. 동탁이 내린 명령이었다고 한다. 원씨 일족인 태위 원외와 그 일문들도 아직까지는 무사하였으니 당장에 죽지는 않으리라.

장남과 차남은 낙양에 있었고, 삼남인 유모(劉瑁)는 그 정신병이 너무 심했다. 훗날 황후가 될 귀인이라는 오의의 여동생을 아내로 주었으나, 그는 아내의 기운을 감당하지 못한 모양이다. 그래서 익주자사의 자리는 사남인 유장(劉璋)에게 주어졌다. 유언은 무능하고 소심한 사남 유장에게 자리를 물려주는 것이 탐탁하지 않았는데, 그 대업을 신하들에게 맡기고서 유장을 지지하라고 하였다.

"왕루... 장송... 그리고 이 자리에 없는 장임에게 탁고를 부탁하겠다... 내가 죽더라도... 내 아이와 이 익주를..."

그렇게 세 명의 중신들에게 탁고를 부탁하고는 유언이 사망했다.

그는 동탁군이 십만 대군을 몰고 왔음에도 필시 익주의 중신들이 힘을 모은다면 외적을 격퇴할 수 있을 거라고 믿었다. 그리고 검각은 천혜의 요새이니 결코 무너지지 않을 것이리라. 그리고 검각의 책임자는 충성심이 강한 명장 장임이었다. 그녀라면 분명 동탁군과의 전투에서 사력을 다하여 싸울 것이다. 

새로운 익주자사가 된 유장은 내정에 대해서는 왕루와 장송에게 일임하고, 군사에 대해서는 장임에게 전권을 주었다. 그러자 장송은 유장에게 나아가 말했다.

"제가 관료이기는 하지만 엄연히 익주의 신하입니다. 병력을 내어 돕겠습니다."

"장송공이? 검각으로 가신단 말이오?"

"아닙니다. 강유성으로 가겠습니다. 적이 소검산과 대검산 산맥을 넘어올 가능성이 있습니다."

"하하하. 농담도 잘 하시오. 날아가는 새도 힘들어서 쉬어가는 험준한 곳인데 어찌 두 팔과 두 다리가 달린 사람이 건넌단 말이오."

유장의 만류에도 장송은 총 3천에 달하는 병력을 이끌고서 강유성으로 나아갔다. 강유성은 소검산과 대검산 산맥을 지나면 가장 먼저 마주하는 거점이다. 

장송은 분명 동탁군이 산맥을 넘어올 거라고 믿었는데, 왜냐하면 그 길이 아니면 검각을 넘어설 수가 없기 때문이다. 동탁은 익주 정벌에 강한 의지를 드러내었는데 그 자라면 분명 산맥을 넘어서라도 익주 정벌을 시도할 거라고 믿었다. 장송은 그와 내통하는 신분이었으니, 그가 진짜로 넘어온다면 엄호할 생각이었다.

'익주의 주인은 동탁이다. 유언은 죽었고, 유장은 어리석다. 이건 기회다!'

장송은 병력과 함께 물자를 들고서 강유성으로 나아갔다.











009





"아.... 씨발....!!"

하늘에서 눈이 내리기 시작했다.

펑펑 쏟아지는 함박눈이다. 병사들은 비명을 지르면서 최대한 손과 발을 서둘렀다. 눈에 쌓이기 전에 이동해야 한다. 눈이 쏟아져내리면 암벽에 매달려 이동하는 우리들은 낭패를 보게 된다. 

애시당초 계획은 1주일로 잡았으나, 겨울로 접어든 데다가 눈까지 내렸기에 그 계획에 차질이 생기고 말았다. 계곡을 지나가면 그 깊은 계속 속으로 수백 명이 죽어나갔고, 절벽이 보이면 또다시 수백 명이 죽었다. 계속해서 죽는다. 밤을 맞이하고 아침에 일어나면 얼어죽은 병사들도 많았다. 그들의 희생을 생각하며 앞으로 나아갔다. 여기서 포기하면 본말전도였으니까. 

"꺄앗!!"

"우아악!"

뒤에서 오르던 장료가 삐끗 잡고 있던 틈을 놓치면서 떨어지려 했다. 하지만 나와 밧줄을 서로 매달고 있는 상태였기에 내가 최대한 부들부들거리면서도 버티고 있자, 장료는 밧줄에 의지하여 추락하지 않을 수 있었다.

"무.... 무거워... 얼른 잡아..!"

"무, 무겁다니요?! 갑옷 때문입니다!"

흑발의 소녀가 빽하고 소리를 질렀다.
내 손과 발에 힘이 떨어져 그런지는 몰라도 장료는 너무 무거웠다. 일단 가슴이 거유였으니 1kg이라고 가정하고서, 나머지 육중함은 갑주의 무게인가. 아니면 낙양에서 단것을 먹으면서 살이 찐 장료의 몸무게인가. 나는 작은 목소리로 중얼거렸다.

"살 좀 빼지.... 여포군의 돼지인가..."

"다 들려요!"

"이크."

장료가 나를 족치려고 하는지 곧장 암벽에 매달렸다.

그리고 우리들은 암벽을 나아갔다. 
슬금슬금... 조금씩 내딛으면서 나아간다. 다른 병사들도 이제는 이골이 난 것인지 슥슥하고 위로 열심히 올라갔다. 뽈뽈 올라가는 것이 바퀴벌레 같다. 수천에 달하는 병력들이 암벽을 등반한다. 첫째 날과 둘째 날에는 어마어마한 피해가 속출하였는데 이제는 능숙해진 솜씨로 계곡과 암벽을 오른다. 이동속도도 최대한 분발하여 오르고 있었다. 

"동탁님, 먼저 가겠습니다!"

"저희들이 익주 부근을 정찰하겠습니다."

암벽에 취미가 들려버렸는지 천길 낭떠러지에 매달린 놈들이 빠른 속도로 절벽을 올라갔다. 

아니, 무슨 다리에 모터를 달았나. 그들은 사지를 파닥거리면서 위로 올라가는데 그 속도가 장난이 아니다. 중간루트에서 점검을 하였는데 총 2만 명에 달하는 병력들 중에 그 절반에 거의 해당되는 8천 명이 사망하거나 실종, 나머지 병력들은 산맥과 계곡을 따라 이동하였다.

"밧줄 내려라! 뒤에서 올라오는 아군을 지원하는 거다!"

"뒤의 병사들은 밧줄을 타고 올라와라!"

이미 산봉우리까지 올라간 병사들이 밧줄을 잇달아서 늘어뜨렸다. 

절벽에 오르던 병사들은 그 호의에 감사하며 눌어뜨려진 밧줄들로 이동한다. 그리고 밧줄을 타고서 천천히 이동하자 매우 편했다. 두 손은 밧줄을, 두 다리는 암벽을 밟고서 올라간다. 암벽등반에 능한 선발대들이 먼저 올라서고, 그 밧줄을 내려주어 본대들을 지원한다. 특별히 그 선발대들에게는 몇 십배가 넘는 급료를 지불하겠다고 하자 그들은 신이 나서는 곧바로 자원하였다. 

산봉우리에 있던 병사가 소리쳤다.

"승상--!! 저기 강유성이 보입니다아아아아!!"

"이제 다 도착했다!"

"오오. 천지신께서 도우셨다."

하지만 너무도 많은 병사들이 죽었다.
자칫 실수하여 지금 이 순간에도 떨어져 죽는 병사들이 발생했다. 

여기까지 올라오면서 암벽에 긁힌 밧줄이 끊어지는 경우도 많았다. 밧줄에 의지해서 위로 올라오고 있었는데, 그 밧줄이 끊어지자 그에 매달려있던 수십 명에 달하는 병사들이 동시에 떨어졌다. 으, 으아아아악!!! 그 비명소리가 고막을 때린다. 그럼에도 나아가야 한다. 수백 개의 밧줄이 산봉우리에서 내려왔는데, 벌써 수천 명에 달하는 인원들이 그에 의지하여 위로 나아가고 있었다.

"나아가라! 이제 눈앞이다!"

"젠장, 여기서 죽을 수는 없지."

"죽은 녀석들을 위해서라도 성공하는 거닷!"

가까스로 정상까지 올라온 나는 병사들의 손길 덕분에 정상에 도착하여 거친 숨을 토해냈다. 

"승상. 괜찮으세요?"

"아..."

그러자 익숙한 갈색 머리카락의 소녀가 얼굴을 내밀었다. 마초였다. 역시 마씨 자매의 장녀다. 그녀는 가장 먼저 선발대에 속하여 아군의 등반을 유도한 것이다. 곧이어 장료도  올라왔으며, 점점 많은 병력들이 올라오고 있었다.

그 병력이 1만 1천 명이었다.
나머지 9천 명은 모두 소검산과 대검산 산맥에서 죽었다. 반절이다. 거의 반절이나 되는 병력들이 싸우지도 못하고 나락으로 떨어졌다.

조금의 휴식을 거치고서 강유성으로 나아갔다.

부장으로는 마초와 장료가 있었고, 그 병력이 1만 1천에 달하였다. 산맥을 오르느라 지치지 않은 병력이 없었지만 그래도 나아가야 한다. 첩첩산중 같은 이 산맥에 있는 것은 자살행위다. 산짐승에게 죽을 가능성도 높았고, 무엇보다 너무 춥다. 익주의 겨울은 외적에게 가차없이 들이닥쳤다. 얼어죽은 병사들도 많았다. 

"가자!! 강유성을 공격하라!"

"죽은 전우들을 위해 싸우자!"

"강유성을 넘어라!"

1만 1천에 달하는 병력들이 작은 규모의 강유성을 향하여 진격하였는데, 지척에 도착하자 그 성문이 열렸다. 장료는 혹시 적의 공격일까 염려하여 방어태세를 갖추었는데, 강유성에서 나온 것은 장송이었다. 우리와 내통중인 그 작자였다. 

장송은 두 팔을 벌리며 우리를 환영했다.

"스, 승상께서 직접 산맥을 오르시다니....!! 이 장송, 여기서 기다리면서 승상을 기다리고 있었습니다!"

"승상을 기다려? 그게 무슨 말인가요?"

장료가 경계하듯이 물었다.
그러자 장송은 손사레를 치며 대답했다.

"가후 군사께서 저에게 강유성에 대기하라고 하셨습니다. 승상께서 직접 넘으실 것이니 여기서 엄호하라고 말입니다. 직접 경험하셨겠지만 이 산맥은 매우 험준합니다. 모두들 지치지 않으셨습니까? 여기는 물자가 풍부하고 안락하니 우선 휴식을 취해주십시오."

"가후공이?"

가후는 아마도 내가 이 산맥을 넘을 것이라고 예견하였던 모양이다. 

그래서 그녀는 장송에게 병력과 물자를 대동하여 산맥을 넘어서면 가장 먼저 보이는 강유성에 대기하라고 하였다. 산맥을 넘으면서 기진맥진한 아군에게 휴식을 주기 위함이다. 그리고 우리들에게는 익주 내에 거점을 삼을 곳이 절실하게 필요하였다. 장송은 나에게 귀띔을 하길, 이미 유언이 죽으면서 뒤숭숭한 분위기이니 이 변방에 속한 강유성에는 그 어떤 경계도 가해지지 않을 거라고 하였다.

뜨거운 물로 몸을 씻으며 피로를 푼 나는 장송과 독대를 하였다.

"승상. 제가 병력과 물자가 넉넉하게 있습니다. 우선 성도의 자매성 역할을 하는 부성(涪城)과 면죽성(綿竹城)을 점령하십시오. 그러면 유약한 심성의 유장은 필시 항복할 것입니다."

"그대를 따르는 익주의 인물들은 많은가?"

"예. 유언은 저처럼 깊게 중용하지 않고 배척한 사람들이 많았습니다. 그들과 협력한다면 부성과 면죽성 공략이 편해지실 겁니다."

"고맙다."

그렇게 말하고서 자리에서 일어섰다.

병사들은 이미 뜨거운 물로 씻은 다음에 쌀밥을 배가 버틸 정도로 먹고 푹신한 잠자리에 든 상태였다. 그들로서는 구사일생을 한 것이었기에 최대한 행복을 누리고 있었다. 장송은 병사들의 피로를 풀어준다면서 어여쁜 기녀들을 들여왔는데, 일반 병사들도 여성의 속살을 맛보면서 성욕을 풀었다. 게다가 경계도 장송이 이끄는 병사들이 서고 있으니 안심하고 지낼 수 있었다. 

'유언이 죽었다라.'

그 장남과 차남은 낙양에 억류된 상태였고, 삼남인 유모는 정신병에 걸린 것으로 유명하다. 그러니 사남인 유장이 익주자사직을 이었다. 유장은 매우 유약하고 능력이 없는 우인이었기에, 그나마 익주의 지주들을 결속하던 유언이 죽자 모든 익주 세력들이 붕괴되기 시작한다고 장송에 귀띔을 해주었다.

조위, 심미, 누발, 방희 등이 주인을 잃고서 어쩔 줄을 몰라하고 있는데, 그들을 포섭하여 익주 정벌에 박차를 가한다면 적은 피해로 점령할 수 있을 거라고 했다. 

장송은 배반자치고는 매우 명석한 두뇌와 재주를 가졌다. 그런 인재를 위해서라면 열후의 자리가 아깝지 않았고, 황족 중에서는 그 방계가 너무도 많았으니, 공주 한 명을 내어주는 것도 아깝지 않았다. 그가 동분서주하며 우리를 지원하고 있었으니 그에 대한 보답은 두둑하게 해줄 것이다.

익주 출신인 감녕이라는 수적 두령은 형주로 도망하여 강하태수 황조를 섬겼으며, 한중의 장로는 익주와의 관계를 끊고서 저항하다가 우리 군에 항복했다. 익주는 유언이 병석이 들었다는 소문이 퍼지면서 붕괴를 시작하였고, 많은 인재들이 형주나 다른 지방으로 도망쳤다. 

그것은 유언이 병석에 눕고, 유장이 대리직으로 자사의 업무를 수행하면서 벌어진 문제였다. 유장은 사나운 동주병들이 백성들을 침략해도 막지 못하고 법령에도 문제가 많아 백성의 원망을 샀다. 배반하려는 인물 중에 조위라는 자가 있었는데, 조위는 유언에게 사남 유장을 다음 후계자로 추천한 인물이었는데 그런 자조차 유장을 배신했다. 

유장에게는 정탁, 왕누 등의 문사들이 남아있었고, 장임 등의 용맹한 장수들은 검각에 나가있었다. 그러니 성도 주변에는 싸움이라고는 모르는 문사들만이 있다고 한다. 

며칠 뒤면 저 성도를 불바다로 만들어버리겠다.






===============================


쓰다보니 촉한멸망전이네요.


유장 = 유선

장임 = 강유

동탁 = 등애

가후 = 종회




============================ 작품 후기 ============================

[리코멘]

kunhe
@등산왕 동탁!

묵연비
@동탁이 70년 앞서서 실행.

글로비
@미리 짜놓은 스토리 같은 게 약하니까요.

noctis93
@이 소설은 어디까지나 건전을 추구합니다.

은지남친
@총 2만이 올라가서 9천 명이 죽었습니다.
악랄한 난이도.


00086  익주 정벌전  =========================================================================





010



아, 암벽등반의 여파 때문일까.
콧물이 계속해서 흘러내린다. 

"...크흥!"

산맥들을 내려온 동탁군 1만 1천은 즉시 덕양을 공격, 우리들이 산맥을 내려올 거라고는 여기지 못한 유장군들이 패퇴했다. 익주자사였던 유언이 사망, 그리고 우둔한 유장이 정식으로 익주자사가 되었다는 소식을 들은 익주의 토호와 지주들이 항복하기 시작했다. 

덕양을 공격하고서 점령한 아군의 소수라고 여기고서 냉포와 고패 등이 1만 명의 병사로 공격하나, 이미 산맥을 넘어서 독이 오를대로 오른 아군은 마초와 장료가 선두에 서서 적을 압도적으로 격파한다. 그러자 항복하는 익주의 토호들이 많아졌다.

익주에는 동주병(東州兵)이라 남양, 삼보 사람들이 수만 가가 익주로 흘러 들어오자, 이들을 거두어 만든 특수부대였다. 성격이 드센 자들이 많았는데, 그들은 장창으로 적 부대를 격퇴하는 것으로 이름이 높은 자들이다. 그 동주병을 이끄는 여성 무장은 젖가슴을 간신히
 가리고 휑하니 배를 드러낸 가죽갑옷을 입었는데, 느껴지는 기운이 심상치가 않다. 

여성 무장은 고개를 숙이면서 말했다.

"저는 촉의 군승을 맡고 있는 감녕(甘寧)이라고 합니다! 유장의 실정에 분노하여 승상에게 귀부하겠습니다!"

감녕의 뒤를 이어서 유장군의 장수 심미, 누발이 항복한다. 고작 냉포와 고패의 1만 군사들을 덕양에서 물리친 것 뿐인데도 여러 인물들이 항복하였는데, 이 거센 반응은 나도 예상하지 못하였던 것이다. 

감녕이 2만에 달하는 동주병들을 지휘하며 입을 열었다.

"유장은 덕이 부족하고, 그 아비인 유언에 비하면 그릇도 작습니다. 이미 익주의 토호들도 반란을 일으키고 있으니 그들을 수용하여 나아가시면 병사를 잃지 않고서도 점령할 수 있을 거라고 봅니다. 하지만 장임은 충신 중의 충신이니 결코 항복하지 않을 것입니다."

덕양을 나와서 익주성의 주변에 위치한 위성도시라고 할 수 있는 부성과 면죽성을 공격하였다. 

하지만 여기서 막히기 시작한다. 공성전은 달랐다. 유언이 사망하고 우둔한 유장이 익주자사가 되었음에도 이쪽에 주둔한 병사들은 항복하지 않았던 것이다. 이쪽은 산맥을 넘어서느라 변변찮은 공성병기가 없다. 가진 것은 급하게 만든 간이사다리 뿐이다. 감녕과 장송의 병력들이 합치면 제법 되지만 공성전으로 병력을 계속 소모할 수 있는 여력은 없다.

"내가... 크흥! 한나라의 승상 동탁이다! 부성과 면죽성을 어서 항복하라!"

그러자 부성과 면죽성을 책임지고 있는 유괴와 등현이라는 장수들은 극렬하게 저항하여 화살비를 퍼부었다. 

"닥쳐라, 이 도적 놈아!"

"외적을 몰아내라!"

화살비가 작렬한다. 우선 병사들을 뒤로 물렸으나, 여기는 적진이다. 

그것도 아군의 본대는 검각에 가로막힌 상태. 검각의 장임은 움직이지 않는다. 익주 내부의 병력으로 우리들을 제압할 수 있을 거라고 여기기 때문이다. 그녀의 선택은 틀리지 않았다. 성도로 들어가는 길목에 있는 부성과 면죽성은 결사항전을 하며 저항하였고, 동탁군은 성도로 나아갈 수가 없었다.

우리 군의 발호에 유장의 중신이었던 조위라는 자가 반란을 일으킨다. 
촉군, 광한군, 건위군. 이 3개의 군이 반란을 일으키면서 후방을 공격하나, 유장군은 결코 무너지지 않는다. 부성과 면죽성은 물론, 이제 겁을 집어먹고 항복할 거라고 여기었던 성도에서도 소식이 없었다.

"전군--! 모두 부성을 공격한다--!! 내가 앞장 서겠다. 산맥을 넘으며 사라져간 전우들의 복수를 해주자!"

말을 몰면서 공성전을 치르는 최전선에서 아군들을 호응했다.

화살이 쏟아지지만 그것을 무시하고서 아군을 도왔다. 아군들이 좀 더 사기가 올라 성벽을 돌파하도록 하였고, 이에 감녕과 그녀의 동주병들까지도 힘을 얻어 성벽을 공략한다. 감녕은 숫소의 뿔로 만든 활의 시위를 당기면서 신묘한 궁술로 성벽의 적병을 쏴죽였는데, 그녀는 화살이 빗발치는 현장에 총대장이 있는 것은 위험하다며 진언했다.

"위험합니다, 승상! 화살들이....!"

"위험한 것은 내 전우들도 마찬가지다! 모두 부성의 성벽은 넘는다. 내가 목숨을 아껴서야 어떻게 아군들이 목숨을 바치며 나아가겠냐!"

"승상?"

"모두 성벽을 넘어라! 우리는 여기서 뼈를 묻을 각오를 하고 산맥을 넘어오지 않았나! 공격, 공격하라!!"

이미 장료와 마초는 성벽 위에서 부성 병력과 싸우고 있었다. 

그녀들은 위태로운 모습이었는데, 부성에는 사력을 다해 저항하는 병력들이 많아, 장료와 마초도 힘겨운 모습을 보였다. 하지만 이제 아군들도 꽤나 많이 성벽 위로 올라간 상태였고, 아무런 공성병기도 없이 그저 사다리만을 이용해서 성을 점령해내는 기염을 토해냈다. 감녕과 그녀 휘하의 궁병들은 백발백중의 궁술을 가졌으니, 그들이 쏘아내는 화살 지원 덕분에 점령에 드는 힘을 아낄 수 있었다.


이틀이다.
이틀 동안에 부성을 공격하여 점령한다. 

다른 공성병기도 없이, 그저 사다리만을 이용하였기에 공성전은 매우 서툴러졌으나 결국 점령에 성공하였다. 부성을 담당하고 있던 유괴의 목을 베었고, 그 일당들도 모두 항복하지 않았기에 참수형으로 다스렸다. 부성이 넘어갔다는 소식에 인근 토호들이 항복하며 자신의 사병들과 물자를 제공하여왔다.

"다음은 면죽성이다! 면죽성으로 가자!"

이제 성도까지는 얼마 남지 않았다.









011



"이, 이를... 어, 어찌하면 좋겠소...!!"

새로운 익주자사가 된 유장은 여러 신료들을 모으고서 부들부들 떨었다.

강유성으로 보낸 장송은 이미 행방이 묘연한 상태였고, 동탁군은 부성을 공격하고 있었다. 그 병력이 많지는 않으나 산맥을 넘어오면서 잔뜩 독이 오른 상태라고 한다. 그래서 고패와 냉포가 이끄는 1만 병력들이 전멸하였고, 그들도 간신히 도망쳤다고. 게다가 이번에는 천한 수적출신인 감녕이 휘하의 동주병 2만과 항복해버렸다. 

전임 익주자사 유언은 그녀가 범법자였던 수적이라고 하여, 장임과 같은 천한 신분이었음에도 중용하지 않았다. 한 번 범죄를 저지른 자는 그 행각이 의심스럽다는 이유로 말이다. 그 때문에 감녕은 동탁군이 산맥을 넘어와서 맹위를 떨친다는 말을 듣고서는 항복한다. 그녀를 따라서 지방토호들도 죄다 항복해버리니 그 타격이 적지 않았다.

부성과 면죽성이 뚫리면 여기 성도는 금방이다. 

왕누가 말했다.

"자사님, 아직 장임과 그 휘하장수들이 검각을 견고하게 막아서고 있으며, 엄안 장군도 소식을 듣고서 지원군을 몰고서 오고 있다고 합니다. 엄안 장군은 용맹하고 그 꾀가 능합니다. 그를 믿어보십시오!"

"엄안? 그라면 믿을 수 있네."

엄안은 유장군 장수들 중에서 최고령에 해당되는 장수였는데, 그 근력과 용맹함은 젊은 장수들보다도 뛰어나다. 그리고 그 용맹 덕분에 많은 병사들에게서 인기를 받고 있었으며, 그가 지원군으로 도착한다면 동탁군도 이길 수 있을 거라고 믿었다. 

"하지만 감녕이 항복하고, 조위는 후방에서 반란을 일으키지 않았나? 조위가 저리도 날뛰고 있으니 우리 성도로 전해지는 보급도 끊어지지 않겠는가."

"감녕은 천한 수적년일 뿐이고, 조위는 이번 변란이 진정되는 즉시 토벌해버리면 될 족속에 불과합니다. 그저 지금은 눈앞의 적만을 바라보소서."

그리고 성도에는 정예병 3만 명과 1년 동안 너끈하게 버틸 수 있는 군량도 있었다. 익주를 평정한 유언은 매번 외적과 반란을 우려하여 성도의 방비는 최선으로 마련하였는데, 그것이 바로 그 산물이었다. 하지만 유장은 그런 막강한 병력이 있었는데도 그들을 쓸 생각을 하지 않았다.


한편 엄안은 이미 패전한 고패와 냉포 등의 장수들을 합류시키면서 동시에 병력 3만을 이끌고서 공격해들어갔다. 

엄안은 장임과 함께 검각의 방위를 담당하고 있었으나, 외적들이 그 어마어마한 산맥을 넘어섰다는 말을 듣고는 경악하였다. 검각만 지키면 된다, 라고 생각힌 이유는 소검산과 대검산의 산맥이 인간은커녕 짐승조차도 건너기에 불가능한 험준한 요새였기 때문이다. 그걸 뛰어넘은 동탁군에 대해서 경이로운 마음까지 들 정도였다.

"적은 부성을 점령하고 곧이어 면죽성까지 노린다고 한다! 서둘러라!!"

익주의 많은 토호들이 대세가 흔들림에 따라 동탁군에 항복하기 시작한다. 

왜냐하면 그들도 검각만 막으면 모든 외적을 격퇴할 수 있을 거라고 강하게 믿고 있었는데, 그 믿음을 깨고서 동탁군이 산맥을 넘었다는 말에 불길한 마음이 들어 전향해버린 것이다. 익주는 결코 그 검각이 뚫린 전례가 없었고, 외적에 대한 침입에 대해서는 둔감했다. 그런데 그 외적이 성도까지 진격하는 판국이었으니 동요할 만도 했다. 

게다가 수적 감녕과 동주병이 항복하고 부성까지 함락당했다는 말에 항복하는 토호와 지주들의 숫자가 급격히 늘어났다.

앞에는 동탁군이, 뒤에는 3개 군에서 반란한 조위가.
우선적으로 왕누는 동탁군을 정리한 뒤에 조위를 진압하여야 한다고 주장하였는데, 엄안도 그에 동의했다. 우선적으로 외적이 먼저였다. 내적은 나중에 처리하더라도 늦지 않는다. 유언에게 은혜를 입은 자가 많으니 금방 익주가 무너지지는 않으리라. 

병사를 이끌고서 나아가던 엄안에게 익주별가 장송이 도착했다.

"엄안 장군! 어서 성도로 가주시오. 성도에 동탁군이 나타났소!"

"무슨 말인가? 우리는 성도에서 면죽성을 구원하라는 명령을 받았다!"

"아닙니다. 동탁군은 면죽성을 포기하고 부성만 취한다음 성도를 노리고 있습니다!"

장송의 말에 엄안은 의심스러운 마음이 들었다.

그러면서도 주인이신 유장이 항복하고 성도가 점령당하면 모든 것이 끝나기에 그 중대함에 대해서도 고민했다. 

성도에는 정예병 3만이 있었지만 유약한 익주자사가 항복할까봐 두렵다. 유언의 죽음으로 성도에 있는 신하들이 두려워하는 것도 있었다. 그들 중에서 성도의 성문을 열고 동탁군과 내통이라도 해버린다면 이는 낭패가 아닌가. 

면죽성은 등현이 지키고 있다.
등현은 능력은 출중하지 않으나 그 충성심이 깊다. 성이 함락되는 그 순간까지도 싸울 것이 분명했다. 면죽성의 병력들도 적지는 않았으니 능히 막을 수 있다고 여기고는 엄안은 장송의 말대로 성도를 구원하기 위해서 달려나갔다.


하지만 그것은 장송의 속임수였는데, 엄안은 병사 3만과 함께 성도에 도착하였으나 평온한 성벽만 보일 뿐이었다. 허탈한 마음을 감추지 못하였고, 그런 늙은 장수에게 이미 등현이 지키고 있던 면죽성이 동탁군에게 점령당하였다는 소식을 듣는다. 장송에게 속은 것이다. 강유성을 지키던 장송이 갑자기 나타난 것도 그러하고, 강유성이 그렇게 쉽게 동탁군에게 점령당한 것도 이상했다. 분명하다. 장송은 동탁군과 결탁하여 익주를 팔아먹은 것이다.

"이 역적이!! 내 당장 장송을 찢어버리겠다!"

장송은 이미 몸을 내뺀 뒤였고, 엄안은 이를 바득바득 갈아야 했다.








==========================

[검각]

장임: 막아! 막아라!!

가후: 검각에 병력이 빠졌다! 공격--!!


[성도]

동탁: 지금 만나러 갑니다.

유장: (부들부들)

장송: 내가 일등공신이다!

엄안: (부들부들)



============================ 작품 후기 ============================

[리코멘]

kunke
@산악왕 동탁!

묵연비
@등애는 삼국지 후반부이니 이 소설에 등장할지가 의문.

니알라토텝
@절대로 불가능한 걸 해내는 포스
알프스 산맥의 한니발에 비할 바가 아닙니다... 알프스보다 힘든 산맥을 넘었다.




00087  익주 정벌전  =========================================================================





012



부성과 면죽성의 함락.

동탁군은 익주 한가운데에 고립된 것과 같았으나, 이미 전투에서 승리하면서 그 위용을 뿜어내고 있었다. 부성을 지키던 유괴가 죽었고, 면죽성을 지키던 등현도 따라서 죽었다. 

그 일대가 모두 동탁군의 손아귀에 들어간 것인데, 여기서 한 시간 정도 거리에 성도가 있었으니, 바로 코앞까지 진격한 것과 같았다.

엄안은 장송에게 속아넘어가 면죽성 구원에 실패, 그에 분노하여 동탁군에게 정면으로 달려들지만 결국 패배한다. 익주의 주력군은 장임과 함께 검각에 포진한 상태였는데, 엄안이 가진 병력들은 모두 상비군이었다. 제대로 훈련되지 않은 군대들이 서량의 막강한 동탁군의 상대가 될 리가 만무했고, 유장군들이 모두 패배하고 만다.

장렬히 싸운 유장군에게 경의를 표하면서 동탁군이 성도로 진격. 
부성과 면죽성이 모두 떨어진 마당에 성도까지 가는 길목은 곧장이다. 아무도 막을 자가 없다. 엄안의 병력은 이미 패퇴하고 말았으니, 익주에 남은 병력이라고는 검각과 성도 밖에 없었다.

"돌아가자! 검각을 버려서라도 성도를 구해야 한다!"

장임은 냉포, 오의 오반 형제들과 함께 총 5만 명에 달하는 병력을 이끌고서 이동. 결국 익주최고의 방어거점이었던 검각을 버린다. 가후는 검각이 비었다는 것을 알고서 십만 대군으로 밀어붙여서 검각을 점령한다. 하지만 장임이 기동력의 면에서는 지름길을 잘 알았기에 그 진군속도가 더 빨랐다. 

그녀는 동탁군이 나타나자 일단 고패가 면죽관에서 죽기까지는, 최후엔 성도나 그 인근을 최후 방어선으로 두고 지켜보자는 생각이었을 것이다. 

당장 급한불인 가후의 본대들이 식량이 거의 없어 퇴각을 논의할 정도로 물러날 정도로 보급이 부실했다. 그들은 긴 거리를 이동한 원정군이었기 때문이다. 만약 여기서 검각을 풀어버리면 굶주린 10만 이상의 대병력이 한겨울의 익주 내부를 뒤집고 다닐게 불보듯 뻔했다. 이렇게 좀 버티는 사이에 파군나 남중군 같은 다른 곳에서도 원군을 보내고 엄안이 이끄는 병사들까지 공격에 참전하면 충분히 막을 수 있을거라 여긴 것 같다. 

그런데 검각에 있는 본대도 아니고 산맥을 넘어온 기진맥진한 동탁군을 보자마자 장송이 냅다 항복하며 강유성을 바쳐버린다. 그리고 엄안은 장송이 배신자인 줄 몰랐기에 그의 말을 들었다가 면죽성 구원에 실패한다. 

그것을 깨달았으면 당장에 성도로 피산하여 유약한 주군을 보호할 생각도 하지 않고 무작정 경험부족인 상비군을 이끌고서 백전의 용사들인 동탁군에게 달려들어 패사. 동탁군이 험난한 산들을 넘어 중장비로 공성전을 할 만한 병력이 아니었는데도 부성과 면죽성이 점령당하며 낙현으로 오니 성도에 있던 익주자사 유장이 패닉에 빠져버린다.

오반이 말했다.

"장군! 이러다가 주군께서 항복하시면....!"

"안 된다! 성도에는 정예군 3만이 있다! 엄안 장군에 패주하였다고 해도 아직 건재하다! 버틸 수 있단 말이다!"

"전령에게서 들어온 소식에 따르면 이미 주군께서는 항복으로 마음을 기울이셨다고...."

"서두르자! 어서 서둘러서 성도로 돌아가자!"

장임은 검각을 버리면서까지 병력을 이끌고서 성도로 다가서고 있었다. 

그녀에게 있어 여기 익주는 고향이며, 유언과 유장은 대를 걸쳐서 은혜를 갚아야 할 주군이었다. 장임은 실로 충의의 장수였는데, 그걸 알고 있었기에 냉포와 오의, 오반 등의 장수들이 그녀를 배반하지 않았다.

"동탁은 산맥을 넘어온 것이 틀림없다! 저들은 약졸에 불과해!"

하지만 그것은 동탁군 밖에 없을 경우에 한해서였다.

지금은 동탁군에게 수많은 익주의 토호들이 보급물자를 바치고 있었으며, 감녕이 동주병과 함께 투항해버리자 그 병력은 실로 강대하였다. 부성과 면죽성이 괜히 함락된 것이 아니다. 장송까지도 휘하병력과 함께 집결하자, 그 병력은 5만에서 6만에 근접하는 대부대였다. 병력도 충당되었고, 물자도 완벽하다. 파죽지세로 성도로 나아갔고, 장임이 도착하였을 때는 이미 모든 것이 끝난 뒤였다.


전령이 달려와 소식을 고하였다.

"주군께서는 이미 항복하셨습니다! 모든 병사들에게 무장을 풀고 동탁군에게 전면 항복을 하라는 말씀입니다."

유언이 익주로 들어와 선정을 펼친지가 3년이 되는 해에 결국 그 사남인 유장이 이어받자마자 멸망하였다. 유장군의 패망. 이미 유장은 신하들과 함께 성도를 나와서 한나라의 승상인 동탁에게 항복하였다. 

"조금만 기다리면 내가 가는데! 그것도 성도에는 정예병 3만이 있지 않은가! 어째서 이 장임을 믿지 못한 겁니까, 주군!!"

"아아아...."

"우리가 졌다고..?"

냉포와 오의, 오반 형제들이 힘이 풀려서는 주저앉아버렸다. 장임군은 상승의 결과를 전장에서 보여주었으나 결국 패배하였다. 장임은 분한 마음을 드러내었으나, 주군이 항복하였으니 그 신하인 자신도 항복해야함이 옳다. 

그렇게 여기면서 뒤쫓아온 가후군에게 항복하고 만다. 가후는 이들을 받아들였지만, 장임을 보고서는 이를 바득 갈았다. 그녀 때문에 검각과 답중 지역에서 동탁군이 수천이 넘는 피해를 보았기 때문이다. 

장임은 각 장수들에게 항복하라고 하였다. 그러면서 병사들의 무장을 풀라고 하였는데, 그녀만큼은 무장을 풀지 않았다. 분하다는 기색을 드러내면서 칼자루를 쥐었다. 이를 수상하게 여긴 마휴와 마철이 접근하였으나. 그녀들은 늦고 말았다. 장임은 칼을 뽑아서는 그 끝을 자신의 배에 찔러박았다. 

"우...우욱..!!"

익주 제일의 명장은 자신의 주군이 항복한 것이 스스로가 우둔하다고 여기면서 그 책임을 묻기 위해서 자결을 선택했다. 마휴와 마철이 달려와서 그녀를 살폈으나 이미 목숨이 끊어진 뒤였다. 그녀는 결국 패장의 장수로서가 아니라 끝까지 충의를 지키기 위해서 자결을 택한 것이다. 그 결정에 마휴와 마철, 그녀들은 질린듯한 표정을 지으면서도, 결국 장임의 충의를 인정하지 않을 수가 없었다.

익주자사 유장의 항복소식을 들은 장임은 고작 스무 살도 되지 않은 나이에 전사하였다. 그리고 그것을 본 부장 냉포도 따라서 자결해버리니 유장군의 뛰어난 무장 두 명이 죽어버린 것과도 같았다.










013




"익주에 익주도독부를 설치하여 관리한다. 익주도독은 서영, 네가 관리해라."

"예! 주군!"

나는 유장의 항복을 받아내고서, 휘하병력들에게 무장을 해제할 것을 명령했다. 성도에는 정예군이 3만 명이나 되었는데 그들이 덤벼들면 매우 귀찮아지기 때문이다. 유장은 눈치채지 못하였으나 아군의 상태는 최악에 가까웠다. 

각 지방의 토호들과 감녕의 조력이 있었다고는 하여도, 우리들은 산맥을 넘으면서 매우 지쳐있었다. 장료와 마초는 탈진하기 직전이었고, 다른 병사들도 마찬가지였다. 여기서 만약 유장이 성도에서 결사항전을 펼쳤다면 우리는 익주에 가로막혀서는 전멸을 면하기 어려웠을 것이다. 

어찌되었든 유장군이 항복하였으니, 익주의 관리는 서영을 익주도독으로 임명하여 그를 관리하라고 하였다. 서영은 뼛속까지 무장파였기에 죄 없는 백성들을 수탈하거나 횡포를 부리는 남자가 아니었다. 그리고 익주부도독에는 장송을 임명했다. 그는 익주의 재사로서 그 형은 광한군의 태수였고, 여기 익주에 아는 지인들이 많았다. 황실의 공주와의 혼약은 이미 약속하였으니 사태가 정리되면 이행하기로 하였다.

"유장은 들어와라."

익주자사 유언과 유장이 앉았던 황제의 옥좌와도 같은 자리에 앉아서는 성도의 궁궐에서 패주敗主 유장을 불렀다. 그는 부르르 떨고 있었는데 매우 유약해보였다. 

하지만 그는 부하인 정탁이 "청야전술을 구사하여 동탁군을 빈털털이 거지로 만들어버리자!"라고 진언하였으나, 그것을 거부하며 "나는 적에 맞서 백성을 편안케 한다는 말은 들었어도, 백성을 움직여 적을 피한다는 말은 듣지 못했다"하여 그 의견을 묵살했다. 

유장은 유약하고 멍청하지만 백성을 진심으로 생각하는 위인이다. 그렇기에 나도 그가 패주인 입장임에도 죽일 생각이 전혀 없었다. 

장송에 권유에 따라서 성도에 저장된  금은을 취하여 나에게 동조한 감녕을 비롯하여 여러 토호들에게 나누어 주었으며 주연을 베풀어 사졸들을 크게 대접하고 곡식과 비단은 되돌려 보냈다. 또 가후의 조언을 들어 나에게 패배하고 무릎을 꿇은 장수들이 소유하던 과수원 뽕밭등 논밭과 집들을 모두 백성들에게 되돌려주었다.

"그대는 항복하였으니 나는 항장의 예우를 다하여 그대를 맞이하겠다."

"가, 감사합니다... 승상."

"하지만 그대를 여기 익주에 남겨둘 수는 없는 노릇이다. 이 익주는 이제부터 황제폐하의 영토로 선포되었기 때문이다. 그대의 봉토로 홍농군(洪農郡)을 하사한다. 그리고 홍농군을 홍농국(洪農國)으로 격상하여, 그대는 이제부터 홍농왕으로서 왕직에 제수하겠다. 또한 그대도 장송과 마찬가지로 황실의 공주들 중에서 배필을 뽑아 혼인을 하게 됨으로서 한나라의 황족이 될 것이다."

"성은이.... 망극하옵니다..."

유장은 두 손을 모아 내게 넙죽 절을 하였다.

그것을 바라보는 시선들이 곱지가 않다. 
장료와 마초는 제대로 된 전력과 물자가 있었음에도 항복을 택한 유장을 미련스러우며 비겁하다고 여겼고, 특히 장임과 냉포가 그 충의를 다하여 자결하는 모습을 본 마휴와 마철은 유장을 노려보고 있었다. 유장군 장수 엄안은 아예 저택으로 돌아가 이 치욕스러운 모습을 보지 않으려고 했으며, 유언에게 은혜를 입은 왕루는 결국 칼로 목을 찔러서 자결한다. 

그를 제외한 오의, 오반 형제와 황권, 뇌동, 동화, 비시, 왕보 등이 모두 항복에 동의하였다. 그들 대부분이 훗날 유비가 세우는 촉한의 개국공신이 되는 자들이다. 유비가 입촉하여 익주를 점령하는데 유장의 항복에 따라서 유장군에 속한 그들은 모두 유비의 신하가 된다. 지금은 유비가 아닌 나에게 항복함에 따라 그들은 내 신하가 된 것이다.

"그리고 자결한 장임과 냉포, 왕루의 충의를 기리는 충의비를 세워라. 충신으로서의 예를 다한 자들이다."

"예!"

그들을 모두 물리자 익주 정벌에 일등공신이 된 장송이 나와 독대를 청하였다. 나는 그의 전공이 어마어마하였기에 당연 그를 받아들였다.

"승상께 아주 뛰어난 인재를 소개하려고 합니다."

"누군가?"

장송이 데려온 사람은 입에 단것을 물고서 우물거리는 꼬맹이였다. 나는 장송이라는 놈이 나를 놀리려는 것인지에 대해 진지하게 생각했다. 이미 익주를 점령하면서 오의, 오반 형제를 비롯해서 여러 뛰어난 문신들을 얻었다. 그리고 최강의 필두무장이라고 할 수 있는 장료에 버금가는 감녕과 그녀 휘하의 동주병들까지도 손에 넣었다. 지금 나는 기분이 매우 좋았다.

"우물우물... 법정... 자는 효직... 이라고 하는데요. 일하면 지는 거라고 생각해서 딱히 입관할 생각은 없어요."

"....."

"스, 승상! 이 녀석의 능력은 매우 출중합니다. 익주 제일의 기재라고 평가하여도 과언이 아닙니다!"

"그래도 의욕도 없는 녀석을 입관시킬 수는 없는 게 아닌가."

나는 법정이라고 이름을 밝힌 꼬맹이를 내려다보았다.
마초의 여동생들인 마휴와 마철보다도 훨씬 작다. 다시 말해서 유녀다. 우리 동탁군의 로리를 맡고 있는 서황보다도 어리다. 어째서 이런 시대에 있는 것인지는 모르겠지만 새하얀 어깨가 드러나는 오프숄더의 헐렁한 티셔츠를 입고 있었다. 

누가 봐도 딱 니트다. 
한손에는 고양이 인형을, 또 한손에는 단것을 쪽쪽 빨고 있다.

장송이 말했다.

"효직! 동탁군에 입관하여 공을 세우기만 하면 봉토를 제공받을 수 있네! 봉토를 받으면 그곳에서 나오는 곡식들을 모두 재산으로 가질 수 있으니, 평생 돈걱정도 하지 않고 평생 즐겁게 놀 수 있지!"

"지, 진짜?! 진짜지! 이, 이야기를 들어볼까? 그거라면 좋아. 대찬성!"

진짜 이 녀석이 한중 공방전에서 최고의 두뇌를 구사한 법정인가.

한중 공방전에서의 법정은 제갈량을 능가하는 최고의 전략을 구사하였다. 

정사 삼국지의 편찬자인 진수의 의견에 따르면 방통과 법정에 대하여 평하기를, 방통은 순욱과 막상막하며 법정은 정욱과 곽가에 비견된다고 하였다. 제갈량과 함께 방통과 법정은 익주시기 유비 진영의 핵심 참모, 모사 역할을 맡았던 인물이었으며 진수는 방통과 법정을 같은 전에 두어 두 사람을 동류로 보았다. 

법정은 훌륭한 책략을 사용하고, 세상의 흥함과 쇠함을 예측했다. 주상에게 몸을 던져 의탁하고, 의견을 서술하고 자문했다. 잠깐 생각하고도 바른 평가를 내리며, 사태를 보고 변화의 징조를 알았다.

천하의 와룡과 봉추, 그리고 조조의 장자방과 천재군사에 비견되는 최고의 기재. 그것이 바로 법정이다. 법정은 유비가 한중왕에 오른 지 불과 1년만에 사망하였는데, 그의 죽음을 듣고서 유비가 크게 슬퍼하였다고 한다. 

-----법정은 그 성격에 매우 큰 문제가 있어서 그것이 큰 능력에 비견될 정도로 나쁜 결점이라고 칭했다. 그런데 그 결점이 이것인가.

"장송. 익주부도독으로서 익주에 숨은 인재들을 찾아서 모두 등용해라. 도독인 서영은 내정에 대해서는 잘 모르니 그가 군사부문을 맡고, 그대가 모든 내정을 맡아라."

"그, 그 말은 곧...."

"그렇다. 다시 말해서 실질적으로 익주도독은 그대인 셈이지. 익주자사가 된 소감이 어떤가?"

"감사합니다. 분골쇄신의 자세로 충성을 다하겠습니다!"

"충의를 바치면서 자결한 장수들의 유가족들에 대해서는 그 봉토를 내리어 충성에 표해라."

내 말을 알아들은 것인지 법정은 사탕을 쪽쪽 빨면서 나를 힐끗 바라보았다. 약간 흥미롭다는 반응이다.

"아무리 적국의 장수라도 예를 다한다... 뭐, 그건 외면적인 이유겠고, 결국 내면적으로는 항복한 신하와 백성들의 마음을 구슬리기 위한 술책인가... 재밌네... 응...응... 우물우물... 그런데 장임 같은 경우에는 좀 심하게 괴롭힘을 당했을 텐데..."

"그녀는 주군을 위해서 충의를 다해 싸웠다. 우연히 그 상대가 나였을 뿐이다. 그걸 탓하는 것은 무장으로서 모욕적인 일이지."

"우물우물... 적어도... 그릇은 되네... 좋아, 임관할게."

"그래."

나는 손을 내밀었고, 법정은 인형에 사탕까지 들고 있어서 내 손을 맞잡을 여분의 손이 없었다. 법정은 나를 빤히 바라보더니 그저 고개를 끄덕임이로서 내 악수 제안을 대신 했다. 옆에서 장송이 "불경하다!"라며 억지로라도 법정의 머리를 부여잡고 꾸벅 숙이게 만들었다. 마치 말을 죽어도 안 듣는 조카딸을 둔 삼촌 같은 모습이다.





========================

삼국지 독자들이 잘 모르는 최강의 사기캐릭터...

법정. 감녕.
동탁군 투입.













============================ 작품 후기 ============================

[리코멘]

숯랑
@허리만 아플 뿐이에요. 지장은 없답니다.

글로비
@동탁 개털립니다... 병력이 많아서 다행이지.
익주를 세력하에 둔 덕분에 병력과 물자가 짱짱.

은지남친
@강족전차병. 동주병. 서량기병대. 황실친위병단 등이 동탁군에 있습니다.
조조군에는 호표기병대. 청주병이 있습니다.
원소군에는 백마의종. 오환궁기병대. 고구려 철갑기병. 하북보병대.
유비군에는 제갈원융노병. 형주 수군. 
손책군에는 강동수병대. 

특수병과에 대해 아신다면 코멘트 부탁드립니다. 아는 게 없어서.

샤트룬
@제가 좀 사디스트입니다. ^^
하렘 주인공은 굴려야죠.

kunhe
@예. 오나라의 장료라 불리는 감녕입니다.

니알라토텝
@저는 산악전에서 이탈리아와 독일이 싸웠던 것이 기억나네요.
에르빈 롬멜의 데뷔전이었던.

로미루스
@죽을 때까지입니다.

묵연비
@오나라 최강의 무장 감녕! 


00088  조조를 공격하다.  =========================================================================




001



익주를 정복한 우리 군은 곧바로 회군하지 않았다.

항복하였다고는 하여도 아직까지 반발이 심한 토호들이 많았기 때문이며, 그들은 다시금 유장을 복권시켜야만 한다고 주장하였다. 파군(巴郡), 광한군(廣漢郡), 촉군(蜀郡), 건위군(建爲郡)까지. 그곳을 다스리고 있는 지방관들은 크게 반란을 일으키지 않은 이상에야 그들의 권위와 직함을 유지해주었는데, 간혹 유장 시절을 바라면서 반란을 일으키는 자들이 있었다. 

즉시 마씨 자매들과 장료를 보내어 모두 평정하면서 반란의 새싹을 완전히 짓밟아버렸다. 그리고 또한 두문불출하던 엄안을 낙양에 있는 유언의 자식들을 죽는 순간까지 보살피겠다는 약조 아래에 다시 재등용하였으며, 반란이 유독 심한 파군의 태수로 임명해버리자 단숨에 전화가 사그라들게 된다. 

"장송, 법정. 모든 인재들을 적재적소에 배치하고 유장과 친했던 자들이라고 할지라도 기용해라."

"예."

장송은 이에 군말하지 않고 따랐으나, 법정만이 "흐에에~~ 귀찮고 바쁜 건 싫다!"라고 투덜거렸으나, 이미 동탁군에 임관하였으니 입을 놀리면서도 할 일은 충실히 이행하였다. 

장송과 법정이 나서서 일을 처리하자 익주의 반란이 점점 줄어들고, 익주의 백성들도 다시금 본분의 일에 돌아갔다. 

항복한 황권과 동화 등의 문사들에게는 다시금 중용하여 내정의 일선에 서게 하였고, 엄안을 비롯하여 뇌동, 오의, 오반 등의 무장들도 병력을 내어 남만의 오랑캐들과 아직 평정되지 않은 오랑캐들을 막을 것을 명령하였다. 그들에게 병력을 맡긴 것은 매우 큰 도박과도 같았는데, 다행히도 역심은 없었던 것인지 아주 성실하게도 명령을 이행하였다.

익주를 다스리던 전임 익주자사 유언은 꽤나 수완가였는데, 그가 선정을 펼친 덕분에 익주는 기름진 영토로 발전되었다. 

이 지역은 춘추전국시대 진나라부터 풍부한 수자원을 바탕으로 한 관개사업을 잘한 곳이었다. 물산이 풍부하고 지형이 험해서 외부의 침공을 막기 쉬워 난세마다 독립 세력이 하나씩 났다. 변방이지만 고립한 지형과 비옥한 토지로 견제받지 않고 힘을 키우기 좋은 곳이라서 유언까지도 황제를 참칭하려고 하지 않았던가. 

구리와 같은 다른 물산도 풍부하였고, 암염까지도 크게 채굴되어 그 이윤을 짭짤하게 벌었다. 여기서 채굴되는 구리들은 최상급으로서 각종 제사도구나 여러 장식품에 사용되니 중원으로 수송하여 비싼 값에 팔면 크게 벌 수 있을 것이다. 그 동안에 익주는 폐쇄적이었기에 이 많은 구리를 팔 수가 없었고, 이번에 영토로 편입되었으니 다시금 무역이 가능해졌다.

"우선적으로 내정에 관련해서는 부도독인 장송에게 일임해라. 도독인 서영은 익주의 모든 병력을 관리하고 지휘한다. 각 지방에 있는 오랑캐들을 정복하여 우리 군에 편입시킨다. 특히 남만은 성격이 드센 야만인들이 많으니 조심하도록."

성도를 중심으로 전란이 벌어지기 전으로 되돌리기 위해서 최선을 다하였다. 

대충 관련된 정보들을 읽고 결재를 내리는 일이었다. 장송과 법정이 직접 내정을 관리하였으니 일이 수월하게 돌아갔다. 게다가 유장의 휘하였던 여러 문사들이 내정을 살피었는데 마치 체계화된 네트워크처럼 아주 쉽게 빠르게 정책이 이행되기 시작했다. 역시 난을 피하여 익주와 형주 부근에 뛰어난 학자들이 많이 살고 있다고 들었는데, 그것이 사실이었던 것 같다. 


우선적으로 오늘 일과를 모두 마치고서 침소에 곧바로 들었다.

익주자사 유언과 유장이 쓰던 침소였다. 뭔가 아저씨들이 쓰던 침상이라서 기분은 나쁘다만. 물론 기분탓이라고 생각했다. 익주자사가 썼던 침소는 그야말로 낙양의 황제에 버금가는 격을 가지고 있었다. 황제의 의복과 깃발을 준비하여 참칭을 준비하였던 유언이었으니, 당연하다면 당연하겠지만 말이다. 덕분에 황제가 사용하는 최상급 침상에 누워서는 금박지가 된 이불까지 덮어보았다. 

"아, 저기 승상... 계시나요...?"

"어. 계셔."

남정네의 침소에 조심스럽게 아녀자가 들어왔는데 흑발의 굉장한 미인이었다. 

그녀의 이름은 장료, 자는 문원. 수려한 흑발의 미인이자 동탁군이 살아있는 여신으로 추앙하는 미소녀였다. 그 검은 눈동자가 아름답다. 백옥처럼 빛나는 피부에 오밀조밀한 이목구비까지. 낙양에 있을 적에는 말괄량이 여포의 뒤치다꺼리를 하는 상냥한 언니였고, 여포를 항상 걱정하고 위하는 충직한 부하였다. 새하얀 갑주가 아니라, 안이 비칠 정도로 얇은 내의만 입고 있었다.

이렇게 지금 단 둘이 있는 상황에서 마주하니 그 아름다움이 더욱 빛났다. 이 아름다움이라면 하희와 조조, 원소와 동격으로 올려도 전혀 이상하지 않을 정도였다. 

장료가 새하얀 이를 드러내면서 자신이 가져온 술병과 술잔 두 개를 내밀었다.

"저하고... 한 잔 하시겠나요?"

"좋아. 우리들은 지옥 같은 계곡과 산맥을 넘은 전우잖아."

"후후. 감사해요."

나와 장료는 서로 술을 권유하면서 한 잔씩 들이켰다. 

계곡과 산맥에서 떨어져죽은 전우들이 생각나버린 걸까. 술이 들어가는 속도가 빨라졌다. 평소에는 유유자적하게 술을 마시는 스타일이었는데 말이다. 2만 명이 산맥을 올랐는데도, 거기서 9천 명이 죽었다. 9천 명에 달하는 어마어마한 숫자다. 나는 누군가의 아버지였고, 남편이었으며, 아들이었던 사람들을 9천 명씩이나 죽여버린 것이다. 

"아... 술이 쓰네... 원래 익주의 술이 그런가?"

"우연이네요. 저도 방금 쓰다고 생각했어요."

장료도 나와 같은 마음이었나 보다.
그래서 내게 술을 권하려고 일부러 침소까지 찾아온 것이겠지.

"다시는 무모한 계책은 쓰지 않을 거야. 너무 많이 죽었어."

"....."

"아, 모르겠다! 그 녀석들도 모두 죽음을 각오하고서 전장에 나온 것일 텐데... 죽음을 슬퍼하기만 하는 것도 내 성격에 맞지 않고... 그렇다고 해도 마음이 뒤숭숭해지고..."

"후후후. 그건 승상께서 상냥하시기 때문입니다. 저는 그런 점, 좋아해요."

그 뒤로도 술을 연거푸 마셨기에 약간 머리가 알딸딸해졌다.
말술인 장료도 얼굴을 붉히고 있었다. 마침 적당하게도 술이 동나고 말았다. 시각은 보니 매우 늦었다. 이런 시각에 누구를 불러서 술을 대령하라고 할 수도 없었으니 여기서 그만두기로 했다. 

술에 취해서는 침상에 그대로 누웠다.
그러자 얇은 내의만 걸치고 있던 흑발의 미인이 나를 바라보고 있었다. 새카만 눈동자가 내 모습을 비춘다. 술에 진탕이 되서는 침상에 누워버린 대책 없는 남자다. 나는 고개를 들어 장료에게 이만 가보라고 인사를 해주고서는 다시금 머리를 눕혔다. 

그런데도 장료는 떠나가지 않았다.
오히려 주변을 맴도는 것처럼 얌전히 서있었다. 

그를 이상하게 여기면서 고개를 다시 들려고 하는데 갑작스레 내 위에 흑발의 여인이 올라탔다. 새하얀 피부를 붉히면서 늘씬한 미인이 내 허리 위에 올랐다. 뭔가 아슬아슬한 기마위 자세 같은데. 여성상체체위의 자세다. 뭔가 성행위를 하는 것 같은 느낌이 들었다.

"승상, 저를 안아주세요...."

"네?"

"그러니까... 그 절벽에서 같이... 잘 때도... 두근거려서.... 그래도 당시는 전장이었으니 하기도 그랬지만... 지금은 다르니까.... 아, 승상께서는 이런 밝히는 여자는 싫어하시나요?"

"그런 건 아닌데."

나는 장료가 할 마음이 있다는 것을 듣자마자 두 손을 뻗으며 그녀의 어깨를 매만졌다. 
그리고서 얇은 상의를 좌우로 당기면서 벗겼는데, 묶여있던 끈이 사르륵 풀리면서 그녀의 새하얀 젖가슴이 드러났다. 하희만큼이나 매우 큰 거유였지만 형태가 일그러지지 않았다. 축 쳐지는 느낌도 없는 극상의 가슴이다. 꼿꼿하게 서있는 핑크색 유두가 수줍게 피어나있다. 하희의 가슴이 남성을 매혹시키는 요녀의 것이었다면, 장료의 가슴은 수줍어하는 소녀의 것이었다.

손가락들로 가슴을 매만졌다.
그러자 노골적으로 움찔거리면서 내 위에 올라탄 장료가 달콤한 신음을 토해냈다.

"하, 하으으읏...!!"

나는 검지와 중지를 이용해서 장료의 유두를 공략했다.
그 끝을 살살 굴리다가 이내 집게 손가락으로 그걸 당겨버렸다. 그러자 장료의 신음소리가 더욱 깊어진다. 이미 내 물건은 단단하게 발기된 상태였고, 내 위에 올라있는 장료의 하복부를 쿵쿵 두드렸다. 

그러자 흑발의 여인은 섬섬옥수처럼 가녀린 손가락으로 내 바지를 벗겨내면서 우락부락하게 솟은 물건을 꺼냈다. 그걸 본 장료는 남성의 것은 처음이었는지 당황하였는데, 그러면서도 손가락들로 내 물건을 슥슥 매만졌다.

검술과 창술을 연마하느라 굳은 살이 박혔음에도 그 손은 촉촉하고 부드러운 여성의 것이다. 그저 장료가 별 기술도 없이 만졌을 뿐인데도 사정감이 들었다. 하지만 이대로 사정할 수는 없었고, 장료도 내 마음을 알았는지 내 위에 다시 올라타더니 자신의 속곳을 걷어내며 애액으로 젖은 음부를 드러냈다. 

스스로 음부를 드러내는 자신의 행동에 장료는 터질 것처럼 얼굴을 붉히고 있었는데, 검은 눈동자에서 눈물이 쏟아질 것 같다. 그 울려고 하는 모습이 흥분된다. 당장에 적병들이 두려워하는 이 여성 무장의 얼굴을, 아군들이 여신이라 추앙하는 여성 무장의 얼굴을. 내 물건에 만족하여 흥분한 암캐의 얼굴로 바꿔버리고 싶었다.

당장에 그녀의 허리를 잡아채며 눌렀고, 단단한 물건이 장료의 음부를 가르며 안으로 파고들었다. 처녀막이 견고하다. 장료의 굳셈만큼이나 처녀막도 드세었는데 계속해서 양물을 진입시키자 드디어 처녀막을 찢었다.

"아, 아파아아앗!! 아아앙! 스, 승사아앙...!!"

"큭! 기분 좋아. 장료!"

"승상께서 기분이 좋으시다면...."

내 위에 올라타있던 장료가 삽입이 된 것을 느끼고는 그대로 허리를 흔들기 시작했다. 나는 그녀의 허리놀림에 감탄하면서도 성경험이 전혀 없는 소녀였음에도 나를 위해 이렇게 용기를 내는 것에 감동했다. 분명 남성의 물건을 보는 것이 처음인 소녀가 나를 위해서 허리까지 흔들고 있다.

물건이 장료의 질벽 전체에 자극을 주면서 그녀를 범하였다. 장료는 아직 경험이 부족해서 허리를 위아래로 흔들 뿐이었고, 나는 허리를 조금씩 각도를 틀면서 물건의 끝이 질벽 여기저기를 두드리게 하였다. 그러자 장료가 자지러지는 소리를 냈다.

"하읏! 아아앙!! 이게 성교... 기분 좋아요, 승상!"

"아프지 않아?"

"아직 아프지만... 하앙! 기분이... 더 좋아서... 으흐으읏! 거기를 더 찔러, 더 찔러줘요!"

"이 음탕 소녀가!"

꾸우욱. 나도 허리를 뒤흔들면서 장료의 움직임에 맞추어서 물건을 그녀의 자궁부까지 집어넣었다. 그러자 장료가 파르르 어깨를 떤다. 애액이 뿜어지면서 내 몸과 침상을 적셨다. 자궁 깊이 물건을 쑤셔버리자 장료가 애액을 사정해버린 것이다. 어린아이처럼 지려버린 것이 부끄러웠는지 장료가 양손으로 얼굴을 가린다. 수치심이 담긴 얼굴이다. 나는 그 손을 치우게 만들면서 그녀의 수치심에 잠긴 얼굴을 바라보았다.

그리고서 허리를 계속 흔들었다.

"어이어이! 동탁군의, 필두무장이.... 그것도 주군에게... 오줌을 싸버렸네."

"아흥 아흐흣! 죄, 죄송해요... 하지만... 기분... 좋아서... 하아앙!!"

"불충이라고, 그거."

"죄송해요오오오오!!"

장료는 놀리는 맛이 있었다. 
고순만큼이나 여군으로서의 정직함과 위엄을 가진 그녀는 암캐로서의 재미와 흥분을 누리게 해주면서 실컷 놀렸다. 전장에서 보이던 모습을 온데간데 없고, 침을 뚝뚝 흘리면서 눈물까지 흘리는 여성만이 있을 뿐이다. 자지를 또다시 자궁으로 박았다. 그러자 입을 벌리면서 침을 흘리고, 쾌락에 잠긴 눈물을 터트리는 흑발의 여인이 크게 신음소리를 내었다.

"아아아아아아앙!!!"

또다시 애액이 사정했다. 

장료는 절정에 오를 때마다 사정해버렸고, 이제 침상은 축축해져서 제 기능을 할 수가 없었다. 같이 마신 술을 이렇게 토해내는 건가. 그렇다면 나도 토해내야겠지. 나는 사정감을 계속해서 느끼고 있었는데, 장료의 몸이 내려오며 자궁과 물건이 깊게 결합한 순간을 노려서 그대로 사정해버렸다.

"간다! 모두 안에 넣을게!"

"네...네엣... 가요.... 가요, 승상...! 가요.... 아아아앗!!"

장료의 음부 깊숙히에 백탁색 정액을 모두 쑤셔넣었다. 꿀럭꿀럭... 거리는 소리가 들린다. 몸을 계속해서 흥분으로 떨던 장료가 내 위로 몸을 겹쳐왔다. 하아하아. 그녀의 숨소리가 들린다. 내 사정과 함께 절정에 달했다. 오늘 처녀막이 찢긴 소녀에게는 가혹한 정사였던 모양이다. 

하지만 아직 내 물건은 죽지 않았고, 그녀의 살결와 겹쳐지면서 다시 되살아났다. 

이번에는 장료를 침상에 눕힌 다음에 내가 그 위에 올랐다. 
그녀가 숨을 고루 쉴 때마다 젖가슴이 오르락 내리락거린다. 이번에는 젖가슴 사이에 물건을 끼워넣었다. 파이즈리다. 하희에게도 한 적이 있었는데, 장료도 그에 지지 않는 거유였으니 보통 남성보다도 큰 내 물건도 감쌀 정도였다. 

허리를 뒤흔들면서 엄지 손가락으로 잔뜩 발기한 장료의 핑크색 유두를 눌렀다. 그러자 가슴이 유린당하던 장료가 다시 소리를 질렀다. 장료의 가슴은 매우 부드러웠는데 그 감촉이 마치 가슴이 음부가 된 것처럼 내 양물에게서 정액을 갈구하고 있었다. 그녀의 가슴을 짓누르며 최대한 물건에 밀착시킨다. 그 거센 손길에 장료는 흥분에 젖어서는 혀를 내밀었고, 그 혀를 너머서 입안으로 물건를 쑤셔넣었다.

"우웁... 으으읍...!!"

"하아... 쌀 테니까... 받아!"

장료의 입안에, 그리고 목구멍에 닿았을 때 사정해버렸다. 
입에서 정액을 받은 장료는 모든 양들을 소화해내지 못하고서 흘렸는데, 수려하던 장료의 얼굴이 정액범벅이 된 요부와도 같은 모습이 되었다. 장료는 서툴지만 손가락을 이용해 내 정액을 긁어내어 입에 넣고서는 쪽쪽 빨았다.

장료의 입과 젖가슴, 그리고 음부에 가득 정액범벅이 되었다. 하지만 그럼에도 내 물건은 만족하지 못한다. 방중술의 대가인 하희와 하였을 때는 열 발이 기본이었다. 아직 여덟 발은 더 할 수 있다. 갓 처녀를 뗀 장료였지만 나는 봐줄 생각이 없었고, 우리 둘은 아침이 밝아올 때까지 성교를 즐겼다.







=================================


익주는 현재 겨울상태.
동탁군의 십만 대군. 폭설로 인하여 길이 막히고 더 이상의 진군이 불가. 적어도 내년 3월 하순까지는 기다려야함. 


===================================

[중원의 상황]

-손견 전사. 손책 군주로 등극.
-조조군 서주 공격. 
-원소군 병주 공격. 유주 계교 전투 발발..
-유비군 서주 지원.
-유표군 남형주 공격.
-원술군 조조군에게 패배.
-대사마 이유. 복양 공격을 진언하다. 
-대장군 황보숭. 출진.





============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

kunhe
@법정도 와룡, 봉추 라인에 드는 인물입니다.
법정이 너무 일찍 죽었습니다... 한중 공방전의 영웅이...

묵연비
@엄안이 s급인가요..? 정사에서는 한 줄 밖에 없는 장수라. 나관중이 띄어준 거죠.

니알라토텝
@읍읍! 진연희무쌍... 누구야, 당신들!

UIpius
@아하! 제가 잘 몰라서요.. 고구려는 아직 약하네요.

은지남친
@오오.. 감사합니다. 혹시 형주에는 무슨 써먹을 특수병종이 없을까요?
예. 모두 등용 가능합니다. 

흑월접
@아뇨. 그저 감녕을 단순히 무식한 맹장이라고 여기는 사람이 많죠. 보면 머리를 쓸 줄 아는 지장으로 평가받기도 합니다. 



00089  조조를 공격하다.  =========================================================================




002




천자 유변을 끼고서 권력자에 오른 승상 동탁의 등장에 반발해 지방 제후들이 동맹을 맺었다. 

그것을 반동탁 연합군이라 부른다. 비록 대패하였으며 수많은 제후들이 전사하였음에도 중원의 각 지방을 차지하고 있는 대군벌들은 존재했다. 기주의 원소. 연주의 조조. 유주의 공손찬. 양주의 원술 등이 가장 대표적인 대군벌들이다. 

그 대군벌에 끼어들어 이득을 보려는 소군벌들도 있었는데, 그들이 바로 청주자사 전해, 서주목 도겸 등이 그들이다. 반동탁 연합군이 실패하고서 진류왕 유협을 옹립한다는 목표를 잃은 제후들은 꿩 대신 닭이라는 격으로 유주자사 유우를 황제로 추대한다. 

그리고 이를 두고서 친유우파(원소. 조조. 공주.)와 반유우파(원술. 손견. 유표. 유비. 전해. 도겸. 공융)로 갈려 서로 싸우게 된다. 비록 반유우파의 기치를 든 군벌들이 많았음에도, 원소와 조조의 세력이 막강하였기에 대등한 전력으로 저울 되었다.

두 군벌 세력은 다른 군벌들과 제휴를 맺어가며 서로를 견제하였는데, 반유우파의 대표주자인 원술이 동탁의 사주를 받아 조조를 공격하면서 그 시발점이 된다. 원술은 청주자사 전해, 서주목 도겸, 흑산적 장연 등과 거대한 연합군을 이루어 연주의 주인인 조조를 공격한다. 그러나 조조에게는 곽가, 순욱, 정욱 등 우수한 모사들과 하후돈, 하후연, 조인, 허저 등의 용장들이 있었기에 허무할 정도로 연합군 7만 명이 분쇄된다. 

원술은 부임지인 양주 구강군 수춘성으로 도주, 서주목 도겸도 서주로 도주했다. 청주자사 전해는 공손찬의 부하였기에 유주로 도망, 흑산적 장연도 중심지인 병주가 원술에게 공격받고 있었기에 멋대로 병주로 돌아가버린다. 

"도겸을 공격한다. 모두 출진."

은발의 처녀는 청홍검을 빼들고서 총 5만에 달하는 군사를 일으킨다. 

1차적으로 예주를 공격하여 원술군의 영향력을 몰아낸다. 덤으로 조조는 연주를 모두 통합하였을 뿐더러, 예주의 허창까지 공격하여 그 세력에 편입시킨다. 선봉으로 하후돈과 하후연이 출진하니 원술군은 추풍낙엽처럼 모조리 쓸려나간다. 

원술군이 자랑하는 강동의 호랑이는 유표군과 공방전을 치르는 중이었기에, 본격적인 전투에 개입할 수 없었고 결국 원술은 혼쭐이 나서는 수춘성으로 퇴각한다. 

"도적들을 쳐죽여라----!!!"

"호표기병대 좌측을 뚫어서 아군의 공격을 돕는다!"

"청주병 진격하라."

조조군의 군단은 하남 최고의 전력을 가지고 있었는데, 도겸과 동맹을 맺어 약탈을 하면서도 스스로를 천자라고 칭하였던 궐선(闕宣)은 하비에서 끌어모은 수천 명의 군사들로 저항하나 결국 대패. 다시 서주로 쫓겨났으나 거기서 궐선은 도겸에게 배반당하여 죽고 그가 남긴 병력은 도겸이 흡수해버린다. 

"서주로 가자. 원양, 묘재. 선봉이 되어 서주의 거점을 점령해."

"알겠어, 맡겨만 둬!"

"알겠습니다."

하후돈과 하후연은 그대로 서주로 나아가 주변의 10여 개의 성을 모조리 점령해버리는 기염을 토한다. 게다가 그 성들 중에는 소패성도 포함되어 있었다. 서주에서 띵가띵가 놀기만 했던 약졸들로는 연주를 평정한 정예병들을 막아낼 수가 없었다. 특히 청주병들은 그 태생이 황건적이었기에 마치 야차처럼 전장을 쓸어버리면서 도겸군을 학살했다. 

호표기병대를 통솔하는 조순이 와서 보고하였다.
어려보이는 동안의 외모인 조조보다도 어려보인다. 그럼에도 무장처럼 딱딱한 표정을 짓는 앳된 은발의 소녀였다. 

"조조 님. 하후돈 님께서 동해군(東海郡)을 점령하셨고, 하후연 님께서 이성군(利城郡)을 정복하셨습니다. 그리고 언니(조인)와 악진 장군, 우금 장군이 낭야국(琅邪國)을 공격하고 계십니다."

"좋아. 낭야국은 더 밀어붙이라고 해."

"존명!"

서주 정벌에 박차를 가하고 있었던 조조군은 백성들에게는 전혀 해를 가하지 않았다. 

조조군 자체가 군율이 매우 지엄하였을 뿐더러 군기반장인 우금과 악진이 으름장을 놓으니 군기가 개판으로 유명한 청주병도 날뛰지 않았다. 정작 청주병의 대장인 하후돈은 병사들을 풀어주는 여유로운 성격이었지만, 그 휘하인 우금과 악진은 그렇지 않았다. 백성에게 조금만 해를 끼치는 자가 있어도 무조건적으로 처벌했다. 물론 그 처벌은 참형이다. 

그러던 와중에 낭야국을 공격하고 있던 지휘관 조인군에게서 전령이 도착한다. 그 전령은 다급한 목소리로 외쳤다.

"조조 님, 보고 드립니다! 주군의 부친이신 조숭(曹嵩) 공과 가족분들께서 그만 도겸에게 해를... 입으셨습니다!"

"뭐?"

은발의 소녀는 그 말을 듣고서 잠시 주춤거렸다.

딱딱할 정도로 냉정을 유지하던 가면이 흔들렸다. 언제나 승리를 원하고 패도를 취하려는 그녀의 붉은색 눈빛이 흔들린다. 새빨갛게 달아오른 눈동자에 살의가 깃든다. 백색의 토끼처럼 아기자기한 소녀가 살의를 품으니 마치 귀신보다도 무서웠다.

"방금.... 뭐라고... 했어...?"

"그, 그러니까... 조숭 공과 주군의 가족분들께서... 도겸의 부하인 장개에게... 참살, 참살당하셨습니다!"

조조의 부친 조숭은 동탁을 피하기 위해서 관직을 버린 후에 초현으로 돌아왔는데, 서주의 낭야(瑯邪)에 가 있었다가 도겸에게 해를 입고 말았다. 

은발의 소녀는 소중한 가족이 도겸에게 해를 입을 것을 염려하여 태산군 태수 응소에게 명령을 내려 자기 가족을 연주로 모시게 했는데, 응소의 병력이 채 이르기 전에, 도겸이 비밀리에 보낸 수천기에 붙잡혔다. 성격 좋은 조숭은 자신의 딸이 연주의 제일가는 군벌이었으니 설마 해를 입을까 태연자약하였기에 전혀 대비를 하지 않고 있었다. 

도겸의 병사가 이르자, 조조의 동생 조덕이 가장 먼저 도겸군의 칼날에 목숨을 잃었다. 조숭이 그 다음에 처형당하고 조숭의 처와 첩들이 그 자리에서 모두 죽었다. 조조의 친계 집안이 모두 죽었다. 태산태수 응소는 자신의 실책을 물을까봐 두려워서 관직을 버리고 원소에게로 달아났다. 

".....아."

분노에 찬 소녀는 아무런 말도 하지 않았다.
손끝이 떨린다. 목소리가 나오지 않는다. 지금까지 살면서 눈에 띌 정도로 분노해본 적이 없던 그녀였다. 언제나 감정을 숨기고 본심을 감추었다. 평생을 타인의 시선에서 스스로를 숨기었던 조조는 처음으로 분노라는 것을 터트렸다.

붉은 눈동자가 담긴 눈에서는 세찬 피눈물이 쏟아진다. 
아... 아... 사람의 언어를 흘려내지 못하는 입술에서 짐승의 흐느끼는 목소리가 들렸다. 그리고 붉은 눈동자는 다른 감정들을 모두 배제하고 오로지 살의와 적의라는 감정을 뿜어낸다. 

"모두...죽여...."

"예?"

"모조리 죽여라아아아아아아!!! 서주목 도겸, 그 놈과 관련된 관료들, 그 놈과 내통한 군벌들, 그리고 그 놈이 다스린 모든 백성들을 죽여라!! 죽이고 죽여서 이 망할 서주에 아무것도 남기지 마라!!"

모든 병사들이 이를 두려워하여 말리지 못하자, 조조의 일가이며 조인의 동생인 조순이 나서며 두 팔을 들어 조조를 말렸다.

"조조 님?! 그래서는 진시황과 다를 바가 없는 인간 백정이 되고 말아요!"

"내 명령 들어!"

"조조 님!!"

"너부터... 죽여버릴... 수도 있어...!"

그렇게 말하며 은발의 소녀는 얼어붙은 조순을 밀어냈다. 
그러면서 뽑아든 청홍검을 뽑아들면서 전구에 명령을 하달한다.

『지금부터 모든 군령을 지운다.』
청주병을 포함한 모든 병사들은 서주에서 살아숨쉬는 모든 백성들을 살육하라. 

서주의 모든 것을 빼앗고, 모든 것을 불태운다. 
이것은 섬멸전殲滅戰도 아니다. 소각전(燒却戰)이다. 섬멸전은 적의 병력과 장비를 완전히 사살, 파괴 또는 포획하여 영구히 그 저항 근원을 말살시키는 작전이며 동시에 한 번의 핵심 전투에서 적군의 군사적 능력을 물리적으로 파괴시키고자 하는 군사전략이다. 

하지만 소각전은 다르다.
적 세력만 죽이는 것이 아니다. 적 세력의 근본을 이루는 백성들조차 모조리 죽이는 것에 그 의미를 둔다. 백성들을 무차별적으로 살육하는 것은 조조군에게도 큰 피해로 작용한다. 그 악명은 진시황과 같은 반열에 오를 것이며, 장차 서주를 정복하게 되는 조조군에게도 마이너스로 작용한다. 조금도 이로울 것이 없는 선택이다. 오직 피해와 악명, 그리고 잿더미만 남는 결단이었다.

"맹덕! 당장 명령을 중지시켜!"

"맹덕님. 부탁드립니다... 멈춰주세요!"

"언니. 이대로는 다 죽어요!"

하후돈과 하후연, 조인 등이 조숭의 죽음과 함께 발동된 조조의 소각전 명령에 각 전선에서 벌어지는 전투들을 중단하고 일시적으로 본대로 돌아왔다. 

어릴 적에 조숭으로부터 귀여움을 받은 하후씨 자매들과 심지어 조조의 사촌동생들도 반대하고 나섰다. 그 밑의 부하장수들의 여론은 말할 것도 없다. 연주에 남았기에 이 자리에 없는 곽가도 이 소식을 들었다면 무조건적으로 반대했을 것이다.

명령을 하달받은 병사들은 이를 매우 두려워하였기에 서주의 백성들을 무차별적으로 살육하지 못했다. 장정 몇 백명은 죽였지만, 눈을 똘망똘망 빛내는 갓난아이를 보고서는 감히 살심을 품을 수 없었다. 모두 연주에 가족들이 있다. 그런 가족과도 같은 일반인들을 죽이란 말인가! 적병은 죽이는 데 이골이 난 병사들이었으나 그 명령만큼은 따를 수 없었다. 

오직 황건적 출신의 청주병들만이 신이 나서는 부녀자를 강간하고 그 딸까지 동시에 강간해버리면서 그 신음소리를 들으며 킬킬 웃었다. 태생이 도적이었기에 이런 소각전에는 양심의 가책조차 느끼지 않았다. 수천 명에 달하는 계집들을 모조리 죽여버린 다음에 그 젖가슴들을 모조리 베어 인육탑까지 쌓았다. 그 때문에 젖을 빨지 못한 갓난아기들이 굶어죽었다.

"이 개새끼들아!! 네놈이 사람이냐!"

"청주병 새끼들을 죽여라!"

"금수만도 못한 새끼들이다! 우리가 군법으로 처벌받는 한이 있어도 네놈 새끼들은 죽인다!!"

일반 보병들은 그런 살육극을 펼치는 청주병에게 달려들면서 내란이 벌어졌다. 평소 황건적 출신이라 마음에 들지도 않았는데 그들이 벌이는 살육극을 보고서는 살심이 치솟았다. 병사들끼리 싸우기 시작한다는 말을 들은 우금과 악진, 이전이 나서서 막기 전까지는 계속해서 이어졌다. 

"멈춰라! 같은 병사들끼리 뭐하는 짓이냐!"

"하지만 우금 장군님! 저놈들은 병사가 아니라 도적입니다! 저희들을 군법으로 처리해주십시오. 하지만 저 자식들만큼은 죽이겠습니다!"

"조조 님에게 말씀드려 이 어처구니 없는 명령을 취소해주십시오. 이대로는 다 죽습니다!"

하지만 이 소식을 듣고서 조조는 아무런 말도 하지 않았는데, 그렇다고 명령을 취하한 것도 아니었다.

사수(泗水)에서 남녀 수만 명을 갱살하여 이 때문에 강물의 흐름이 막혀버렸다. 

이에 놀란 서주목 도겸이 그 군사를 이끌고 팽성에 주둔하자 일시적으로 진군을 정지했다. 그리고서 군사를 이끌고 사수 남쪽을 따라 취려현, 수릉현, 하구현의 여러 현들을 공격해 모두 도륙하니 닭이나 개조차 다 없어지고 폐허가 된 읍에는 다시는 행인을 볼 수 없을 정도였다.

군사들을 재정비하여 도겸을 공격하니 마침내 팽성의 부양을 격파하였다. 

도겸이 퇴각하여 서주성으로 도망가버리자 조조는 이를 쫓지 않았다. 본대로 물러나가는  길에 취려현, 저릉현, 하구현을 또다시 공격하여 모두 도륙했다. 죽은자가 십만에 달하였고, 그 어떤 가축도 남기지 않았으며 사수는 이 때문에 물이 흐르지 않게 되었다. 이 후 다섯 개 현의 성곽에는 사람 그림자가 보이지 않게 되었다







=========================


조조: 설마 도겸이 죽일 줄은 몰랐다.

조숭: 설마 도겸과 딸이 싸울 줄은 몰랐다.

도겸: 설마 진짜 조숭이 죽을 줄은 몰랐다.

장개: 재물 훔치고 잘 먹고 잘 살았다
(승리자)




============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

묵연비
@이상한 애들을 버프줍니다...

안녕민군
@오늘은 좀 뜸했네요.

니알라토텝
@미성년자는 이 소설은 보면 안 됩니다!

kumhe
@법정이 과로사로 꼴까닥...

흑월접
@제가 아이돌마스터에 대해서는 문외한이라...
장완과 비의 라인이 아이돌마스터의 등장인물에서 모티브를 따올 예정이기도 하고..

사라케리건
@이제 유부녀님은 보내줍시다. 

글로비
@자, 동탁은 병주목이었습니다. 낙양에서 벼슬을 줬으니까요. 양주에서 동탁의 세력이 강했기 때문입니다. 동탁은 벼슬을 받아들여 병주목이 되었으나. 병주로 가지 않았습니다. 빙다리 핫바지가 아닌 이상에는 가지 않죠. 황실 명령 쌩까고 병주목이었는데도 양주에 질척거리며 남아있던 상태였습니다... 병주와는 연관도 없었습니다. 병주자사는 정원이라 병주에 가고 싶지도 않았고.

플레이어드
@저는 유비를 좋아합니다. 끝까지 자신의 능력과 속마음을 밝히지 않으며 조조를 넘어서는 간웅. 

유비: 동탁의 십만대군은 여기 매장되었다... 운장. 익덕! 역적을 잡아! 



00090  조조를 공격하다.  =========================================================================




003


예주 허창성.


"조조 님게서 폭주하신... 모양이네요."

"예!"

전령으로부터 소식을 들은 곽가는 떨떠름한 미소를 지었다.

은발의 처녀. 자신의 모시는 순결한 주군. 그녀의 냉철하면서도 차갑고, 호수의 잔잔한 물결 같은 점에 반해버려서 조조군에 임관하였다. 현재는 순욱, 정욱과 함께 조조군의 3대 책사로 활약하고 있었다. 순욱은 연주의 견성으로, 정욱은 범아현과 동아현에서 민심을 달래고 있었다.

아직 연주는 완벽하게 조조군의 손에 들어온 것이 아니다.

실질적으로는 아직 지배되지 않았다. 연주의 태수들 중에는 동탁군을 따르는 자들도 여럿 있었다. 그저 동탁이 십만 대군으로 익주를 공략하고 있었기에, 일시적으로 연주를 점령하고 있는 조조군을 따르는 것에 불과했다. 그들에게서 진심을 다한 충성을 얻어내지 못하는 한은 동탁군이 쳐들어오면 연주가 날아갈 위험이 있었다. 

"여건공."

"예. 여기 있습니다."

연주목에 오른 조조에게 그 기재를 인정받아 등용된 여건이 곽가의 말에 부복하였다. 여건은 날렵한 무장으로 곽가의 부장으로 허창성에 있었다.

"조조 님께서... 과연 제가 진언하면 받아들일 거라고 여기시나요? 예, 제가 유능하고 뛰어난 국사무쌍이라는 것은 천지가 아는 사실이지만 지금의 조조 님은 안타깝게도 말리지 못할 거라고 생각해요."

정말이지 쓸데없이 사족이 길다. 물론 그 본의는 옳다만. 

곽가를 섬기는 여건은 그리 생각하면서도 그녀의 말을 끝까지 들었다. 곽가는 매우 말이 많은 수다스러운 성격이었으니까. 그렇지만 그 본의만큼은 정확히 패도의 본제에 적중되는 것들이다. 조조도 그녀의 그럼 점을 좋아해서 모사로 기용한 것이 아닌가.

"조조 님께 서둘러 철군하라고 해주세요.... 동탁군... 예, 동탁군이 쳐들어오고 연주로 있으니 서둘러 철군하라고 해줘요. 이 국사무쌍 곽가가 모사로서의 인생을 걸고서 하는 말입니다."

"하지만 동탁군은 연주를 노리고 있지 않습니다."

"예. 그러니까 만들어야지요. 조조 님은 절대로 누구의 말도 듣지 않으실 거예요. 그렇다면 어떻게 할까요? 강제적으로라도 철군시키는 수밖에요. 이대로 서주의 백성들을 모두 살육하면 어떻게 될 지는 잘 아시죠?"

"예...."

여건은 그 냉철하고 이지적인 주군이 이성을 잃고 대량 학살을 자행하고 있다는 말을 듣고서는 자신의 귀를 의심했다. 자신의 주군은 절대로 그럴 사람이 아니다. 그 어떤 아수라장에서도 똑바로 상황을 직시하는 것이 그녀였다. 어느 상황에서도 냉철히 판단하는 조조의 이상에 조조군 무장들이 모두 모여든 것이다. 

이대로는 조조군 무장들의 충성심이 흔들릴 것이며, 또한 이 살육에 대한 악소문이 퍼지면서 다른 군벌들과의 관계도 악화되고 만다. 게다가 서주는 풍요롭기로는 중원에서 으뜸가는 곳이다. 그런 서주의 백성들을 모두 살육하고 미움을 받는다면 앞으로의 대계가 흔들린다. 

"하지만 어떻게 동탁군을 유인한단 말입니까?"

"후후후. 무슨 말을 하는 건가요, 여건공. 제 말은 사실이라구요? 진짜로 동탁군은 올 거예요. 이 국사무쌍 곽가공에게 모르는 건 없어요."

주황빛 고깔모자에 서역에서 건너온 치렁치렁한 아라비아의 비단으로 만든 로브를 입고는 신장보다도 큰 꼬부랑 지팡이를 들고 있다. 그게 바로 곽가의 모습이다. 옅은 금발을 늘어뜨리고 남색의 눈동자를 반짝인다. 조조군 제일의 모사, 곽가. 

"동탁군이 온다는 말씀입니까."

"예, 맞아요. 특히 동탁군의 두뇌인 이유는 이번 기회를 놓치지 않을 거예요. 조조군의 본대는 서주를 공략중. 서주가 조조군의 손에 들어오면 저희 세력은 급격하게 팽창해요. 연주와 예주, 서주까지 정벌하면 조조군은 막강해지니, 이유로서는 그게 배알이 꼴리는 문제겠죠. 후후후, 이유의 속셈은 뻔해요. 자기 주군을 닮아서 지독한 기회주의자에 실리주의자죠. 한 번 굴러들어온 기회는 절대로 놓치지 않아요. 이런 책사들은 읽기 쉽지만.... 가장 귀찮은 사람들이죠."

"예! 그러면 조조 님에게 전령을 보내고 연주에도 소식을 전하겠습니다."

"고마워요. 예주의 병력들도 소집시켜주세요."

여건이 허창태수가 머무는 치소를 나갔고, 임시적으로 허창태수를 맡은 곽가는 푹신한 소파에 기대었다. 

이 소파라는 물건도 서역길을 통해서 수입한 아라비아의 것이다. 굉장히 비싼 고가의 물건이지만 말이다. 아라비아라던지 로마 쪽의 문화에 대해서 이상한 쪽(중 2병)으로 관심이 많은 곽가는 소파에 기대어 손톱을 깨물었다. 

"아... 아... 곤란하네요... 이유라던지 천하무쌍 여포라던지.... 자신 없는데요... 국사무쌍도 힘들어요... 예... 아아! 하지만 저는 조조군의 제일책사! 조조 님의 기대에 부흥하기 위해서라도 열심히 해야죠!"

자신의 새하얀 볼을 찰싹찰싹 두드리며 곽가는 꺾이려는 자신감을 다시금 불러일으켰다. 여기서 자신이 물러서버리면 어찌 하겠는가. 사랑스런 은발의 처녀는 자신들에게 연주와 예주를 맡기로서 서주 공략전에 나섰다. 비록 그 공략전은 소각전으로 변질되었으나 곽가는 그런 주군이라도 끝까지 보필할 것이다.










004




사예주 낙양성.


대사마 이유는 모든 문무백관들을 불러모으며 이번 연주 공격에 대해서 논의를 나누고 있었다. 조조군이 서주 공략전에 나섰다는 것은 사예주에도 이미 첩보로 전해졌다. 조조군 세력하의 영토에 남은 병력이라고는 불과 3만 명이다. 나머지 5만 명은 서주 공략전에 참전, 

그렇다면 간단하다. 연주와 예주에 걸쳐서 넓게 분산된 3만의 병력, 그 정도라면 황실친위병단을 앞세운 동탁군에 즈려밟힐 뿐인 잡병들이다. 

"내가 나서겠소!"

"대장군께서요?"

이유는 이번 연주 공략에 누가 나설 것인지에 대해서 의견을 나누었는데 대장군 황보숭이 대뜸 나섰다. 백전노장이며 한나라 제일의 명장을 바라보는 이유. 백면서생인 그는 황보숭을 내세워서 연주를 공격한다면 분명 성공을 거둘 거라고 여겼다. 이유는 사실 황보숭을 최고의 적임자라고 생각했다. 

여포는 성미가 급하고 저돌적이라서 안 되고, 고순은 침착하고 본분을 다하는 성격이나 대군을 모두 지휘하는 사령관의 역할에 적당하지 않다. 만총이라면 가능할 거라고 생각하지만 그는 아직 경험이 미숙하고 병사들에게 명성이 적다. 동탁군에 나설 수 있는 지휘관은 황보숭이 유일했다. 

황보숭은 황궁을 불태우고 재산과 궁녀를 약탈한 일당인 조조를 용서할 수 없었고, 그녀의 세력권에 있는 연주와 예주를 탈환하겠다면서 가슴을 두드렸다. 노장이었음에도 그 위세가 만만치가 않다. 과연 반평생을 한나라를 위해서 싸운 장수다운 기백이다. 황보숭의 명성과 투기는 여포조차 인정하는 것이다. 그 말괄량이 여포도 황보숭의 서슬퍼런 명령이라면 곧장 따랐다.

"대사마. 연주성을 공략하고, 우리가 연주목으로 내려보낸 왕웅을 다시 자리에 앉히겠소. 그리고 우리를 따르는 연주의 태수들이 많으니 필시 우리들에게 지원을 해줄 거라 생각하오만."

"대장군의 말씀이 맞습니다. 그들을 포섭하여 일전을 최대한 피하고 국지전으로 나서주십시오. 지금의 연주는 모래 위에 쌓인 누각과도 같습니다. 저희들은 그저 연주에 가서 버티는 것만으로도 알아서 무너질 겁니다."

"나도 아까운 젊은이들을 무익하게 희생시키고 싶진 않으니 따르겠소."

동탁군에서 보낼 수 있는 병력은 3만 명이다. 
조조군에 잔류하고 있는 병력과 합계가 같으나, 그 조조군은 연주와 예주라는 드넓은 영토에 확산된 상태. 각 거점을 지켜야만 하는 조조군과 한 거점에 집중할 수 있는 동탁군. 이것은 덩치 큰 계란을 단단한 차돌로 깨뜨리는 꼴이다. 적의 계략에 휘말려서 일전에 빠지지만 않는다면 분명히 성공한다.

조조군에 유능한 책사들이 많다는 것은 안다. 
하지만 이쪽에는 내가 버티고 있다. 내 지모와 책략을 모두 더하여 이 일전에 나서겠다. 이유는 그렇게 생각하면서 황보숭을 내보냈다. 황보숭에게는 여포, 한수, 마등 같은 뛰어난 장수들과 함께 삐까뻔쩍한 위용을 품은 황실친위병단, 서량기병대를 맡겼다. 그것이라면 상대가 그것을『주공主攻』이라고 여길 것이기 때문이다.

이유는 또다른 사람을 불렀다.

"불렀습니까, 대사마."

낙양에서 절충교위를 맡고 있는 고순이 들어섰다. 

짧은 단발머리에 수수한 인상의 소녀. 하지만 엄하면서도 상냥하여 병사들에게 막대한 인기를 호가하고 있었다. 고순의 명령이라면 병사들, 특히 그녀가 지휘하는 직속부대 함진영에 가장 먼저 적진으로 달려든다. 여포, 장료처럼 일선에 나서면서 싸운 것은 아니기에 명성은 알려져 있지 않으나 그녀의 공헌은 실로 막대했다.

"고순. 자네는 형양도위 만총과 함께 함진영 7백 명, 그리고 병사 1만 명과 함께 허창을 공격하도록."

"허창.... 말씀입니까...?"

"그렇다. 한 번 생각해보라고. 과연 한나라 명장인 황보숭 대장군과 천하무쌍의 무장 여포가 이끄는 황실친위병단, 서량기병을 과연 주공이라고 생각하지 않을 책사가 있을까? 이건 머리의 문제가 아니야. 오히려 똑똑하고 우수한 책사일수록 연주성의 방비에 투자하겠지. 연주성은 조조군의 핵심이며 심장이니까."

"그러면 제가 연주성 공격에 투입되는 편이 이롭지 않겠습니까?"

그녀의 말에 이유가 칫칫 혀를 차면서 검지 손가락을 두드렸다. 

"아니. 허창도 연주성만큼이나 핵시이 되는 장소야. 허창은 하나의 거점일 뿐이지만, 허창이 무너지면 조조가 사력을 다하여 점령한 예주 전체가 무너지게 되지. 이 내가 기회를 놓칠 리가 없잖아. 나는 기회주의자에 지독한 실리주의자니까."

"허창을 점령한다면....."

이유는 벌떡 일어나더니 자신의 미간을 두드렸다.

굉장히 거만한 포즈가 아닐 수 없다. 고순은 침착한 성격이었음에도 거드름을 피우는 이유의 머릿통을 때리고 싶어졌다. 

그 정도로 모든 남녀를(특히 유녀를) 사랑하는 남녀평등주의자(페미니스트) 이유는 사람의 성질을 자극하는 자였다. 같은 수준인 동탁이니까 그를 책사로 쓰는 것이지, 다른 군주였다면 이 버릇 없는 놈을 처형시켰을 것이다. 유능한 인재를 사랑하는 조조도 이유와 1분 동안 대화를 나눈다면 청홍검으로 그 목을 베어버릴 테지.

"이미 원술군에는 전령을 보내두었다. 고순, 그대가 허창을 점령하는 즉시 원술군이 예주로 치고 올라와서 그대와 합류. 연주성을 들이닥친다. 그렇게 되면 황보숭 대장군이 이기든 지든 아무런 문제가 없게 되지."

대단하다. 
고순은 진심으로 이유라는 책사에 대해서 경의를 표했다. 
동탁군에는 새롭게 책사로 들어온 순유와 가후가 있었지만, 그녀들보다도 우위에 있는 것이 이유였다. 사람의 심리를 정확하게 꿰뚫어본다. 조주군의 모사인 순욱과 곽가는 천재였으며 기재로 유명한 소녀들이었지만, 그녀들은 아직 세상 경험이 적어 간사한 동물인 인간에 대해서는 익숙하지 않다. 

하지난 이유는 어떤가.
인간이라는 동물에 대해서 너무도 잘 알고 있다. 마치 장난감처럼 다루고 그 본질을 알아낸다. 원술의 탐욕을 이용하고, 곽가의 두뇌를 이용하고, 거기다 같은 편인 황보숭의 마음까지도 이용했다.  

인간에 대해서 선한 면이든, 악한 면이든. 너무도 잘 안다.
고순은 그렇게 생각해버리자 구역질이 올라오는 것을 느꼈다. 

이유는 간사하고 야비한 뱀이었다. 
태초의 남녀들에게 선악과를 유혹한 사악한 뱀과 같았다.

"그리고 서주의 도겸도 잔뜩 독이 올라버렸으니 그리 간단히는 조조군을 보내주지 않을 거야."

"예?"

"도겸군에도 연락을 넣어두었다. 서주가 궁지에 몰리면 우리 군이 나서겠다. 그 대신 우리 군이 대대적인 공격을 하기 시작하면, 조조군의 후미를 공격하여 그 진군속도를 최대한 늦춰라."

"읽으셨습니까... 설마..."

"설마. 이 내가 조숭의 죽음과 조조의 분노에 대해서 읽어낼 수는 없지. 나는 신이 아니니까. 게다가 조조는 우리가 생각하는 것보다 훨씬 대단한 인물이야. 하지만 도겸은 그렇지 않지. 희대의 소인배야. 나는 이런 유형의 인간을 좋아해. 이용하고 다루고, 그리고 버리기 쉽거든. 하하하, 이 정도면 대답으로 충분하려나?"

".....예."

"우리 일하자고. 우리 주군이신 동탁의 천하를 위하여!!"


황보숭군. 원술군. 도겸군. 고순군. 
총 4곳의 방향으로 공격하여 들어간다. 과연 곽가라는 천하의 재녀는 이것에 어떻게 대항해주려나. 이유는 비릿하게 웃음을 지었다.








=====================

후한 화제 시절 서역도호 반초가 서역무역길을 연 이후로, 남흉노 때문에 서역무역길은 막힌 상태입니다.


======================

이유의 하이라이트군요.

이번 전투는 이유와 곽가의 지략싸움입니다.
아... 사실 저는 이런 걸 좋아합니다. 무력보다는 지력과 두뇌싸움을 펼치면서 전쟁의 장기말을 교환하는 거요.



============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

니알라토텝
@후후후.... 저도 그랬어요.

글로비
@동탁군은 전선이 많기 때문에 분할해야 하는 실정이고, 그에 반해 형주는 한 곳에 집중할 수 있습니다.(익주 루트로도 갈 수는 있지만)

묵연비
@눈에 뒤집히지만 이성을 다시 되찾는다!


00091  조조를 공격하다.  =========================================================================




005




사수관이 열리면서 총 3만에 달하는 군사를 이끄는 황보숭이 연주 동군을 공격한다.

허창성에 있는 곽가는 이 소식을 듣자마자 순욱에게는 견성을, 정욱에게는 범아현과 동아현을 무조건적으로 사수해야함을 진언했다. 이대로 연주 동군의 모든 거점이 없어져서는 안 된다. 고깔모자를 쓴 소녀는 손톱을 깨물면서 조조와 그 본대가 오기를 기다리기로 했다. 

하지만 곧 그녀에게 진류태수 장막이 동탁군에게 항복해버림으로서 진류군이 모두 적의 수중으로 넘어갔음을 듣게 된다.

"....이런 무슨! 적어도... 적어도 보름만 버티면...."

조조의 사촌동생인 조홍이 휘하의 병력 4천과 함께 돈구성(頓丘城)에서 결사항전을 펼치고 있었으며, 여건은 허창성에서 병력 5천과 함께 곽가의 명령을 기다리고 있었다. 

곽가가 미리 동탁군의 진격에 대해서 보고하였기에 조조의 본군 전령으로부터 선발대로 하후연이 나아가고 있음을 알렸다. 순욱과 정욱도 각 거점을 지키고서 막고 있었으나, 상대는 황보숭이다. 그리고 벌판에서 저항하던 조조군들은 모두 여포의 손에 박살이 나고 말았기에 연주의 상태가 말이 아니다.

예주 허창에서 최악에 가까운 소식들을 듣는 곽가는 머리가 깨질 것 같았다. 지끈거리면서 울리는 관자놀이를 짓눌렀다.

"전위공에게 병력 5백을 줄 터이니 서둘러 낙평현(樂平縣)과 발간현(發干縣)으로 나아가 민심을 수습하세요. 그곳 유지들이 반란을 일으키려고 한다면 반역의 본보기로 삼아도 좋아요. 서두르세요!"

"알겠습니다, 군사님."

전위는 처음으로 사마라는 직책을 맡았는데, 사마는 부대에서의 최일선 장교에 해당된다. 

용모는 귀여운 소녀였지만 그 근력은 다른 남성들을 뛰어넘었으며, 곧은 의지와 절개와 협기가 있었으니 조조가 그녀를 등용하였다. 쌍철화극의 고수였기에 병사들이 그녀를 존경하고 있었다. 

담력이 강하고 의협심도 깊으니 전위는 배반할 자가 아니다. 그래서 곽가는 진류군 전체가 빼앗기더라도 반드시 사수해야하는 거점인 위지현과 부구현을 맡겼다. 곡량창고가 있는 낙평현과 발간현을 빼앗겨버리면 조조의 본군이 돌아와도 먹일 곡량이 없게 되버린다. 허창성에 남은 곽가는 최대한 머리를 굴리고 굴리면서 대책을 강구했다.

"황보숭의 본군은 어디로 진출하고 있죠?"

"바로 연주성입니다. 지금은 백마현(白馬縣), 연현(燕縣)을 모두 빼앗았습니다."

"빠르군요."

"예. 그쪽의 태수와 유지들이 황보숭군이 나타났다는 소문을 듣자마자 항복해버렸습니다."

오독. 손톱을 깨물면서 곽가가 비통함을 드러냈다.

연주 동군의 수많은 태수들이 배반하였다. 심지어 조조가 절대로 배반하지 않을 거라고 단언하던 위충도 성을 버리고 달아나버린다. 심지어 모든 병력과 물자를 두고서 말이다. 황보숭이 쳐들어오자 대장을 잃은 그 병력들은 항복해버리고 물자까지 빼앗겼다. 

곽가는 위충이라는 인물을 믿을 것을 후회했다. 그렇지 않아도 몇 개 없는 장기말이 이걸로 하나가 사라졌다.

현재 황보숭과 3만의 군사들은 연주성으로 가는 현들만 점령하였을 뿐, 다른 현들은 건드리지도 않았다. 우선 연주성에 거점을 두고서 국지전을 벌일 셈이다. 과연 황보숭이다. 곽가는 순수하게 한나라 최고의 명장에게 감탄했다. 

일반 장수였다면 군현을 점령하느라 시간을 허비하였을 것이다. 하지만 황보숭은 연주성을 노렸다. 왜냐하면 연주의 중심인 연주성을 점령하면 그 일대의 모든 군현이 싸우지도 않고 투지가 꺾여서는 항복할 것이기 때문이다. 군현을 일일히 공격하는 것보다도 효율적이다. 

곽가는 모든 정보들을 수집하며 빠르게 계산했다.

"황보숭군이 쳐들어오자마자 그 하루만에 벌써 동군의 절반이 항복하거나 점령. 남은 것은 그 반절. 그 반절도 언제 빼앗길 지 모른다."

중얼거리고 있던 곽가에게 전령이 다가와 외쳤다.

"설란과 이봉이 배반하여 이건을 죽이고 투항하였습니다."

이건은 무장 이전의 숙부로서, 영웅다운 기상이 있어 빈객 수천 명을 모아 승씨현에 이름을 날린 남자였다. 이전처럼 강한 절개를 가진 자였는데, 그 때문에 배반한 설란과 이봉에게 맞서다가 전사하고 말았다. 

이건이 남긴 병력은 그 아들인 이정이 그들을 이끌고서 설란과 이봉을 격퇴해낸다. 그것이 진류군에서 들린 첫 번째의 승전보였다. 

"전방에서의 급보입니다. 여기 예주로 원술군이 공격해오고 있습니다!"

"원술? 구강군에 박혀있던 여자 말인가요? 대사마 이유치고는 단순한 공격 방향이라고 여겼는데 그런 수단이 있었네요."

곽가는 그렇게 말하였는데 허창성으로는 고순과 만총이 이끄는 1만의 병력이 접근하고 있었다. 함진영이 선두에 서며 조조군을 격파해나갔고, 곧이어 허창성에 도달할 듯 싶었다. 허창에는 여건과 병력 5천이 있었는데 곽가는 싸우지도 않고서 허창성에서 철수하겠다고 밝혔다.

"싸우지도 않고 피한다는 말씀입니까?"

여건이 이에 당황하여 외쳤다.

고순과 만총이 이끄는 병력은 겨우 1만이다. 
여기 허창성에 남아서 5천의 병력으로 저항한다면 필시 격퇴할 수 있을 것이었다. 하지만 곽가는 고개를 내저었는데 원술군이 만약 동탁군의 사주대로 행동하는 것이라면 분명 허창성은 버티지 못할 것이었다. 

조조군에게는 한 줌의 병력도 소중한 형편이니 여기 허창성에서 소비시킬 수는 없는 노릇이었다. 게다가 여기 허창성은 교통이 발달된 상업적인 도시이긴 하나, 방어적인 요새가 아니다. 

그래서 곽가는 여건과 함께 철군. 
고순과 만총은 무혈입성으로 허창성을 점령하면서 예주 일대를 손에 넣게된다. 

곽가가 드넓은 예주를 포기해버린 것이다. 예주는 아직 조조군의 세력하에 정복된 것이 아니었고, 예주의 태수와 지주들이 언제 배반할 지 알 수 없었기에 곽가는 미련없이 포기해버린다. 과감하게 철퇴하는 그녀의 선택은 지극히 옳았다. 온전하게 병력을 보존하였기 때문이다. 

"우리는 진류군으로 가겠어요. 드디어 국사무쌍인 이 곽가의 실력을 보여줄 때가 온 거로군요. 진류군을 탈환하고 진류태수 장막을 잡아야해요. 아직 동군의 여러 현들이 저항하고  있는 데다가, 진류군이 무사하다면 우리는 진 게 아니에요."

"그럼 예주는....?"

"후후후. 잘 생각해봐요, 여건공."

군마를 타고 진류군으로 나아가면서 곽가가 빙그레 웃음을 지었다.

이런 최악의 상황 속에서도 웃음을 짓는 그녀가 대단해보인다. 실제로 곽가는 머리가 지끌거리고 피로로 가득했지만 웃음을 머금고 있었다. 최대한 냉정함을 유지하려고 노력했다. 군사인 자신까지 이성을 잃어버려서는 안 되는 일이니까.

"예주라는 커다란 땅이 동탁군과 원술군에게 떨어졌어요. 특히 허창성은 요지 중의 요지, 예주의 노른자와 같아요. 그런 땅을 저는 동탁군인 고순와 만총에게 내어주었어요. 그 뜻이 무엇인지 알겠나요?"

"아...아! 그렇군요. 예주로 쳐들어간 원술군은 닭 쫓던 개와 같은 신세입니다! 예주의 다른 땅을 점령하더라도 허창성을 동탁군에게 빼앗겨버린다면 본말전도이기 때문입니다."

그리고 애석한 것은 허창성의 중요성을 고순과 만총도 알고 있었다는 점이다. 고순과 만총은 들이닥친 원술군과 허창을 두고서 싸우기 시작했다. 동탁군은 무혈입성이라고 하더라도 자신들이 먼저 점령하였으니 허창성은 우리의 것이라고 주장하였으며, 원술군으로서는 우리들이 대군을 이끌고서 나타났기 때문에 조조군이 두려워 도망친 것이다. 허창성으로 무혈입성을 한 것은 우리의 공이니 우리의 것이다. ----그렇게 말이다. 

곽가는 고순이라는 무명의 인물에 대해서 익히 알고 있었다.

특수부대인 함진영의 대장으로 무뚝뚝한 군인상을 가진 여성 무장이다. 다른 사람들은 몰라도 곽가는 고순에 대해서 염려하고 있었다. 황보숭을 제외하면 현재 낙양에 남은 장수들 중에서 가장 영리하고 머리가 뛰어나기 때문이다. 여포도 있었지만 그녀는 매우 무식하고 용렬하니 고순을 더 두려워했다. 

하지만 이번에는 고순의 성격이 곽가의 노림수가 되었다.
그녀는 군인이며 장수의 귀감이다. 그렇기에 얻은 허창성을 포기할 리가 없었고, 허창성을 원술군에게 빼앗긴다면 동탁군에 큰 손실로 찾아온다는 것도 알고 있었다. 원술군과 소유권 논쟁을 하고 있었기에 조조군은 잠시나마 한숨을 돌릴 수 있었다. 

고순군과 원술군을 예주에 묶어둔 것이다. 

"진류군을 공격하죠! 여건공, 우선은 진류태수 장막과 친우인 기오현(己吾縣)의 태수 여염과 고성현(考城縣)의 태수 을적을 공격하겠어요."

"알겠습니다!"

곽가와 여건이 이끄는 5천의 병력은 예주의 경계를 넘어서 진류군으로 접어든다. 

진류태수 장막에 따라서 항복해버린 태수들은 "조조군은 이제 패망하였으니 한나라 조정에 입조하여 기존의 권리를 허락받으면 된다."라고 안심하고 있었는데, 그들에게 조조군이 들이닥쳤다. 우선적으로 기오태수 여염과 고성태수 을적을 공격하여 죽였다. 그리고 그들의 수급을 창끝에 꿰뚫어 전시하니 두 고을의 지주들이 다시금 조조군의 세력으로 돌아선다. 

그런 식으로 곽가는 여건과 함께 진류군을 누비면서 최대한 많은 현들을 수복하였으며, 동시에 아직 조조군이 건재함을 진류군에 알렸다. 겁이 많고 싸움에 미숙한 장막은 진류성에 두문불출하듯이 숨어버렸고, 다른 태수들은 장막이 숨어버리자 이에 도망치거나 다시 조조군에 항복하게 되었다. 










006




대장군 황보숭은 효기교위 여포, 후성과 성렴을 부장으로 하여 총 3만의 병력으로 연주의 동군을 공격했다. 

동군은 조조가 군사를 거병시킨 중심지로서, 조조군에게는 가장 큰 의미가 있는 곳이었다. 조조군의 심장부와도 같다. 황보숭은 마치 화살처럼 군사들을 일직선으로 진격시키면서 연주성 사이에 있는 모든 고을들을 항복시켰다. 

백마현(白馬縣), 연현(燕縣)은 여포가 별동대를 이끌고 나아가 항복시켰고, 나머지 군사들은 일제히 연주성을 공략하기 시작했다. 연주성은 조조의 중심지이니만큼 반격이 거세었는데 그 안의 병력은 적었으나 거세게 움직였다. 쏟아지는 화살비를 뚫어내면서 황보숭은 군사들을 지휘했다.

"우리는 역적들을 치기 위함으로 여기에 왔다!! 너희들의 가족들이 원소와 조조를 비롯한 대장군 하진의 일당에게 해를 입은 것을 알고 있다. 오늘에 그 울분을 풀자! 황궁을 불태우고 관료와 궁녀들을 죽였으며, 나아가 낙양 여러 고을에까지 약탈을 저지른 반역도당들을 죽이자!"

"오오오오오오!!!"

"역적을 죽여라!"

연주성에 잇달아서 사다리가 내걸린다. 

황보숭군이 올라서기 시작하였으며, 비장이라 불리는 여포가 성벽 위로 냉큼 올라가더니 방천화극을 휘두르면서 모조리 쓸어버렸다. 연주성에서 필사적으로 저항하던 조조군들은 천하무쌍의 위용에 할 말을 잃고 만다. 연주성을 사수하던 장수들을 모두 베어버리는 여포의 무예에 두려움을 느낀 것이다.

조조군이 소유한 성들 중에서는 가장 견고한 연주성이 불과 하루만에 함락당한다. 안에 남은 소수의 병력들은 모두 항복. 황보숭은 비록 역적의 병사들이나 그 책임은 역적 조조에게 있다면서 그들을 용서하며 정식적으로 항복포로로서 대우한다. 

항복에 관해서는 매우 관대하다는 황보숭의 소식에 연주성 주변의 태수들이 항복을 요청했다. 조조에게 은혜를 입은 자들이 많았으나 한나라의 명장인 황보숭에게 감히 저항할 수는 없었다. 거기다가 그들 중에는 한나라 조정으로부터 태수직을 받은 자들이 있었고, 그들은 한 명도 빠지지 않고 황보숭에게 고개를 숙였다.

"성렴. 후성. 자네들은 1만의 병력을 끌고 나가서 복양성을 공격하도록 하게!"

"알겠습니다. 대장군."

연주의 동군에 커다란 군사적 거점이 있었는데, 바로 복양성과 연주성이었다. 

이미 연주성은 황보숭군에게 떨어졌으며 나머지 남은 복양성도 공략했다. 복양성도 연주성과 마찬가지로 조조가 심혈을 기울인 곳이었기에 쉽게 함락되지 않았다. 시간이 더 걸릴 듯하였다. 황보숭은 나머지 군사들과 함께 연주성 주변을 맴돌면서 여러 고을들에 항복을 요청하니, 점점 황보숭에게 투항하는 자들이 늘어났다. 황보숭은 하루만에 연주성을 점령하였고, 동군의 반절에 해당되는 영토를 손에 넣었다. 

"대장군. 진류군에서 전언입니다! 현재 곽가라는 자가 5천의 병력을 이끌고서 저희에게 투항한 진류군을 빼앗고 있습니다."

"진류태수 장막에게 나아가서 막으라고 하게!"

"하, 하지만 장막공은 진류성에 박혀서는 아무것도 하지 않으십니다."

"이런 답답한 인사 같으니! 그런 자가 군을 대표하는 태수라는 게 말이나 되는가!"

현을 다스리는 태수와 군을 다스리는 태수는 격이 다르다. 적어도 현이 8개 이상이 모여야 군이 된다. 그 군의, 그것도 진류군이라는 곳의 태수라는 자가 고작 5천의 병력이 두려워서 성에 틀어박혀있다는 말은 그저 겁쟁이의 행위에 지나지 않는다. 그런 우둔한 자를 가장 혐오하는 황보숭은 늙은 얼굴에 노기를 드러냈다.

그런 황보숭에게 여포가 말했다.

"황 대장군, 내가 가서 그 곽가라는 년을 해치울까?"

"황보가 성씨다, 효기교위. 어찌되었든 우리는 동군에서 아직도 저항하고 있는 조조군의 잔당을 소탕하는 것이 우선이다. 효기교위는 돈구성(頓丘城)을 공격하여 빼앗아라."

돈구성은 조조의 사촌동생인 조홍이 필사적으로 막아내고 있는 곳이다.
왜냐하면 돈구성은 조조가 처음으로 부임지로 선택된 곳이었고, 돈구성에서부터 조씨 일가들이 연합하여 조조군이 탄생하였기 때문이다. 게다가 돈구현은 조씨 일가의 영향력이 이어졌기에 그곳 백성들도 조조군에게 충성을 다하고 있었다. 그렇기에 더욱 뚫기 어려웠다.

"그런데 어째서 절충교위와 형양도위는 정해진 작전대로 진류군으로 오지 않는 건가."

그러자 군관이 답하였다.

"예주의 허창성을 두고 원술군과 대립하고 있다고 합니다."

"허창성은 우리 황제폐하의 영토다. 그 역적 원술 놈과 일시적으로라도 손을 잡는다는 것 자체가 불쾌한 일이었다! 그 더러운 역적이 감히 황제폐하의 영토를 넘보겠다는 건가? 절충교위와 형양도위에게 전해라. 그 놈들을 모조리 도륙내는 한이 있더라도 허창성을 넘겨주지 말라고!"

그 우렁찬 목소리는 사자후가 되어 울려퍼졌다.






=======================


만총: 허창 드리겠습니다. 하지만 연주는 가져감.


원술: ㅇㅋㅇㅋ


[만총 캐리]
[그걸 알고서 이유가 만총을 고순군에 넣었다]
[고순군 진격]

========================


예주- 고순군. 원술군. 허창성 소유권을 두고서 다툼 심화. 만총이 나서서 중재.

연주(진류군)- 곽가 탈환개시. 장막 후덜덜.

연주(동군)- 황보숭 연주성 점령. 순욱 견성에서 저항. 조홍 돈구성에서 저항. 정욱 범아현 동아현에서 저항.







============================ 작품 후기 ============================

[리코멘]

은지남친
@이유가 살해당했죠. 왕윤과 여포에게.

묵연비
@이유도 뛰어난 책사니까요.




00092  조조를 공격하다.  =========================================================================



007



예주 허창성


절충교위 고순은 1만 병력들과 함께 무력시위를 펼치면서 절대로 허창성을 원술군에게 넘길 수 없음을 확인했다. 그에 원술은 자신의 병력이 고순군에 비해 월등히 많았기에 코웃음을 치면서 무식한 여성 무장을 노려보았다. 중간에서는 형양도위 만총과 원술군의 여성 무장들이 나서서 진정시키는 역할을 맡았다.

"하무! 하무우!!"

"절충교위님께서는 절대로 허창성을 넘길 수 없다고 하십니다."

화가 치밀어서는 인간의 언어를 구사하지 못하는 고순을 대신해서 미남자 만총이 그녀를 대변하고 있었다. 그러자 원술군에서는 "어떻게 번역이 가능한거지?"라고 중얼거리면서도, 특히 원술군에 속한 여성 무장들은 창백한 피부를 가진 미남자 만총의 절륜한 외모에 '어머!'라며 감탄을 토해냈다.

원술의 여동생인 원윤은 이미 만총에게 빠진 상태였고, 같은 여성 무장인 양홍, 양강, 교유도 달콤한 분위기를 흘리고 있었다. 

화려하고 아름다운 것을 추구하는 원술도 미남자인 만총에게는 너그러웠다. 여성 무장들의 등장으로 여존남비 현상으로 치닫는 현 시대에는 미남자야말로 최고의 유산이라는 말까지 생겨나지 않았던가. 만총이 개입하자 고순의 강경한 입장에 발끈한 원술군도 잠잠해졌다. 이 부러운 상황을 동탁이 보았다면 "만총, 너는 영창군 태수로 임명한다. 꺼져라."라고 질투했을지도 모른다. 

"현재 저희 군의 황보숭 대장군께서 동군을 점령, 그리고 진류태수 장막이 항복함에 따라 진류군도 수중에 들어왔습니다."

"그럼 조조는 이제 서주에서 돌아와도 갈 곳 없는 거지라는 이야기구나."

원술은 자신을 번번히 괴롭힌 은발의 처녀가 곤경에 처하지 이를 깔깔거리면서 비웃었다. 환관의 자식 주제에, 아주 유유상종이라는 말에 어울리듯이 정액받이 년의 혈육인 원소와는 막역한 친우 사이였다. 예전부터 능력이 출중한 원소와 조조에게 컴플렉스가 있던 원술은 그녀들을 증오하고 있었다.

그런데 지금 동탁군과 손을 잡으면서 조조군을 공격하니, 조조의 세력권에 있었던 연주와 예주가 떨어졌다. 연주는 이미 복양성과 연주성이 함락되었으니 거의 망한 것이나 다름 없었고, 예주도 허창성이 점령되면서 조조군의 세력에서 벗어났다. 이제 조조는 모든 영토를 잃은 유랑군주가 된 것이다. 

"지금은 허창성의 소유권을 놓고서 분쟁을 일으킬 때가 아니라고 생각합니다. 이제 곧 조조가 본대를 이끌고서 돌아올 것이니, 황보숭 대장군과 합류하여 그녀를 몰아낼 것입니다."

"그건 좋아. 조조를 생포하게 된다면 그 년을 내 병사들의 성욕처리로 던져버리겠어. 얼굴은 반반하니 그 년의 부하들도 모조리 병사들에게 던질 거다."

"그건 곤란합니다. 저희 주군께서도 여인을 좋아하시기 때문입니다. 조조군의 무장들에 대한 신변을 넘겨주신다면 대사마와 대장군, 그리고 승상에게 요청하여 원술 님에게 삼사(三師)와 삼공(三公)에 준하는 벼슬이 내려질 것입니다."

그리고 이 말을 동탁이 또다시 들었다면 "이런 기특한 녀석. 너는 이제 고속승진이다."라고 하였을 테지.

"호오. 아주 말을 잘하는구나. 그 반반할 얼굴만큼이나 마음에 드는도다."

원술은 자신이 속한 사세삼공의 원가들이 주로 올랐던 삼사와 삼공의 벼슬을 준다는 말에 현혹되었다. 아주 멋들어진 제안이다. 

그녀는 변방이라 할 수 있는 양주 구강군에서 썩을 생각은 없었고, 낙양으로 상경하여 보다 사치스러운 삶을 살고 싶어했다. 그런 그녀에게 삼사와 삼공의 벼슬은 매혹적이다. 형양도위인 만총에게는 그것을 진언할 권리가 없었지만, 그걸 알 리가 없는 원술은 콧노래를 부를 뿐이다. 

옆에서 "하무! 하무! 하무!!" 라고 외치며 날뛰는 고순에게는 손사레를 치며 진정시키고, 만총이 말했다.

"그러면 진군하여 주십시오. 조금 전의 보고에 의하면 조조군의 잔당이 진류군을 어지럽히고 있다고 합니다."

"좋다. 하지만 그것은 그것이고. 나는 이 허창성과 예주를 가질 것이다. 나는 허창에 1만의 군사들을 주둔시키고 진류군으로 나아가겠다. 동탁군은 허창을 포함한 예주의 영토에서 철군하거라."

"....알겠습니다."

만총은 어렵사리 고순을 설득하여 예주에 대한 모든 권리를 원술군에게 넘겨주었다.

『다시 되찾을 수 있다는 확신』이 있었기 때문이다. 
우수한 두뇌의 만총이 바라보기에는 무리하게 규모를 넓히려는 원술보다도 날카로운 예기를 가진 조조를 위험인물로 바라보고 있었다. 

원술은 양주 구강군이라는 조그마한 영토에서조차 민심을 얻어내지 못하는 망군亡君이다. 그런 자가 예주를 얻어버린다면, 예주에서도 그 민심을 잃으리라. 장기적으로 보면 동탁군에게는 이롭다. 예주 백성들이 원술을 미워하니 자연스레 동탁군에 마음을 향할 테니까.

원술군은 총 5만에 달하는 대군이었고, 그에 반해서 고순군은 1만이다.
여기서 원술군과 다투어서 관계도를 악화시킬 필요는 없었다. 게다가 원술은 무능한 주제에 성질과 자존심만큼은 거센 여자였기에, 여기서 그녀를 건들여서 좋을 것이 없었다. 

"허창성과 예주가 내 손에 들어왔구나. 좋다, 나머지 연주는 동탁군에 주마."

금발의 여성은 마치 자신이 인심을 쓰는 것처럼 이야기했다. 

그에 고순은 칼자루로 손을 옮겼고, 만총은 쓴웃음을 지었다. 매우 오만불손한 자다. 그 점은 원소와 닮았다. 원소는 오만하면서도 군주로서의 카리스마를 가진 여왕으로서의 면모였다면, 원술은 오만한 주제에 능력도 없는 망군이었다. 그 능력의 유무가 원소와 원술의 차이를 만들었다.

"급보! 급보입니다...!!"

전령이 고순, 만총 그리고 원술과 그녀를 비롯한 무장들이 이야기를 나누는 회담장에 들이닥쳤다. 원술은 그 무례에 대해서 불처럼 화를 냈으나, 장훈과 기령이 나서서 우선적으로 전령의 말을 들어보자고 하였다.

전령이 말했다.

"현재 조조군의 대군이 수춘성으로 몰려오고 있습니다! 당도현(當塗縣), 부릉현(阜陵縣),
 서곡양현(西曲陽縣)에서 일제히 태수들이 소식을 전하길, 흙먼지가 거세게 일어날 정도로의 대군이 수춘성을 노리고 있다고. 선봉은 하후돈.... 그리 전했습니다!"

"뭐?!"

거만하게 자리에 앉아있던 원술이 벌떡 일어났다.
그녀가 마시던 꿀물이 주르륵 쏟아지며 원술이 입고 있던 호화로운 금장과 보석으로 치장된 옷을 더럽혔다. 그럼에도 원술은 자신의 본거지인 수춘성이 공격받는다는 말에 성화와 같은 분노를 터트렸다.

"어째서, 어째서냐! 조조는 분명 연주를 구원하기 위해서 올 텐데! 왜 내 영토로 오냐고!"

"그, 그건 소인도... 잘..."

"수춘성이 무너지면 나도 조조처럼 갈 곳이 없는 처지가 되는 게 아니냐! 게다가 수춘성에는 이풍과 염상 밖에 없단 말이다!! 회군, 회군이다! 어차피 허창성과 예주는 우리의 것이 아니냐!"

원술이 일방적으로 협력을 깨버리고서 회군한다는 말에 형양도위 만총은 평온을 유지하던 가면을 깨고서는, 그녀에게 간곡한 어조로 말하였다.

"잠시만 기다려주십시오. 원술 님께서 빠지신다면 연주 공략전은 어찌해야----"

"그건 내 알 바가 아니다! 허창성에는 장훈과 1만 병력을 남길 터이니 꿈도 꾸지 말거라. 이 예주는 내 땅이 되었다. 연주 따위는 네 녀석들끼리 알아서 해라!"

막무가내인 답변이다. 
도무지 상식이 통하지 않는 망군의 대답에 만총은 입가를 일그러뜨렸다. 

원술군이 빠져버리면 대사마 이유가 계획한 책략에 큰 구멍이 생기고 만다. 조조군 포위망은 완벽했다. 연주에 황보숭. 예주에 고순, 원술. 그리고 서주에 도겸까지. 희대의 책사가 짜낸 계략이 무너지자 만총은 그 대상인 원술에게 증오를 품었다.

'잠깐... 하후돈...?'

하후돈은 그 무예가 출중하여 조조의 친위대장이 되었다. 하지만 병사들의 지휘와 계략에는 능하지 못한 맹장이다. 하후돈이라는 무장은 명성에 비해서 그리 대단한 자가 아니다. 적어도 전장에서는 말이다. 전장에서는 개인의 무예가 아무리 뛰어나도 판도를 바꿀 수가 없기 때문이다. 물론 여포라는 천하무쌍이라는 예외가 존재하기는 한다. 

아무튼 원술군이 전장에서 이탈. 
그렇다고는 해도 조조군이 자신의 집이라고 할 수 있는 연주를 포기할 리가 없다. 그녀는 우둔하지 않다. 오히려 어지간한 책사보다도 뛰어난 두뇌를 가진 재녀였다. 은발의 처녀는 반드시 연주로 온다. 

'이상한데...'

만총은 목에 생선가시가 걸린 것처럼 이질감을 느꼈다.

어째서 선봉장에 하후돈을 내세운 것일까. 그것도 양주 구강군의 수춘성을 공격하는데. 차라리 조조의 사촌동생인 조인 같은 무장을 세우는 편이 좋았을 것이다, 그녀는 무장으로서 뛰어난 식견을 가진 자들이었으니까. 

하후돈은 그 명성에 적이 두려움에 떤다. 뛰어난 무예와 조조의 친위대장이라는 직함. 다른 세력의 군주들은 '하후돈'이라는 존재에 대해 꺼림직하게 여긴다. 조조에게 충성을 맹세한 무장들 중에서도 변하지 않는 충성심을 가진 충견이기 때문이다. 

하후연과 조인이 전장으로 직접 나아가 적병을 사냥하는 번견番犬이라면, 하후돈은 조조의 곁에 머물면서 그녀의 신변을 경호하는 충견忠犬이었다. 그 충견이 조조의 곁을 벗어나서 수춘성을 공격한다? 그것은 이치에 맞지 않는 일이다. 선봉장으로 세우는 장수의 인사편제가 틀려먹었다.

---하지만 조조가 그럴 실수를 할 리가 없다.


"양동이다! 고순님, 수춘성으로 간 하후돈의 군대는 사실 소수의 병력일 겁니다."

"하무?"

"원술 님은 필시 수춘성이 공격받으면 퇴각할 것입니다. 왜냐하면 이미 목표인 허창성과 예주를 취하였기 때문입니다."

이미 원술군은 1만의 병력과 함께 심복인 장훈과 여러 무장을 남겨두고서 수춘성으로 퇴각한 상태. 장훈은 악취, 진기와 함께였는데 만총의 말을 듣더니 그것을 옳다고 여겼다. 자신의 주군인 원술이 조조의 계략에 속아넘어갔다는 것은 매우 불쾌했지만 말이다. 장훈은 우선 귀를 열고서 만총의 말에 집중했다.

"이제 본격적인 전쟁이 시작될 것입니다. 이제 슬슬 조조군의 선봉대가 연주에 도착할 겁니다. 저희들은 이제 연주로 들어가 황보숭 대장군과 합류하여 조조군과 싸울 것입니다."

원술군의 여성 무장인 장훈이 말했다.

"저희도 돕겠습니다. 주군의 불명예를 지우기 위해서라도, 그리고 조정에서 고관대작에 오르기 위해서라도 전공은 필요하니 말입니다."

장훈은 원술이 남겨준 1만의 병력과 함께 고순군과 연합을 맺기로 하였다. 조조군을 격퇴한다면 그 전공은 원술군에도 전해지기 때문이다. 그리고 장훈도 간교한 영웅인 조조가 마음에 들지 않았다. 그런 여성 무장을 보며 만총은 가느다란 손길로 그녀의 뺨을 쓰다듬었다.

"장훈 님은 용감하고... 뛰어나시군요."

"하와와... 그, 그런가요?"

"예. 이 전투가 끝난다면-----"

만총은 그렇게 말을 하고 말았지만 이미 장훈은 눈이 뱅뱅 돌아가서는 침을 흘리고 있었다. 희대의 미남자는 이미 원술군을 구슬리고 있었다. 내정부터 군사 부문에서도, 그리고 전장의 지휘관부터 책사에 이르기까지. 모든 부문에서 활약을 하는 만능형인 만총은 여성의 마음을 빼앗는 것도 능숙했다.

과연 만능형의 문무양도가 아닐 수 없다.







=========================================



[물어보는 사람이 너무 많아서]


황실: 야, 너 병주목 해라.
(양주에서 동탁세력이 너무 강함. 병권 반납하고 병주 가셈)

동탁: ㅇㅋ
(벼슬만 받고 안 감. 내가 미쳤냐.)

황실: 야, 너 병주목인데 왜 병주 안 가?
(너 다른 대대로 대대장 발령났음.)

동탁: ㄴㄴ 여기 양주는 오랑캐 많아서 나 밖에 관리 못 함. 좀만 더 있을 거임.
(여기 대대원들이 나를 너무 좋아해서 못 감.)

황실: 아....
(짜증나긴한데 힘은 없고)


==============================================

동탁의 병주목 일화는 유명한데 모르는 독자분들이 너무 많네....
다 알 줄 알고 설명 안 했지.




============================ 작품 후기 ============================
은지남친
@의원병이라... 조금 비현실적이네요... 의술이 아무나 익히는 것도 아니고.. 그것도 삼국지 시대에...

니알라토텝
@모용 씨도 유명하죠. 제갈 씨도.

유비: 손찬아!

공손찬: 공손이 성씨야!

안녕민군
@조홍은 절대 항복할 장수가 아니니까요. 끝까지 지킬 겁니다. 

글로비
@예. 조조를 정벌하지 않고서는 원소를 노릴 수 없습니다.
제가 좀 연재속도가 빠릅니다.

묵연비
@황급히 회군 중입니다.




00093  조조를 공격하다.  =========================================================================




008



여포가 이끄는 군사들이 돈구성을 공격, 조조의 사촌동생인 조홍은 4천의 병력과 함께 필사적으로 돈구성을 지켜낸다. 성벽 위에서 날카로운 쇠뇌와 바위들이 떨구어지자 승승장구하던 황보숭군의 사기가 꺾인다. 돈구성 주변의 모든 현이 항복하여 고립되었음에도 마치 바다 위의 작은 섬처럼, 돈구성만이 항전을 반복한다.

"끓는 물을 가져와! 쇠뇌가 다 떨어졌으면 돌멩이라도 가져와서 던져!"

은발의 소녀는 붉은 눈동자는 반짝이며 병사들에게 명령했다.

최전선에서 사투를 벌이는 모습에 병사들이 고함을 내질렀다. 황보숭군이 사다리를 타고서 성벽 위로 올라오게 되면 조홍이 직접 나서서 칼을 휘둘러 그들을 베어냈다. 궁술에도 일가견이 있는 여포가 화살을 쏘아 조홍의 어깨를 적중시킨다. 조조보다도 왜소한 작은 소녀는 화살에 어깨가 꿰뚫리고 말았다.

그러나,

"이깟 화살 쯤은.... 물러서지 마라! 조조 님께서... 오실, 때까지.... 지켜...!"

화살에 어깨가 관통당하였는데도 싸우는 모습은 실로 경이롭기까지 하다. 비록 갑주에 의해서 그 화살촉의 위력이 약해졌다는 해도, 성인 남성도 견디기 힘든 고통이다. 어깨를 타고 핏물이 주르륵 흘러내려도 분전을 반복한다. 

조홍을 보며 여포는 반동탁 연합군 당시에 그녀를 놓아준 것을 후회했다. 조홍은 조조를 위해서라면 목숨도 바칠 수 있는 장수였다. 비단 조조와 사촌지간이기 때문은 아니다. 조조의 이상과 패도를 동경하고 감화되어 그녀를 따르는 것이다. 조홍과 함께 조조군들이 분전하니 황보숭군은 돈구성을 포기할 수밖에 없었다.

조홍이 외쳤다.

"여기서 싸워서 지켜낸다면 황금 열 냥을, 그리고 분전에서 죽는 자는 추가적으로 황금 열 냥을 주겠다! 지켜라, 무조건적으로 지켜라! 여기서 살아남아도 부자가 될 것이며, 죽어서도 너희 가족들이 부자가 될 것이다!"

조조의 조카인 조홍은 연주 일대에서도 유명한 부자였다.

연주 사람들이 재산을 조사했는데 조홍의 재산은 조조 본가와 동급으로 평가되었다. 조조는 이에 대해 "우리 집의 재산이 자렴의 재산과 같아? 나는 자린고비가 아닌데...."라고 불평했다. 이 말은 조홍의 재산과 비슷하다는 걸 비꼬았다기보다, 내가 아무리 돈이 많기로서니 조홍과 동급 취급될 정도로 많겠냐 이런 의미에 가까웠다. 이 말은 들은 조홍은 주군인 조조도 인정한 '자린고비' '금수저'가 된다. 알뜰한 주부 같다고 할까. 실제로 조조군의 금전은 조홍이 담당할 정도였다. 

그 재산을 모두 털어서라도 이기겠다고 조홍이 외쳤다. 
재물은 쓰라고 있는 것이다. 그리고 재물을 쓰는 이유가 주군과 세력을 지키기 위해서라면 황금도 아깝지 않다. 재물은 또 언젠가 벌 수 있을지도 모르지만, 한 번 패배한 전투는 돌아오지 않는다. 소중한 조조 언니를 위해서라도 돈구성을 지킬 필요가 있었다. 

조홍이 일선에 서며 외치자, 병사들이 분투한다. 

그것을 본 여포는 군사를 물리지 않을 수가 없었다.



대장군 황보숭, 대사마 이유의 예상에 어긋나는 것이 있었다면, 그것은 바로 조조군의 완강한 저항이었다. 이렇게까지 저항할 거라고는 생각도 못하였다. 일 년에 주군이 몇 번이나 바뀌는 경우도 허다한 것이 난세였다. 

그런데 조조군의 무장들은 그 어느 누구도 조조를 배반하지 않았다. 설란과 이봉, 위충 같은 무리는 항복하였으나 그들은 조조군에서도 굉장히 천박한 부류의 자들이다. 사마 전위와 조홍, 순욱에 이르기까지. 모든 조조군 장수들이 완강하게 저항하니 아직도 동군을 완벽하게 수중에 넣을 수 없었다. 

"대장군. 복양성을 손에 넣었습니다."

"수고했다."

"그리고 조조군의 책사 정욱이 지키던 범아현과 동아현도 수복하였습니다. 안타깝게도 정욱은 도망치고 말았습니다."

하지만 전체적으로 계산해보면 조조군 무장들이 지키고 있는 거점은 소수였으며, 전체적인 비율이 10할이라면 그 중에서 1할도 되지 않았다. 동군에서 9할이 넘는 거점을 차지하였음에도 황보숭의 기분은 나아지지 않았다. 이제 순욱이 지키는 견성만 함락시키면 동군의 모든 영토가 들어오는 것이다. 

동군의 점령이 모두 끝난다면 진류군에서 날뛰고 있는 곽가를 정벌할 생각이었다. 하지만 아직 동군의 견성이 마무리가 되지 않았기에 섣불리 진류군으로 갈 수도 없었다. 

진류태수 장막이 제 역할을 해주었다면 황보숭도 쾌재를 불렀을 것이다. 이번에는 예주에서도 말썽이다. 원술은 자신의 본거지인 수춘성이 공격받는다는 정보를 듣고는 회군해버리고 고작 1만의 병력만 남겼을 뿐이다.

'허창성을 넘겨줬다라....'

생각같아서는 감히 황제폐하의 영토를 역적 원술에게 넘긴 고순과 만총을 욕하고 싶었지만 애써 참았다. 황보숭 자신도 알고 있었다. 지금은 원술군과 척을 지어서 좋을 것이 없다. 우선적으로 조조를 멸망시킨 다음에 원술을 노려야 한다. 지금은 안 된다. 참아야 한다. 황보숭은 그래도 고순군 1만고 원술군 1만이 진류군으로 입성하여 곽가를 몰아붙이고 있다는 것에서 만족감을 느끼기로 했다. 

"각 군관들은 동군과 진류군으로 뻗어있는 모든 부대들을 소집해라. 이제 슬슬 조조가 연주로 도착할 것이다. 꽤나 급하게 왔을 터이니 환영인사를 해주어야 하지 않겠는가?"

"예!"

황보숭군은 기존의 병력이 3만. 그리고 연주의 수많은 태수들이 지원을 보내온 병력 1만이 있었다. 총 4만의 군사들이다. 비록 조조가 이끄는 5만의 본대보다는 병력적으로 적었으나 황보숭은 이를 개의치 않는다. 왜냐하면 조조는 서주에서 여기까지 달려오느라 강행군을 하였을 터이고, 병사들은 기진맥진한 상태이기 때문이다. 힘이 다 빠진 적을 공격하는 것만큼이나 쉬운 것도 없다. 

한나라의 대장군은 모든 병력들을 연주성과 복양성으로 소집한다.
일전을 노리려는 것이다. 분위기가 고조되기 시작했다.

"....윽...!!"

늙은 장수는 갑자기 현기증을 느끼면서 머리를 싸매었다.
식은땀이 흐를 정도로 격한 두통이 찾아왔다. 현기증과 함께 시작된 두통. 

황보숭은 고령의 나이였기에 만성고혈압을 앓고 있었다. 뇌의 안쪽에 혈액을 공급하는 혈관들이 갑작스럽게 높아진 혈압에 의해 고통을 격화시키는 것이다. 노년의 나이에 무리하게 전장을 누빈 결과였다. 아직 혈기가 왕성하고 정신이 온전하였으나 그 육체가 버티질 못한다. 황건적의 난이라는 유례없는 거대한 민란으로 인해 황보숭은 몸을 혹사시켜왔고, 이번 전쟁도 늙은 노구의 몸을 갉아먹었다.

늙은 노신은 두 콧구멍에서 뚝뚝 떨어지는 피를 닦아냈다.

"아직....아직은.... 안 된다.... 천하가 다시.... 광무제 폐하와도 같은....치세로... 돌아가기.... 전까지...는...."

이제는 언어조차 구사할 수 없을 정도로 정신이 혼미하였음에도 그는 무장을 챙기고서 전장으로 향했다.












009




서주성 전투를 도중에 종결을 내버리고서 조조는 서둘러 연주로 귀환하려고 했다. 

하지만 조조군을 감히 후미에서부터 공격하는 자가 있었으니, 바로 도겸군의 조굉과 장패가 이끄는 군사들이었다. 여지껏 서주 전역의 백성들이 살육과 학살을 당하고 있어도 서주성에 잠자코 있던 작자들이 튀어나와서는 조조군의 후미를 때렸다. 그에 조조는 "도겸은 우리를 공격할 정도로 담력 있는 자가 아니다."라고 중얼거리며 연주를 공격하고 있는 동탁군과 내통하고 있을 거라고 여겼다. 

조굉과 장패는 전면전을 피하고 서주의 지형을 이용한 게릴라전을 펼쳤는데, 그 때문에 조조군의 진군속도가 현저히 늦어졌다. 이대로는 제 시각에 연주로 갈 수 없다. 그래서 하후돈에게 5천의 기마병을 맡기면서 양주 구강군의 수춘성을 공격하라고 지시했다. 

적어도 예주를 침입한 원술군만 몰아내고 숨통이 놓일 것이다. 하후돈은 고개를 끄덕이면서 기마병을 이끌었고, 조조는 뒤에 원술군이 물러났다는 소식에 자신의 꾀가 통하였음을 깨닫는다. 

"우선 묘재과 우금은 군마 1만 명을 맡길 테니까 서둘러 연주를 구원하도록 해."

"예, 맹덕님."

하후연과 우금에게 병력 1만을 맡긴 조조는 본격적으로 서주의 잔당을 토벌하기 시작했다. 기습을 하려고 숨은 조굉을 찾아내어 참수하고 그 병력을 모두 추살하였는데, 이에 놀란 장패는 군사를 이끌고서 서주성으로 돌아가버린다. 

장패는 신중파였던 데에 반해, 조굉은 성미가 급하고 전공을 밝힌 자였기에 조조군에게 목숨을 잃고서 병력들도 태반을 잃었다. 장패는 다시 조조가 서주성을 공격할 것을 우려하여 병력을 보존하고자 돌아간 것이었다.

하지만 도겸군을 정리하느라 이틑이 소비되었고, 그 틈에 정욱이 지키고 있던 동아현과 범아현이 적의 수중으로 넘어갔다는 것을 듣게 된다. 이로서 동아현과 범아현이 모두 떨어졌으니, 연주성과 복양성 사이의 모든 현들이 황보숭에게 넘어갔음을 의미한다. 황보숭도 그것을 노리고 경비가 삼엄한 그 두 현을 노렸겠지. 역시 무시할 수 없는 늙은이였다. 


우선적으로 서둘러 연주로 나아가야 했다. 
은발의 처녀는 청홍검을 높게 치켜들고서 전군에 명령을 전달하였다. 선봉대로 보낸 하후연과 우금이 견성을 구원, 그리고 자신은 본대를 이끌고서 복양성과 연주성의 탈환을 노린다. 



00094  조조를 공격하다.  =========================================================================




010



서주에서 무사히 연주로 도착한 조조는 본대와 함께 견성으로 입성했다.

견성을 담당하던 순욱과 합류하였고, 곧이어 진류군에서 여러 태수들을 항복시킨 곽가도 조조를 알현하였다. 하후연과 우금은 전위가 지키고 있던 낙평현, 발간현으로 들어가 그곳의 군량창고에 있던 곡량가마니들을 모두 견성으로 수송해낸다. 견성은 연주성과 복양성과 이웃하고 있는 근접한 곳이었는데, 군사적인 목적으로 축조된 성이었기에 근거지로 삼기에는 용이했다.  

"조조 님. 저희들이 의지하고 있는 곳은 여기 견성과 조홍 공의 돈구성이에요. 전위 공이 지키고 있던 낙평현과 발간현은 곡량을 이송한 뒤에 곧바로 황보숭에게 빼앗겼어요. 아마 조조군의 곡량창고가 그곳에 있다는 것을 뒤늦게 파악한 모양이죠. 아무튼 다행인 점은 무사히 겨울을 날 수 있을 정도의 곡량이 저희들에게 있다는 것 아니겠어요?"

곽가는 이제 겨울이 다가오고 있음을 알렸다.

이제 10월 하순으로 접어들었다. 본격적으로 추워지기 시작한 계절이며, 산에서는 낙엽이 지고 있었다. 승상 동탁이 익주에서 나올 수 있는 것은 내년 3월이다. 그 때까지 동탁은 폭설에 가로막혀 나올 수가 없다. 하지만 한나라의 대장군 황보숭이 굳건하게 버티고 있으니 여간 어려운 것이 아니었다.

"문약. 견성은?"

"예, 무사합니다. 조조 님께서도 무사히 연주로 들어오셔서 다행입니다."

"응. 이제 원양도 합류할 거야."

조조군의 병력이 총 6만 명. 서주 정벌군 5만과 연주방어군 1만을 합친 숫자였다. 제법 숫자는 많다. 그에 반해서 황보숭은 3만의 군사들을 이끌고 있었다. 예주를 들이쳤던 고순군 1만 명과 원술군 1만 명이 합류, 총 5만 명에 이른다. 양자간에 서로 신경전을 벌이면서도 섣불리 군사를 움직이지 않았다.

"그래도 곤란하네요~ 제가 어렵사리 수복한 진류군이 또다시 황보숭에게 넘아갔으니 말이죠. 국사무쌍 곽봉효도 지치는 걸요. 예, 너무 지쳐요. 술이라도 마시고 싶을 정도로. 하지만 전시에 술을 마시면 맹덕 님께서 노하시어 이 곽가의 목을 댕강할 수도 있으니 참을게요."

"응."

"....아, 진짜로 자르실 생각이셨어요?"

"전시간에는 음주가 금지되어 있어."

은발의 소녀가 즉설적으로 엄하게 대답하자, 곽가는 몰래 숨기고 있었던 술을 모두 버려야겠다고 생각했다. 아까운 지모와 미색까지 가진 이 몸을 함부로 하고 싶지는 않다. 게다가 목이 없는 귀신이 되기도 싫었다. 그토록 좋아하는 술이지만 조금만 더 참도록 하자.

현재 황보숭은 군사를 둘로 나누어서 연주성과 복양성에 주둔하고 있었다. 연주성과 복양성 인근의 모든 고을이 황보숭을 지지하니, 동탁군도 겨울을 무사히 날 수 있는 곡량을 모을 수 있을 것이다. 

순욱과 곽가는 청야전술의 일환으로 그들이 먹을 것을 구할 수 없도록 할 수도 있었지만 '연주는 되찾을 수 있다.'라는 강한 자신감을 가지고서는 청야전술을 선택하지 않았다. 청야전술을 실행하면 연주를 되찾았을 때 강한 여론의 불신과 궁핍한 재정사정에 들이닥칠 것이기 때문이다. 

"맹탁은 뭘하고 있어?"

"지금이라면 이 세상의 사람이 아닐 겁니다."

그 말에 대답한 것은 중년의 남성이었다.

조조군의 3대 책사 중 한 명인 정욱이다. 
책사진들 중에서 유일하게 남성인 그는 여기 연주에 뿌리를 두고 있는 호족가문의 대표였다. 그의 영향력은 연주를 쥐락펴락하고 있었는데, 그는 진류군에 연고를 두고 있는 호족들을 일일히 찾아가는 대범한 행동을 하면서 그들을 설득시켰고, 조조군이 다시 귀환하였으니 이제 황보숭은 패퇴할 수밖에 없음을 알리도록 하였다. 

이른바 여론조작이다. 
연주에서 큰 영향력을 가진 호족인 정욱만이 사용할 수 있는 방법으로 각 호족들을 동원해서 연주 백성들의 여론을 조조군으로 돌려놓았다. 백성의 지지가 높아진다면 그들을 다스리는 호족들도 긴가민가하게 될 것이고, 다시금 고을들이 조조에게 협력을 보내줄 것이다. 

그리고 진류성에 박혀서는 소극적으로 대처하던 장막은 결국 부하들의 대신으로 살해당하고 만다. 지금 그의 잘린 목이 견성으로 보내지고 있었다. 

정욱은 여론을 조작하는 방법으로 장막의 부하들에게 주인에 대한 불신감을 가지게 만들었으며, 그 부하들은 주인인 장막을 살해한다. 소심하고 유약하지만 부하들에게는 너그러웠던 장막은 그 부하들의 배신조차 알아채지 못하고 살해당하고 말았다. 

"여론이라는 것은 무섭습니다. 조조 님, 백성들의 민심.... 다시 말해 그 여론을 조작하는 것을 능숙하게 하는 자만이 중원의 패자가 될 수 있습니다."

"응. 고마워."

"예. 이 정욱은 조조 님의 위대하신 패업을 위해서라면 이 한몸을 희생하여 백성들의 여론을 조조 님에게 돌리도록 노력하겠습니다."

진류군의 태수였던 장막에 살해당하고 그 부하들이 조조에게 투항하자 황보숭에게 빼앗겼던 진류군이 다시 조조에게로 넘어왔다. 모든 영토는 아니더라도 진류군의 반절 정도는 조조를 택하게 된다. 그만큼 정욱이라는 연주 호족의 영향력이 강했다는 증거였다. 

인간의 마음이라는 것은 참으로 간사하다. 
세 치의 혀만으로 인간의 마음을 장난감처럼 조종할 수 있으니 말이다. 덕분에 장막의 목과 함께 진류군의 반절이 넘어오게 된다. 

"이제 늙은 황영감께서 찾아오려나?"

하후돈은 싸우고 싶다는듯이 양 주먹을 툭툭 치면서 말했다.
그 말에 곽가는 "황보가 성씨라구요. 하 장군님."이라고 답변하였고, 그를 들은 하후돈은 "나는 성씨가 하후夏侯라고!"라고 외친다. 그를 가만히 듣고 있던 조조가 고개를 돌리며 입을 열었다.

"후돈. 조용히 해."

"하후가 성씨라니까! 이름은 그냥 돈이야!"

"돈? 돼지...?"

조조의 냉랭한 말장난을 들은 하후돈은 은발의 소녀에게 헤드락을 걸면서 힘껏 조르기를 시전했다. 그러자 은발의 소녀는 "아파... 아파..."라고 온몸을 비튼다. 주군과 부하 관계였음에도 실제로는 친자매처럼 사이가 좋았다. 특히 조조와 하후돈은 각별한 무언가가 있었다. 

둘의 사이좋은 모습을 바라보며 곽가가 설명했다.

"아마도 황 대장군... 아니, 실례.... 황보 대장군은 여기 견성으로 쳐들어오지 않을 거예요. 저희의 입장이 독 안에 갇힌 쥐라는 걸 알고 있기 때문이죠. 예, 조조군의 책사로서 말하기 불편하지만 사실이니 어쩔 수 없어요. 진류군의 반절은 수복했지만 여기 동군에서는 절체절명의 위기인 걸요."

"어째서입니까? 독 안의 든 쥐라고 하시지 않으셨습니까?"

바보 언니와는 다르게 침착한 성격의 하후연이 물었다.
쿨 속성을 가진 누님의 질문에 곽가는 헛기침을 하면서 목소리를 다듬고서는 이야기를 계속해나갔다.

"황보숭은 병사들을 아끼고 소중하게 여기는 명장입니다. 그러니 소모전이 될 것이 뻔한 전면전은 피할 요량이겠지요. 황보숭의 완벽주의적인 성격상 변수가 큰 상황은 원치 않을 거예요. 앞으로 탐색전만 되풀이하다가 겨울이 다가오기 직전에 일전이 벌어질 거라고 생각해요. 이 국사무쌍 곽가의 말이니 조금의 의심도 할 것이 없는 진실이라고 보시면 돼요."

"잠깐. 그래서는 곤란해."

여러 조조군 장수들이 그렇구나, 라며 생각에 잠겨있자 침묵을 깨고서 조조가 말했다. 은발의 소녀가 정답을 외치자 곽가는 "역시 맹덕 님이시네요! 곽가 점수 5점을 드리겠습니다."라고 답하였다.

"맞아요, 맹덕 님의 말씀이 맞아요. 시간을 끌어봤자 저희들에게 이득은 없어요. 왜냐하면 저희에게 열이 뻗혀있을 도겸이 다시 군사를 일으켜서 쳐들어올지도 모르는 판국에다가 원술도 속았다는 사실을 알면 다시 군사를 일으킬 거예요. 원술의 우둔하고 밴댕이 같은 성격으로 보면 거의 확실적으로 군사를 일으키겠네요."

"엥? 그러면 우리가 다 쓸어버리면 되겠네. 연주성이든 복양성이든 냉큼 점령해버리자고!"

하후돈이 발언하였는데 그 말에 악진과 우금이 고개를 끄덕였다.

시간이 우리 편이 아니라면, 그 시간이라는 녀석이 적군이 되기 전에 재빨리 일전을 봐야한다. 연주성과 복양성을 탈환하는 데 성공한다면 다시 동군이 조조군의 손에 넘어온다. 동군의 중심지가 연주성과 복양성이기 때문이다. 그래서 황보숭도 그 두 성을 거점으로 삼은 것이다. 게다가 황보숭은 군사를 둘로 나누어 주둔하고 있으니, 전력이 두 쪽으로 쪼개진 것과 같았다.

하지만 곽가가 반대했다.

"무모하신 전략이에요, 곽가 점수 5점 감점이에요.군략을 공부하세요, 하후돈 공!"

그 말에 하후돈은 "그러니까 그 곽가 점수라는 게 뭔데?"라고 쏘아붙였으나, 곽가는 섣부른 일전은 결코 실행할 수 없음을 이 자리에 모인 모든 장수들에게 각인시켰다. 

연주성과 복양성은 동군의 중심지. 그곳을 중심으로 하여 벌어지는 전투는 동군과 진류군의 태수와 유지들이 모두 지켜보는 최고의 관심사가 될 것이다. 지금 두 군의 세력들은 지켜보고 있는 것이다. 앞으로 어느 세력에 붙어야 할까. 어느 세력이 붙어야 안전할까. 이익집단이라고 할 수 있는 토호들은 언제나 승자의 편에 선다. 그래야 기득권을 유지할 수 있기 때문이다.

그들에게 있어 조조군이든 동탁군이든. 가지고 있는 기득권만 유지할 수 있으면 어느 깃발이라도 좋은 것이다. 그런 토호 세력들의 지지를 얻기 위해서는 무조건적으로 연주성과 복양성의 탈환이 시급하였으며, 동시에 일전에서 절대로 패배해서는 안 된다. 전쟁의 패배는 곧 모래성처럼 지금까지 쌓은 것이 무너짐을 의미하니까.









011



현재 황보숭의 몸상태는 그리 좋지 않았다.

현대의 의학용어로 말하자면 흔히 '뇌출혈'이라는 증세였다. 뇌의 혈관이 좁아지거나 막히거나 결국 터져 일어나는 증상을 일컫는다. 황보숭은 온몸에 힘이 빠져서 기운 없이 바닥에 쓰러지기 일수였고, 두 눈도 침침했다. 머리는 지끈거리면서 현기증이 찾아오고 극심한 두통에도 시달렸다. 

매번 황실에서의 연회라던지 병사들의 사기를 올리기 위한 주연을 여는 바람에 기름진 음식과 술을 자주 마셨고 그 때문에 몸상태가 말이 아니었다. 무리하여 전장을 나서는 바람에 몸에 큰 무리로 작용하였고, 고혈압이던 황보숭은 그 혈압이 크게 상승하여 뇌의 혈관에 고통을 주고 있었다.

"우선.... 지휘권을.... 효기교위에게.... 아. 이 아이는... 너무... 무식해...서..."

"크악! 누구더러 무식하다는 거야!"

매번 주변인들에게 무식하다. 멍청하다. 라는 식의 말을 듣는 여포는 찔리는 감이 없지 않았는지 과도한 반응을 보였다.

황보숭의 말대로 여포에게는 최종지휘관으로서의 능력이 결여되어 있다. 작전을 수행하는 중간급 지휘관으로서의 능력은 있을 지도 모르겠지만, 그 작전을 설계하고 짜내는 최종지휘관에는 걸맞지 않았다. 여포도 자신의 미숙함을 알고 있었기에 고민하던 찰나, 약간 얼굴이 익숙한 소녀가 손을 번쩍 들면서 끼어들었다.

"저, 저에게 비책이 있습니다!"

"...이런 소녀가 병사로 참전하다니... 불쌍해.."

"저라구요, 봉선님! 봉선님의 군사인 진궁이에요!"

"아."

그렇지. 그런 녀석도 있었던 것 같다.
방임주의가 심한 여포는 진궁을 보리짝처럼 취급하고 있었는데, 진궁은 이 때다 싶어서는 자신이 나설 때라고 여겼다. 진궁은 지략이 뛰어난 모사임은 틀림이 없으나 무슨 이유인지는 모르겠으나 여포에게 찬밥 신세를 받고 있다. 뭔가 여포하고는 궁합이 좋지 않은 모양이다.

"그래... 빈궁이라고 했지? 계책이 있다고?"

"진궁이라니까요! 그리고 가슴 보고 이야기하지 마세요!"

타고난 빈유인 진궁은 가슴팍을 확 가리면서도, 성인 여성보다도 훨씬 우월한 바스트를 가진 여포를 바라보았다. 체격은 작았지만 가슴은 반비례하여 엄청나게 크다. 엄청난 거유다... 진궁은 부럽다고 여기면서도 이내 정신을 차리고 자신의 생각을 밝혔다. 

"우선 지휘권은 봉선님께서 잡으세요. 하지만 대장군님의 몸상태에 대해서는 그 누구도 알아서는 안 돼요! 감히 조조군이 저희를 공격하지 못하는 이유가 대장군님의 무명 때문입니다. 그리고 여기 동군과 진류군만 하더라도 대장군님의 명성 덕분에 투항한 것이에요. 이 사실이 알려진다면 동군과 진류군이 일제히 조조군에게 넘어가버리고 말 거예요."

"그런 녀석들도 모조리 날려버리면 되잖아."

"그러면 저희 군이 연주에 온 목적이 사라지잖아요. 토호 세력도 백성들도 없으면 무엇을 얻는다는 거죠?"

"그, 그건 그렇지..."

진궁의 날카로우며 당연한 논리에 여포는 고개를 끄덕였다. 
어째서 진궁이라는 군사를 보리짝처럼 취급하였는지 알 것 같았다. 매번 똑똑하면서도 어려운 말을 해서 머리가 아프다. 

"형양도위 만총님은 군마 1천을 이끌고서 동군의 모든 현을 돌아주세요. 이건 경고예요. 동군의 모든 태수들은 우리 군에 복종해야하며, 이를 거역할 시에는 가만히 두지 않겠다는 경고. 지금의 시점이 매우 중요해요. 조금이라도 변수가 될 만한 요인을 처리하는 편이 좋아요. 동군에서 갑자기 조조이 편을 드는 토호가 나타나면 곤란해질 테니까요."

"예. 알겠습니다. 빈궁 군사님."

"진궁이라니까요!"

진궁이 가슴팍을 필사적으로 가리면서 울음기가 담긴 소리를 빽하고 내질렀다.











=================================

진궁: 봉선님... 저 싫어하죠?


여포: 어.



[한편 익주에서는...]

1. 폭설로 길이 막힘.
2. 현 상황에 대해서 아무것도 모름.
3. 할 거라고는 섹스 뿐이다.
4. 장료와 푹푹하고 마씨 자매들과도 푹푹한다. 자매 덮밥 드시는중. 감녕 공략중. 
5. 익주의 인재 등용중. 


============================ 작품 후기 ============================

[리코멘]

니알라토텝
@조아라만의 방법이 있습니다.

kunhe
@아직까지는 정해진 게 없습니다.

은지남친
@황보숭을 참수해요? 통솔이 쩌는데?!




00095  조조를 공격하다.  =========================================================================




011



조조군의 본거지인 견성은 복양성의 바로 앞에 있는 앞뜰에 위치한 형세였으므로, 조조군의 병력 6만은 곧바로 복양성으로 나아갔다. 은발의 처녀는 하후씨 자매들과 조인, 조순을 비롯하여 허저, 악진, 이전, 전위, 우금 등의 장수들도 모조리 소집시켰다. 다만 돈구성의 방비를 담당하고 있던 조홍은 어깨부상이 심각하여 전투에 참전할 수 없었다. 그 대신 조홍은 병력을 이끌고서 연주 남단을 제압하고 있었다.

대장기를 치켜들고서 앞으로 나아가는 조조군. 
휘하의 무장들은 모두 일류를 자부하여도 손색이 없는 역전의 용사들이다. 다만 병사들이 강행군으로 지쳐있었기에 그 점이 우려스럽다. 이틀 정도는 휴식을 취했으나 그럼에도 피로가 가시질 않았다. 용맹스러운 하후돈과 조인, 우금이 선봉의 보병들을 이끌었고, 궁병은 하후연이, 기병대는 조순과 악진이 이끌었다. 

"황보숭 이 늙은이야! 승부를 내자--!!"

창을 휘두르며 하후돈이 크게 일갈했다. 

황보숭군은 복양성을 거점으로 하여 크게 영채를 틀고 있었는데, 조조군이 출진한다는 말을 듣고서 모든 병력들이 집결한 상태였다. 연주성에 1만 병력을 보내고서 남은 4만의 병력이 모여들었다. 선봉에는 천하무쌍 여포와 고순이 서있었고, 중앙에는 백마에 오른 황보숭이 굳건하게 자세를 유지하고 있었다. 

여포가 외쳤다.

"황 대장군은 지금까지 한나라 황실을 위해 싸웠다! 네년이 욕을 담아도 되는 분이 아니라는 거다. 이 하씨 년아! 네년은 어미와 애비도 없는 후레자식이냐!!"

진궁이 알려준대로의 대사를 읊어대는 여포.
그리고 붉은 머리칼의 소녀가 내뱉는 말을 들은 흑발의 미인은 발끈하며 외쳤다.

"하후가 성씨다! 그리고 황보가 성씨라고! 조금은 공부를 해라, 이 무식한 년아!"

"무, 무식...! 네년이 감히!"

복양성의 동쪽 들판에서 벌어진 전투.

그 전투는 적토마에 오른 여포가 병력들을 이끌고서 진격을 개시하면서 그 시작을 알렸다. 

여포가 방천화극을 붕붕 돌리면서 돌격해오자, 하후돈은 무식한 년이 잘도 돌격해온다면서 자신의 여동생을 바라보았다. 이미 하후연과 그 궁병부대들은 활시위에 화살을 걸어둔 상태. 화살을 쏘아내자 수천에 달하는 화살비들이 쏟아져내렸다.

"이까짓 것은 천하무쌍 여포 님에게는 아무것도 아냐!"

"여포를 막아라!"

"적의 공격을 차단하라."

방패병들과 장창병들이 일제히 벽을 세우면서 여포의 돌격을 막으려고 한다. 하지만 여포는 방천화극을 크게 휘두르면서 그 철의 장막을 걷어내버렸다. 일기당천. 1천 명의 병사에 필적하는 여포의 강함. 병사들은 물론 군관들까지도 모조리 쓸려나갔다. 하후돈은 그걸 보고서 인외의 괴물이라고 여포를 빗대었고, 선봉대는 이미 여포에 의해 무너지기 시작했다.

"여포를 막아!"

보병대에 속한 하후돈과 조인, 우금, 전위까지. 조조군의 에이스들이 모조리 달려들자 여포의 호쾌한 진격이 멈춘다. 하지만 멈추었을 뿐이지 공격을 막아낼 수는 없었다. 방천화극을 한 번 막아내기만 해도 손이 저려온다. 여포는 작은 체구의 소녀였음에도 그 괴력이 매섭다. 적진을 혼자서 유린하는 그 모습은 역발산기개새 항우에 비견된다. 

"기병대들은 나를 따르라."

"여포 년의 측면을 공격하자!"

조순과 악진은 기병대를 이끌고서 여포군과 하후돈군이 대치하고 있는 전장을 크게 우회하여 여포군의 측면을 노린다. 

"하무!! 적을 막아!"

하지만 그보다도 고순이 빨랐다. 함진영 7백 명이 일제히 투창, 창에 꿰뚫리며 조조군 기병대의 선발대가 쓰러진다. 

그 사체를 밟고서 뒤에서 따르던 군마들이 넘어지고 있었다. 전열이 일시적으로 흐트러지자 고순은 연노병들에게 명령하여 일제하 쇠뇌를 쏜다. 날카로운 쇠뇌가 조조군 기병대를 도륙낸다. 그 화살비를 뚫으며 조순과 기병대들이 달려들었으나 연노병을 엄호하듯이 장창병들이 일제히 몰려들어 그 창날을 세웠다.

대장군 황보숭이 나서서 모든 부대를 지휘하니 각 부대들은 일사분란하게 움직이며 활약하고 있었다. 백마에 근엄하게 앉아있는 황보숭. 그는 중군을 지휘하면서 각 전령들에게 명령을 하달하여 각 부대들을 움직이고 있었다.

"대장군. 효기교위님께서 승기를 잡으셨습니다."

"무리는 하지말라고 해라."

"대장군의 예상대로 적 기병대가 측면공격을 시도하였으나 절충교위께서 막아내셨습니다."

"물론이다. 절충교위의 함진영은 적 기병대에도 두려워하지 않는 최정예가 아니던가."

전장의 대국을 바라보고 있는 것은 은발의 처녀도 마찬가지였다.
피가 튀기는 전장에 거센 바람이 불어왔고, 가지런한 은발이 미려하게 흩날렸다. 조조는 자신이 가장 아끼는 참모인 곽가에게 물었다.

"적이 완강해... 그리고 단결이 잘 되었어..."

"맞아요, 맹덕 님. 황보숭은 한나라의 명장. 그 실력이 굉장하네요. 이 곽가의 예상 외입니다."

조조군은 황보숭군보다도 장수진이 풍부하고 유능했으며, 병력도 많았다. 그런데 전장에서는 백중지세를 보이고 있었다. 선봉대끼리의 싸움에서는 여포가 하후돈, 전위, 조인, 우금을 밀어붙이고 있었다. 뛰어난 네 명의 장수를 보내었는데도 여포는 굴하지 않는다. 그 때문에 하후연까지도 여포를 상대하는 데 투입시켰다. 

자충수로 뽑아든 조순의 기병대도 막혀버렸다. 함진영, 동탁군이 뽐내는 특수부대가 막아버렸다. 보병으로 기병대를 막는다. 말이야 쉽지만 보병이 기병대를 막기 위해서는 날카로운 장창보다도 담대한 용기를 필요로 한다. 기마병은 현대전의 전차와도 같은 위용과 공포를 가진다. 그런 전차를 상대로 정면에서 싸울 수 있는 자가 몇이나 되겠는가? 함진영은 적 기병대도 두려워하지 않는 용자 중의 용자였다.


".... 탐색전은 이걸로 끝이야. 퇴각 명령을 내려."

"예. 맹덕 님."

백중지세를 이루는 전장을 바라보며 조조는 퇴각을 결행한다.

고각나팔들이 일제히 울리며 퇴각을 선언, 즉시 조조군은 썰물처럼 밀려나갔다. 여포는 즉시 추격을 개시하려고 하나, 황보숭의 명령에 의해 막혀버린다. 조조가 먼저 발을 뺐지만 병력의 손실은 양자 비슷하다. 그녀로서는 별 피해를 본 것이 없다. 

"그런데 이상해..."

"뭐가 말이죠, 맹덕 님?"

"황보숭은 선두에서 싸우는 유형의 장수였을 터인데... 같이 황건적과 싸웠던 적이 있어서 잘 알아."

그녀의 말대로 조조는 기도위였던 시절에 황보숭의 군대에서 활약한 적이 있었다. 조조의 경험상 황보숭은 뒤에서 명령만 내리면서 안락하게 시간을 떼우는 늙은이가 아니었다. 그는 머리가 뛰어나면서도 동시에 사자의 심장을 가진 자였다. 언제나 백마에 올라 전장을 누비면서 최전선의 아군들에게 사기를 불어넣는 자였다. 

그런데 지금은 어째서인지 뒤에서 전령을 통해서 명령을 내리고만 있었다. 뭔가 이상하다. 조조는 깊은 이질감을 느꼈다.

"...후후후. 혹시 황보숭 대장군에게 이상이 생긴 걸지도 모르겠네요. 워낙 고령의 나이잖아요? 오랫동안 전장에서 살았으니 그 몸의 그릇이 무너지는 것도 무리는 아니지요. 그런점을 잘 파악해내면.... 쉽겠는 걸요?"

"부탁할게."

"예. 이 국사무쌍 곽봉효에게 맡겨주시길."

조조는 그렇게 말하고서는 말머리를 돌렸다.













012





황보숭은 혼절할 것 같을 정도로 뒤틀리는 속을 움켜쥐었다.

현기증 때문에 몸의 균형도 잡지 못할 것 같았고, 속에서는 구역질이 나왔다. 두통 및 구토는 뇌출혈의 대표적인 증상이다. 그 증상을 보인다는 것은 이미 뇌출혈이 진행되기 시작함을 의미한다. 급작스러운 신경학적 결손의 발생과 함께 시작된 신경 발작. 그는 갑주는커녕 제대로 살아숨쉬기도 힘든 몸이었다.

"영감! 이제 그만해... 죽겠어...!"

붉은 머리칼의 소녀가 우려되어 슬픈 얼굴을 하고 있었다.

그녀를 보며 황보숭이 피식 웃었다. 현역으로 남기에는 무리였던 모양이다. 이 핏덩이 여성 장수가 태어나기 전부터 전장을 누빈 이 황보숭이 걱정을 받아보다니. 누군가에게 걱정을 받아본 것은 또 처음이다. 한나라의 국경을 범한 오랑캐와 조정을 능멸한 역적들을 숙청하고 죽인 희대의 명장은 병마에 의해 쓰러지려 한다.

"그럴 수는.... 아아... 아직 황제폐하...의... 폐하의... 미래를... 보지 못하...였거늘....!! 한나라의 부흥을... 봐야한다...!"

그건 충신으로서의 오기였으며, 모든 평생을 조국에 바친 늙은이의 억지였다. 이대로 죽을 수도 없다. 눈을 감으면 두렵기만 하다. 다시는 뜨지 못할까봐. 이 황보숭이 그 따위 죽음을 두려워하겠는가. 그저 한나라의 미래가 두려워질 뿐이다. 아직 역적은.... 죽여야 할 역적이 많다. 한나라의 역적이 있는 한은 이 황보숭은 결코 죽지 않는다.

쏟아지는 코피를 닦아내면서 황보숭이 자리에서 일어났다.

여포가 진궁을 불러 말했다.

"진궁! 조조 년은 뭘 하고 있지?"

"예. 지금 견성으로 퇴각하여 병력을 재편성하고 있습니다. 아마도 다시 공격해올 거라고 생각합니다."

"다시 온다면 내가 다 죽여버릴 거야."

하지만 황보숭군에게 최악의 소식이 전해진다.

조조가 복양성과 연주성을 빼앗기고, 연주와 예주까지 모두 빼앗겼다는 소식을 들은 하북의 패자가 움직이기 시작한 것이다. 공손찬의 유주를 빼앗아버린 원소는 그를 역경까지 포위시켰다. 이제 더 이상 공손찬 따위를 두려워할 것이 없는 원소, 그녀는 본격적으로 중원으로 군사를 보낼 수 있었다.


안량과 문추가 이끄는 5만의 정병이 연주로 진격하고 있다는 보고가 전해졌다. 








=======================

[역경성에서는....]


공손찬: 아. 망함. 유비야아아아아!!



전예: 쌀밥 보리밥~~~~

조운: 쌀! 쌀! 쌀! 싸아아알!!

[공손찬이 중용하지 않은 두 무장]
[전예. 삼국지 중반부에 활약한 위나라의 명장]
[조운. 유비군의 4번 타자]




============================ 작품 후기 ============================

[리코멘]

니알라토텝
@예정입니다. 예정. 아직 하진 않았어요.

묵연비
@저는 개인적으로 H씬이 너무 어려워서.



00096  조조를 공격하다.  =========================================================================




013



기주 업성.


대립황제 유우의 황궁은 계성에 있었지만, 원소의 본거지는 기주의 업성이었다. 
업성은 후한 말부터 기주의 주도이며, 하북평야의 중심에 있어 매우 번창한 도시였다. 화북 관동지방과 관중지방에 각자 독자적인 정권이 수립될 경우, 관중지방의 입장에서는 장안에 정도하였으며. 그리고 관동지방의 입장에서는 업을 정도하는 경우가 많았다.

춘추시대 제나라 환공이 처음 건립했다고 전해지며, 전국시대에는 위나라의 영토로, 서문표가 부임하여 치수를 위해 인신공양을 하는 무당을 처단하고 장수에 수리시설을 만들어 홍수를 이겨냈다는 이야기가 유명하다. 

원소는 조조가 서주 정벌전에 나가있는 사이에 황보숭으로부터 대대적인 공격을 받고 있음을 알게 된다. 금발의 소녀는 각 문사들을 집결시키며 이에 대해서 회의를 시작했다. 

원소군에서 내정과 행정을 담당하고 있는 원소군의 보급관... 봉기가 짧은 팔을 들면서 낭랑한 어조로 입을 열었다. 

"본초 님, 본초 님. 조조는 감히 본초 님의 은덕을 무시하고서 연주에 독자적인 세력을 형성한 자입니다! 번번히 본초 님의 명령을 무시하고 상하관계도 인정하지 않았습니다. 그런 건벙지고 속마음도 알 수 없는 녀석 따위를 구해줄 의리가 있을까요? 이 원도는 잘 모르겠는데요~"

봉기는 원소가 부재중일 경우에 업의 사무처리와 군수품의 보급 등 행정업무 담당할 정도로 내정적인 면에서 우수한 책사였다.  원소 세력은 전국에 난립한 군벌에서 동탁군을 다음으로 강한 전력을 보유하고 있었는데, 봉기의 내정 능력이 그만큼 뛰어났다는 뜻이다. 기주는 물론, 병주와 유주에 이르기까지 그 내정 능력을 힘껏 뽐내고 있었다. 

"흐응... 그래도 맹덕이 사라지면 동탁군에 이어서 바로 우리들이 노려질 텐데요?"

원소는 봉기의 의견에 긍정적인 반응을 보이지 않았다.

아직까지 조조와도 친분을 가지고 있었고, 무엇보다 하남에 형성된 가장 큰 세력이 사라지는 것은 난감한 일이다. 더욱이 동탁군을 막을 방파제 역할을 할 세력이 없어지는 것이며, 나아가 동탁군이 연주와 예주를 점령하게 되어버린다면 곤란해진다. 예주를 먹으면서 기세가 오른 원술도 꼴보기 싫었다.

그 점을 읽어내고서 심배가 말했다.

"본초 님의 말씀이 옳습니다. 순망치한(脣亡齒寒)이라는 말이 있지 않습니까?  진(晉)나라 헌공은 괵나라를 공격할 야심을 품고 통과국인 우나라 우공에게 그곳을 지나도록 허락해줄 것을 요청하였고, 진나라는 괵나라를 정벌하고 다시 돌아오는 길에 우나라를 정벌하였습니다. 조조 세력이 사라지면 다음은 하북이 노려질 것입니다. 조조는 우리가 손을 맞잡고서 도와야 할 세력이지, 방관할 관계는 아닙니다."

원소군의 제 2참모장인 심배는 봉기와는 반대로 적극적으로 조조 세력을 도와야 한다고 하였다. 그러자 원소의 딱딱했던 얼굴이 펴졌다. 원소가 바란 대답이 바로 그것이다. 조조군을 돕는다. 심배는 원소군 내부의 장수들의 여론을 모으는 역할, 즉 군기반장이었다. 심배가 적극적으로 조조군을 원호한다는 입장을 내놓으면, 원소군 무장들은 군말 없이 그것을 따를 것이다. 

금발의 소녀는 옆에서 호오, 호오.. 라며 웃음을 짓는 전풍을 바라보았다. 키가 매우 왜소해서 원소의 풍만한 가슴에 닿지도 않는다. 흑발의 유녀는 자리에서 폴짝 일어나더니 자신의 의견을 밝혔다.

"저도 심배의 의견에 찬성해요. 동탁군을 막는 역할로 조조가 아니면 누구를 선택하라는 걸까요? 조조는 절대로 없어져서 안 돼요. 적어도 아군이 하북을 모두 통일하고 동탁과 건곤일척의 승부를 볼 수 있을 정도로 부강해지기 전까지는 건재해야 해요!"

"제 생각도 그래요, 원호."

"중원에는 안타깝게도 원술이나 도겸 같은 떨거지들이 난립하고 있는 상황. 조조는 그들을 억제하고 하남의 패자가 되어야 해요. 지금처럼 황제폐하와 우리들의 산하로 들어오지는 않더라도 조조는 세력을 형성하고 있는 것만으로도 우리들에게 큰 이득이 되어주고 있어요."

"예. 그러면 결정이군요."

원소는 즉시 저수를 불러서 그녀를 총지휘관으로 삼았다.

저수를 두고서 문약한 참모의 이미지를 가질 수도 있겠지만, 그녀는 감군 및 도독을 역임하며 기주와 병주, 유주 정벌에 제 1선까지 섰던 최고의 지휘관이다. 문무양도의 지휘관으로서는 장합과 어깨를 나란히 할 정도의 인물이 저수였다. 원소는 일의 시급함을 알고 있었기에 자신이 총애하는 저수를 불렀다. 

"부르셨습니까, 주군."

저수는 친우인 전풍과는 달리 늘씬한 몸매의 소녀였다.
수려한 금발과 창은색의 눈동자를 가진 여성 무장. 이미 자신을 부를 것을 예견하고서 갑주까지 입고 있었다. 푸른색 계열의 갑주를 입은 그녀가 부복하자, 원소는 그녀를 믿음직스럽게 여겼다. 과연 자신을 부를 것을 예견하고서 무장까지 하고 있지 않았는가. 그렇다면 더 설명할 것도 없다.

"저수, 안량과 문추를 부장으로 주겠어요. 총 5만의 대군을 이끌고 나아가 조조를 구원하도록 하세요!"

"예. 신명을 바쳐서 명령을 완수하겠습니다."

여성 무장이었음에도 그 말투가 딱딱해서 남성처럼 느껴진다.

자신이 여성이라는 것을 숨기고 일반 병사들처럼 남성을 흉내낸다. 다시 말해서 남장여자라는 캐릭터다. 실제로 병사들과 같은 잠자리에 들 정도로 대담했지만, 반대로 그녀의 휘하 병사들이 황송스럽다며서 죄다 도망쳤다. 그리고 그 원인에 대해서 눈치를 채지 못할 정도로 둔감하다.

총대장을 저수로, 부장에는 안량과 문추를 임명하였다. 저수는 한복군에서 같이 투항한 장합이라는 여성 무장을 편입시켜달라고 요청하였는데, 원소는 고민도 하지 않고 그것을 윤허했다. 저수는 총 5만의 대군을 이끌고서 업성을 진출, 그대로 남진하여 동군의 복양성으로 나아갔다.








014





낙양에서 사태를 관망하고 있는 대사마 이유에게 황보숭 대장군의 건간상태에 대해서 전언을 보내었는데, 돌아온 것은 '당장 퇴각해!'였다. 이유는 모든 것을 예견하고서 조조군 포위망을 결성하였으나 가장 중요한 황보숭의 수명에 대해서 간과하고 있었다. 자신의 실수를 깨달은 이유는 즉시 퇴각할 것을 명령하였는데 그 떄문에 황보숭군은 내부적으로 뒤숭숭해진 분위기에 놓여있었다. 

"저도 퇴각을 진언하고 싶습니다."

가녀린 인상의 미남자 만총이 말하였다.

그는 대사마 이유의 계책이 완벽하고 또한 대장군 황보숭의 통솔력에 대해서도 인정하고 있었다. 하지만 지금 그 결속이 깨졌다. 대장군은 오늘 내일할 정도로 삶과 죽음의 기로에 서있는 자였고, 원술군이 퇴각하고 도겸군이 조조군에게 깨지면서 대사마의 계책이 무너졌다. 그런 형국에 더 이상의 전선을 유지하는 것은 무의미했다. 적어도 동탁군에 이득이 될 건 없다.

"하, 하지만 봉선 님께서 완강하시고... 대장군께서도 전면전을 주장하시니."

"하아.... 저는 솔직히 말해서 무리하고 아슬아슬한 전장을 바라지 않습니다. 아군의 피해가 부지기수로 증가할 테니까요. 지금 대장군의 선택은 고집에 지나지 않을 텐데요..."

"차라리 대장군의 상태를 이용하는 것을 어떨까요?"

진궁은 자신의 계책을 내놓았는데, 의도적으로 대장군이 죽었다는 소문으르 퍼뜨려서 조조군을 복양성으로 유인. 그 복양성에서 조조군을 섬멸하자는 것이다. 이미 조조군에도 황보숭의 건강상태에 대해서 소식이 들어갔다. 조조군에는 우수한 자들이 많았으니 그 정도의 첩보 정도는 일도 아니겠지. 

하지만 만총이 그에 반대했다.

"지금 대장군의 상태는 지금 당장에 죽어도 이상하지 않을 정도입니다. 만약 조조군을 끌어들였는데 그 전에 대장군께서 돌아가신다면 그것은 오히려 아군의 목을 조르는 꼴입니다. 아군의 사기도 떨어졌습니다.

"......"

"들었지 않습니까. 이제 원소군도 쳐들어올 것입니다. 이대로 꾸물거렸다간 퇴각로도 없어지고 맙니다. 게다가 진류군의 태수 장막도 부하들에게 살해당하면서 사태가 걷잡을 수도 없게 되었습니다. 더 이상 끈질기게 물고 늘어질 필요도 없다고 생각합니다만."

황보숭은 자신의 목숨이 끊어지기 전에 역적 조조를 이기고 싶어했다. 

그 마음을 모르는 것은 아니나 만총은 무모하다, 가능성이 없다. 라는 반응을 보이며 냉철하게 대응하였다. 전쟁은 기세만으로 하는 것이 아니다. 지금은 조조군이 우세한 형편이었고, 이쪽은 총대장이 병석에 누워서 앞날을 알 수 없는 위태로운 상태였다. 게다가 하북에서는 5만의 대군이 조조군을 지원하고자 몰려오고 있다. 

진궁과 만총이 앞으로의 대안에 대해서 토론하고 있을 때, 짧은 단발머리의 소녀가 그들에게 찾아왔다. 두터운 갑주를 입고 있는 함진영 부대의 대장이다.

"절충교위님?"

"하무....하무..!! 대장군께서... 퇴각하라고... 지시를..."

"예."

고순의 말을 들은 만총은 조금도 망설이지 않고 모든 군관들을 불러서 퇴각을 지시하였다. 복양성을 포함해서 연주성에 있는 모든 병력들까지 퇴각할 것을 명령하였다. 그 소문을 들은 동탁군의 편을 들은 태수와 지주들은 일제히 사예주로 도망쳐버렸다. 연주에 남았다간 조조에게 죽임을 당할 수도 있었기 때문이다. 배신자를 용납하지 않는 조조의 성격이라면 충분히 가능했다. 

수많은 태수와 토호 세력들이 모두 사예주로 재물, 노복들과 함께 도망쳐버리니 연주는 반쯤 비어버린 곳간과도 같았다.

황보숭군은 그들을 호위하는 것처럼 천천히 사예주로 퇴각하였고, 조조군은 그런 황보숭군을 바라볼 수밖에 없었다. 천하무쌍 여포와 절충교위 고순이 후미를 담당하였기에 추격군을 지휘하던 하후돈도 감히 공격할 수 없었던 것이다. 


11월 하순.
대장군 황보숭은 10월 하순에 군사를 일으켰으나, 불과 한 달이 되기도 전에 퇴각을 결행한다. 연주성과 복양성을 내어주었으나 연주에 있는 수많은 태수와 토호들이 사예주로 도망하였기에 성과가 아주 없지는 않았다. 병석에 누웠다고 하더라도 황보숭이 가진 명성은 적지 않았고, 게다가 서주에서 대학살을 벌인 조조의 악행에 연주 세력들이 반발한 것이 컸다. 황보숭이 건재하였다면 연주를 정벌하였을지도 모르는 일이었다. 

황보숭은 사예주에 도착하여 사수관에 주둔하였는데, 목숨줄을 필사적일 정도로 부여잡고 있다가 모든 병사들과 자신들을 따라온 태수와 토호들이 모두 사예주로 도착한 것을 보고 나서야 생을 마감했다. 그의 나이 62세였다.

평생에 걸쳐서 조국을 위해 싸웠으며, 나아가 역적 왕기와 십상시, 하진이 발호하면서 그 조국이 자신을 등졌음에도 나라를 위한 분투를 멈추지 않았던 한나라 최강의 무장이 사망한다. 

그는 당-송대에 황실에서 무성왕 태공망의 묘에 제사를 지낼때, 무성왕의 묘 주변에 세울 무인석을 만들때 반드시 꼽히고는 하던 명장이었다. 여기서는 총 70명의 명장들을 뽑았는데, 황보숭은 한대의 명장 중 가장 마지막을 장식하는 무인이었으며, 그를 포함한 열한 명의 삼국지 관련 인물 중에서는 위, 촉, 오 삼국과 직접적인 연관이 없는 유일한 인물이었다. 삼국지 연의 등으로 삼국지 무장들이 명성 버프를 받았음에도 황보숭의 전공과 명성은 그들을 뛰어넘었다는 뜻이다. 









=================

[원소군 편제]


봉기 원도- 일류 행보관. 기주 최강의 내정관

심배 정남- 빡센 군기반장. 결속을 꾀하였으나.... 조카 이름이 심영(ㅋㅋㅋ)

전풍 원호- 최고의 참모. 하북의 제갈량

저수- 문무양도의 지휘관. 비실이 문사가 아니다!



============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

인페르니우스
@예. 꼭.

은지남친
@공손찬은 장수로서는 완벽했지만 군주로서는 최악이었습니다.
초기의 공손찬은 군대조차 없었던 원소와는 비교 자체가 불가능한 동북의 제왕이었는데도 졌습니다. 전예, 조운 같은 S급 무장을 멀리하고 점쟁이 유위대, 비단장사 이이자, 말장수
 악하당이나 기용했으니 당연하다면 당연한 결과.

毒龍
@여기서도 원소는 라스트 보스급의 위용을 보일 겁니다.
노망난 원소가 아닙니다!

묵연비
@여포: 아버지 도와줘!
동탁: 이미 전세 망했다. 퇴각해라.



00097  악화일로惡化一路  =========================================================================


001



원소, 선비족, 오환족의 연합군에 거하게 대패하여 2만 명에 달하는 전사자를 낸 공손찬은 아예 나가서 싸우는 것을 포기하고 방어거점으로 세우고 있던 역경성에 칩거했다. 

역경성은 10중의 참호가 있고 참호 뒤에 각기 6장 높이의 벽이 있었고 그 위에 망루만 수천개에 이르렀다. 공손찬 자신이 거주하는 중앙의 망루는 특별하게 건축하여 벽의 높이가 10장이 넘었고, 그 위에 고층 누각을 세웠다. 군량미 3백만 섬을 쌓아두고 장기전에도 대비했기 때문에 성 안에서 둔전까지 가능했다. 삼국지 시대의 건축기술과 공사 기간을 감안하면 그야말로 초월적인 규모의 요새였다. 

원소는 부하들을 보내 역경성을 공격했지만 몇 개월 동안 함락시키지 못했다. 
하지만 이런 말도 안 되는 성을 세운 것부터가 공손찬의 대표적인 악행으로, 역경성을 쌓기 위해서 백성들을 무제한적으로 수탈하고 노역을 부과했음은 말할 필요도 없다. 공손찬이 역경성에 칩거할 무렵엔 곡물값도 비정상적으로 올라 백성들이 서로 잡아먹었다고 할 지경이다.

"전풍! 저 요새를 함락할 방법이 정말로 없겠나요?"

"흥흥. 본초 님, 무력으로 점령하는 것이 능사는 아니에요. 포위는 유지하시되 공세는 펼칠 필요가 없어요!"

"....과연, 공손찬의 부하들이 배반할 때까지만 기다리자는 이야기군요."

"정답이에요."

금발의 소녀는 작디 작은 유녀 군사의 머리를 슥슥 쓰다듬었다. 그러자 전풍이 흠흠거리면서 기분 좋은듯이 웃었다. 

전풍의 친우인 저수는 공손찬의 영토인 유주를 점령하고 있었고, 원소 자신은 역경성을 포위하여 공손찬이 나오지 못하도록 봉쇄했다. 하필이면 이 역경성은 황제 유우가 있는 계성과 가까워서 가만히 두기에는 두렵다. 

게다가 그 안에 있는 것은 하북 최강의 명장인 공손찬이다. 그의 불행은 장수가 아니라 군주가 되었다는 것이다. 그의 능력은 군주가 되기에는 매우 부족하였고, 초기에 병사도 변변찮았던 원소에게 역전당하는 치욕을 겪게 된다. 

"조조는 어떤가요?"

"세력 늘리기에 전념하고 있다고 해요. 그 뒤로 6개월이 흘렀어요... 연주를 정복, 예주, 서주까지 정복하였다네요."

연주는 동탁군이 물러나면서 다시 조조군의 차지가 되었고, 예주는 원술의 폭정으로 매우 지친 상태였기에 오히려 예주의 토호들이 반란을 일으켜서 조조군에게 종속되기를 원했다. 

연주는 비록 동탁군에게 많은 물자와 백성들을 빼앗겼음에도, 새로운 땅인 예주를 얻은 조조군은 막강해졌다. 예주 자체가 한나라 13주 중에서도 곡창지대라 칭해지는 곳이었고, 원술군이 남는 물자들이 가득하였기 때문이다. 예주에 많은 장정들이 원술군 타도를 외치며 입대하였으니 병력도 다시 증강되었다. 

망군으로 유명한 원술이 예주에서 폭정을 부린 것은 오히려 조조군에게는 전화위복이 된 셈이다. 예주를 빼앗겼음에도, 원술에 지친 백성들이 조조의 편을 들면서 예주의 영향력이 강화되었다. 

힘을 기른 조조는 도겸이 병사하고 서주목 자리를 물려받은 유비군을 공격. 유비군은 관우, 장비가 나서서 완강하게 저항하였지만, 서주를 관리하던 진규, 진등 모녀에 의해 배신당하여 결국 서주에서 쫓겨난다. 

덕분에 대군으로도 뚫어내지 못한 서주성을 조조군은 무혈입성하여 서주를 점령하게 된다. 진규, 진등 모녀는 그 공으로 서주목의 대리역이 되었으며, 서주에서 투항한 장패 등의 장수들도 그 공로를 인정받게 된다.

유비와 자매들은 자신을 따르는 미축, 미방, 손건 등과 함께 형주로 도주. 
조조는 안타깝게도 유비를 놓쳤다. 하지만 서주성에 입성하여 도겸과 그 가족들의 묘를 끄집어낸 다음에 부관참시를 해버린다. 죽은 도겸은 그 시체로나마 목이 잘려진 것이다. 

"아직... 예, 조조군은 아직 악해요. 불완전한 연주를 흡수해버렸고, 거기다가 서주의 백성들은 대학살을 저지른 조조를 믿지 못하죠. 조조에게 예주가 없었다면 군사들을 먹일 곡량도 마련하지 못하였을 거예요."

현재 중원의 정세는 조조와 원술, 동탁으로 나뉘어져 있다. 
수춘성에서 놀고 먹으면서 사는 원술은 제외. 결국 연주와 예주, 서주를 통합한 조조와 사예주와 남양을 점령한 동탁의 싸움이다. 이제 춥기로 유명한 익주의 눈도 녹았을 것이니 동탁도 진군을 시작하였을 것이다. 이제 곧 낙양으로 귀환한다. 동탁이 돌아오는 즉시 중원 쟁탈전이 시작되리라.

"그러면 우리들이 도와주자는 말이군요, 원호?"

"맞아요. 우리들이 힘을 실어주어야 해요."

원소는 장합에게 명령하여 하내군을 공격하라고 하였고, 낙양으로 쳐들어가는 길목에 있는 하내군은 원소군에게 점령된다. 이걸로 군사적 거점은 마련되었다. 하내를 정복하여 동탁군을 견제한다. 이제 슬슬 유주도 통합되는 형편이었으니 도발 정도는 걸어볼만도 하다. 비록 전면전을 치르는 것은 위험했지만 말이다. 

차라리 하북으로 끌어들여 조조군과 연합을 맺고서 앞과 뒤에서 협공해버리자, 라는 계책을 전풍이 내놓기도 했다. 

"청주 정벌은 어떤가요?"

"이미 안량과 문추 장군이 청주를 점령해버렸어요. 청주자사로 주앙을 보내도 될까요?"

"예, 좋아요. 유자자사로는 주흔을 보내세요."

원소는 이제 유주만 정발하게 된다면 유주와 기주, 병주, 청주까지 제압한 진정한 하북의 패자가 된다. 봉기와 심배는 점령한 땅의 도독으로 발령되어 민심을 수습하고 민심을 모으고 있었고, 저수는 군사를 이끌면서 원소군의 위용을 선보이며 하북 백성들의 반발을 억눌렀다. 그리고 전풍은 원소의 곁에서 뛰어난 계책과 진언으로 언제나 주군을 보필했다.

원소군의 책사진은 그야말로 완벽하다. 각자 맡겨진 역할을 수행하는데 있어 조금의 오차도 없다. 하북의 패자 원소. 그녀는 역경성의 공손찬만 제거한다면 드넓은 하북에 더 이상의 호적수는 없게 된다. 그렇기에 공손찬을 제거하리라 다짐하였다.

"공손찬은 안에 뭘하고 있죠?"

"...그게... 역경성에서 내통하고 있는 자들도 모른다고 하네요. 아예 7세 이상의 남자는 공손찬이 있는 누각으로 들어갈 수도 없다고 해요."

"백마장군 공손찬도 안쓰럽게 몰락해버렸군요."

공손찬은 백마장군이라는 이명을 가지고 있었으며, 북방 이민족들은 모두 공손찬의 이름을 알았고, 그 무용을 두려워하여 침범하는 자가 없었다.  스스로 전장을 휘젓고 이민족을 수도없이 베어버린 전적을 보면, 군사적인 능력으로 폄하할만한 인물은 절대로 아니었다. 하지만 그는 계교 전투를 시점으로 하여 이미 패망한 상태였고, 그의 친위대였던 백마의종들은 원소군의 아문장군인 국의가 이끌고 있었다. 

백마의종의 항복에 충격을 받은 공손찬은 아무도 믿을 수 없다면서 구석에 틀어박혔다. 
모든 공문서는 누각 위에서 끌어올리는 식으로 받거나 내렸으며, 첩들에게 목소리를 크게 내는 훈련을 시켜 수백 보 밖에서도 들릴 수 있게 하여 지시사항을 전달하기도 했다. 

이처럼 상식을 벗어난 편집증 증세를 보인 데다가 나중엔 직접 출격해서 싸우는 일도 거의 없어지며 완전히 히키코모리가 돼버렸기 때문에 측근들도 공손찬을 볼 기회가 없었다. 공손찬의 말도 안되는 행동에 그나마 남아 있던 맹장과 모신들도 원소에게 투항하거나 도주해버린다.

공손찬 휘하의 장수인 전예는 원소군에 투신하였고, 또다른 장수인 조운은 공손월의 수행원으로 따라나섰다가 곧바로 유비가 있는 형주로 도망가버렸다. 두 장수는 이미 공손찬의 무능함에 질려버린 것이다. 

"우선 공손찬에게 사자를 보내보세요."

"예. 거절할 게 뻔하지만요."

아무리 공손찬이 찌그러들었다곤 해도 군사력만큼은 결코 무시할 세력이 아니었던 터라, 원소 쪽에서 먼저 공손찬에게 화친을 제의하는 사자를 보냈는데 당연히 거절당했다. 그에 원소는 적어도 오기는 있다면서 역경성을 포위하고 있던 모든 병력들을 동원하여 공성전을 시작한다. 이제 인내심이 바닥나버린 것이다. 

병사들이 역경성 공략에 참전했다.
각 사다리들이 역경성의 성벽에 수놓아진다. 한꺼번에 동시 공략을 실행한다. 사다리에 매달린 병사들만 1천 여명이 넘었다. 공손찬의 병사들도 저항하였으나, 이미 폐인이 된 공손찬에게 실망하여 도망친 장수와 병사들이 많았기에 숫적으로 열세였다. 

"공손찬을 죽여라---!!"

"황제폐하의 명령을 거스른 역적이다!"

"하북의 폭군이다! 그 일당을 모조리 죽여버려라."

특히 공손찬의 폭정에 시달린 유주 출신의 병사들이 가장 먼저 나서서 역경성의 성벽에 올랐다. 

공손찬은 포악성이 극에 달해서 백성들을 학살하고, 영내에서 재주가 알려진 인물들은 시기해서 반드시 트집을 잡아 죽이고, 심지어는 눈을 똑바로 뜨고 쳐다봤다는 이유로 죽여버리는 등 폭군의 모습을 보여왔다. 그러니 그 부임지의 백성들이 가만히 있겠는가? 그 폭군에게 가족을 잃은 병사들이 나서서 공손찬을 죽이겠다며 잔뜩 벼르고 있었다. 

게다가 공손찬은 점쟁이 유위대, 비단장사 이이자, 말장수 악하당 같은 인물들을 신임하고 관료로 기용했는데, 이들이 용렬한 데다 난폭하고 부정축재에만 열심이라서 백성들이 싫어했다. 결국 공손찬은 자신의 세력이 패망하고 자신이 죽는 원인을 스스로 자초해버린 셈이다. 

"공손찬의 계집년이다!"

"저 년들도 우리를 쥐어짜낸 세금으로 먹고 살았으니 모두 범해버리자. 모든 구멍을 범해버려라!"

"그 딸내미 년들도 살려둘 수 없다."

외곽의 성들을 모두 점령한 원소군은 성 내부로 쳐들어가 공손찬의 가족들을 범했다. 수염이 덥수룩하게 난 병사들은 아랫도리를 내리면서 여자 한 명당 수 명이 달려들어 짐승처럼 윤간하였다. 병사들은 계집들의 살결을 충분히 즐기고 안에 정액까지 뿌리면서 성욕을 해결하고 마지막에는 칼로 자궁을 도려내어 죽였다. 부푼 젖가슴에 질겅질겅 씹어먹는 자도 있었다.

그만큼 공손찬에 대한 악감정이 대단했던 것이다. 

민간인은 건들지 말라는 원소의 명령을 어기고서  공손찬의 처첩을 모두 강간하고서 죽였고, 그 딸년들까지도 강간한 뒤에 살해했다. 공손찬의 씨로 태어난 혈육조차도 용서할 수 없다는 의지였다. 젖먹이인 공손찬의 아들은 성탑 아래로 내던져버렸다. 

결국 역경성의 거점이 모두 함락되는 것을 지켜보던 공손찬은 스소로 불을 질러서 투신자살을 하는 것으로 사태는 종료된다.











==================

[공손찬 백규]


원소보다 일찍 성공한 하북의 패자. 하북 제일의 맹장.
백마의종을 이끌었으며 오환족, 선비족, 흉노족 등을 모두 격파한 '이민족 킬러'였다. 하지만 민심이 높았던 유주자사 유우를 죽이고, 원소의 책략에 놀아나 결국 패배한다. 우유부단한 성격만 없었다면 원소를 몰아냈을 가능성이 높았다. 하지만 폭망. 

점쟁이의 예언이나 들으면서 정책을 실행하여 민심이 등을 돌리게 된다.
(누구하고 닮았는데.... 503...삼국지 시대에 일어났던 일인데 그게 현대 대한민국에서 벌어졌다.)


======================



============================ 작품 후기 ============================
kunhe
@조조는 원소의 군사적 비호를 받고 있습니다.

글로비
@서주는 진규, 진등 모녀가 배반하여 점령. 예주는 원술군의 패퇴. 
현재 조조는 연주. 예주. 서주를 점령하고 있습니다.

플레이어드
@조조 참 좋아하시네요.

니알라토텝
@동탁. 원소. 조조. 유비. 손책.
총 5강 체제입니다.

묵연비
@뇌출혈로 사망. 워낙 고령이시라...



00098  악화일로惡化一路  =========================================================================





002



공손찬의 멸망!

나는 그것을 옹주 장안성에서 듣게 된다. 
오랫동안 낙양에서 체류하느라 옹주와 서량의 백성들을 위무할 필요가 있었던 것이다. 

그래서 장안성에서 머물면서 각 백성들을 살펴보고 선정을 펼쳤다. 한나라로부터 차별정책을 당한 강족과 흉노족들은 내가 승상이 된 것에 대해서 열혈한 지지를 보내오면서 동시에 병사가 되면서 총 1만의 병력을 얻었다. 

옹주와 서량에서도 이민족 병사들에게 둔전제를 실시. 
무도군을 포함하여 그 인근의 이민족 영토에서도 모두 실시되었다. 이민족들에게도 인기가 많은 서막을 옹주자사 임명하여 감독하도록 하였는데 이민족들도 고분고분 말을 들었다. 

익주에서 눈이 녹자마자 선봉대 1만과 함께 가장 먼저 장안성으로 도착한 나는 선정을 펼치고 있었고, 각 장수들도 천천히 장안성으로 귀국하는 중이었다. 장료가 이틀 뒤에 3만의 군사들과 함께 도착할 예정이라고 하였고, 다른 장수들고 각자 부대를 지휘하면서 귀국한다고 한다. 지금 장안성에는 나와 선봉대장인 마초, 그리고 그녀의 여동생들인 마휴와 마철이 있었다.

"하내군이 원소군에게 점령당했다라...."

하내군의 태수는 왕광이었다. 
그에게 하내를 모두 맡긴 것이 실수였으며, 원소군이 우리를 견제하고자 일부러 하내군까지 점령할 거라고 예견하지 못한 것도 실수였다. 

전령에 따르면 황보숭과 조조는 연주를 두고서 공방전을 치르었고, 결국 황보숭이 사망하면서 끝났다고 한다. 그 보고를 처음 들었을 때만 하더라도 많이 놀랐다. 내가 익주에 있을 때 그런 일이 벌어졌으리라고는 생각치도 못하였으니까.

"대장군님이 돌아가셨다니...."

"끝까지 전쟁영웅다운 기상이었어요."

마휴와 마철. 
두 자매들은 내 집무실에 와서는 내게 매달린 상태였다. 익주에서 보낸 반 년의 세월. 그녀들과의 거리가 좁혀드는 것도 당연했다. 그녀들도 언니인 마초를 닮아서 귀여운 미소녀였고, 마초와 마찬가지로 내게 큰 호감을 가지고 있었다. 아버지인 마등의 숙원을 이루게해준 것에 대한 감사함이겠지. 

둘 다 황보숭이 죽은 것에 대해서 크게 슬퍼했다.
한나라의 복파장군이었던 마원을 존경하는 그녀들에게 있어 같은 한나라의 충신인 황보숭을 존경하고 따른 것은 당연한 일이었다. 황보숭은 예순이 넘는 고령이었음에도 조국을 위해 싸웠다. 그 무명과 의지만큼은 존경해 마땅하다. 그리고 황보숭은 연주의 수많은 태수와 토호세력들을 흡수하였기에 비록 연주를 점령하지는 못하였으나 조조의 세력을 크게 깎을 수 있었다. 

"조조는 어떻게 처리할까..."

"승상님에게 거역하는 여자는 제가 해치우겠어요!"

"승상은 아름다운 여자를 좋아하시니 냉큼 사로 잡아오겠어요."

아주 꼬맹이들이 별 말을 다하네.

물론 나는 미소녀를 좋아한다. 
특히 조조처럼 아리따운 미소녀라면 더욱이. 나 따위가 감히 미소녀들에게 등급을 매긴다면 조조는 당연히 제 1등급, SSS급에 해당되는 미모의 여성이다. 수려한 은발과 냉철한 붉은 눈동자. 백옥 같은 피부, 오밀조밀한 귀여운 이목구비까지. 모든 것이 완벽한 미소녀. 미의 여신조차 질투할 정도의 미색이다. 오죽하면 같은 SSS급의 미소녀인 원소조차 유일하게 인정한 미모이겠는가.

"승상, 급보가 들어어요. 이제 그만 낙양성으로 귀환하시라고 해요."

"원소군이 하내군을 점령하면서 낙양이 위험해졌으니까요."

아아. 알고 있다.
그러면 이 천국도 이제 끝나는 건가.

갈색 머리카락의 소녀들은 마휴와 마철인 내 아랫도리의 물건을 핥고 있었다. 아직 미성숙한 소녀들의 달콤한 혀의 감촉이 좋다. 마휴가 물건을 빨고 있었고, 마철은 내 방울주머니를 핥고 있었다. 두 소녀가 얼굴을 파묻으면서 내는 극상의 쾌락이다. 두 소녀들은 달콤한 사탕을 빠는 것처럼 내 물건을 즐겼다.

내 얼굴에 작은 엉덩이를 내밀고 있던 마휴의 음부를 핱았다. 그러자 69 자세를 하고 있던 마휴의 신체가 움찔거린다. 얼마 전까지만 하더라도 처녀였던 그녀는 아직까지도 재밌는 반응을 보여주고 있었다. 음부를 핥은 다음에 손가락을 넣으면서 휘젓자 찔꺽찔꺽거리며 애액이 분출되었다.

언니만큼이나 음란한 음부가 아닌가. 애액이 분출되는 양이 많다. 승상의 얼굴이 오줌을 갈기다니 이거 벌을 줘야 마땅하다.

"마휴, 주군의 얼굴에 오줌을 뿌리다니."

"죄송해요... 스, 승상의 손이 기분... 좋아요..! 거기를 더 찔러주세요!"

"아앗! 언니 부럽다.."

내 특별지시로 마휴와 마철은 검은색 니삭스만 입은 알몸 니삭스 상태였다. 아직 발육중인 작은 가슴과 작은 엉덩이. 현대였다면 청소년 조례에 걸렸을 것 같은 몸매였다. 물론 연령은 이미 성인식이 지났으니 삼국지 시대로 계산해보면 나는 아동성애자가 아니다. 

마휴의 허벅지에 얼굴을 파묻으면서 음부를 핥았다. 떨어지는 애액의 양이 많아진다. 혀로 단단하게 발기한 음핵을 간지럽히면서 도리어 깨물어버리자 마휴는 절정에 달하면서 그대로 쓰러졌다. 아직 내 물건은 사정하기 전이었기에 마철이 토스를 이어받아서 뿌리까지 목구멍으로 집어넣어 나를 기쁘게 해주었다.

"으으읏... 아아아아앙---!!"

"언니... 가버렸다.. 대단해... 츄릅...츄릅..."

그 다음에 내 물건을 물고 있던 마철의 목구멍에 그대로 사정해버렸다. 꿀럭꿀럭거리며 백탁색 정액이 마철의 몸에 들어갔고, 마철은 괴로운 얼굴을 하면서도 내 정액을 모두 삼키는데 성공했다. 며칠 동안 이 자매들을 조교한 보람이 있다. 처음할 때는 정액도 질질 흘렸었는데 이제는 목구멍으로 모두 삼키면서 요도에 남은 마지막 정액까지도 쪽쪽거리며 빨아내고 있었다. 

마철의 작은 머리를 쓰다듬자, 그녀는 헤실헤실 웃으면서도 색기에 젖은 미소를 지었다. 

"승상, 승상! 이제 넣어주세요!"

"좋아."

절정에 달한 마휴를 번쩍 들어서 누워있는 마철의 나체 위에 올려놓았다. 자매들의 좁은 구멍을 동시에 범하기 위한 체위였다. 몇 번이고 한 적이 있었기에 마휴는 내 우락부락한 물건을 기다리고 있었고, 상기한 얼굴을 하고 있던 마철도 내 물건을 기대하고 있었다. 

끈적끈적한 애액으로 젖은 음부들. 두 자매를 동시에 공략하는 것은 남성이 누릴 수 있는 최고의 행복이다. 자매 두 명의 구멍을 비교하면서 순발적으로 삽입해서 내 물건은 호화로움을 누렸다.

"이제 넣는다."

가장 먼저 두 소녀들의 음부 균열의 중심에 물건을 끼워넣었다. 뜨거운 양물이 음부를 자극하자 마휴와 마철은 어린 소녀였음에도 음탕한 창녀 같은 신음소리를 터트렸다.

"아아앙!! 승상, 뜨거워요..!"

"거기. 거기가 좋아요. 음핵도 찔러서... 언니하고 음핵이 닿아서 좋아요..하아아앗.!"

소녀들의 음부 균열에 양물을 끼워넣고서 허리를 흔들던 나는 우선 마철의 위에서 몸을 포개고 있던 마휴의 음부에 삽입해버렸다. 아직도 빡빡하다. 처녀막을 찢었는데도 이 음부는 처녀음부였다. 남성을 쥐어짜내듯이 질벽이 압박하고 있었는데, 당장이라도 싸버릴 것 같았다.

"...엄청 조이는데..! 그렇게도 내 정액이 갖고 싶어?"

"예. 승상의 아이를... 승상의 아기씨를 주세요..! 임신시켜주세요!"

"저도요! 언니하고 동시에 임신시켜주세요!"

마휴와 마철은 서로 몸을 포갠 상태로 딱딱하게 발기된 유두와 음핵을 서로 부딪치면서 쾌락을 느끼고 있었다. 두 소녀의 새하얀 피부는 마치 로션이라도 바른 것처럼 촉촉했는데, 둘 다 애액을 분사해서 서로를 적신 것이다. 아무래도 마씨 자매들은 애액을 자주 싸버리는 버릇이 있는 것 같다. 

"언니의 유두가 기분 좋아...! 내 가슴 빨아줘."

"응, 알았어... 여기, 여기가 좋아?"

"응! 유두를 더.. 씹어줘... 엉망진창으로 해줘!"

마휴는 여동생인 마철의 양쪽 유두를 입에 물고서 앞니로 톡톡 두드리기 시작했다. 그러자 유두를 빨아주는 언니에게 감동받은 동생은 언니에게 입을 포개면서 끈끈한 타액을 교환했고, 두 자매의 레즈 성행위를 바라보던 나는 더욱 딱딱해진 물건으로 이번에는 마철의 음부에 양물을 단숨에 박아넣었다.

"흐으으읏... 승상... 너무 갑자기... 자궁.. 자궁을 때리시면!"

"말했잖아. 임신시킬 각오로 범하겠다고!"

"네! 임신, 임신시켜주세요!"

마철은 자지러지는 음탕한 신음소리를 내면서 언니에게 매달리고 있었다. 타액을 질질 흘리면서 시선까지 희미해질 정도로 쾌락에 젖은 동생이 귀여웠는데 마휴는 마철의 양쪽 유두를 손가락으로 당기면서 쾌락을 더욱 높여주었다.

"유두가.... 음부가.. 동시에 기분 좋아요... 승상의 물건.. 움찔움찔... 싸주세요, 제 자궁에!"

"아앗! 저도요, 승상. 제 자궁에도 정액을 주세요!"

두 소녀들이 먼저 임신시켜달라면서 조르자 나는 그녀들의 의견을 종합하여, 두 소녀의 음부 중심에 양물을 끼워넣고서 흔들었다. 그러자 음핵을 동시에 공략하는 내 양물의 굳건함에 자매들은 음탕한 신음을 내지른다. 

나는 이제 사정감을 느끼고는 최대한 참아냈다가, 이제 슬슬 참지 못할 정도에까지 이르자 그녀들에게 동시에 사정해버렸다.

푸우우우우웃.. 대량의 정액이 그녀들의 자궁에까지 닿을 정도로 뿜어졌고, 동시에 새하얀 피부들의 소녀들을 더럽혔다. 정액범벅이 된 소녀들은 동시에 절정에 달했는데 두 자매들은 서로 몸을 포개면서 쓰러져버렸다. 

"이걸로 끝이라고 생각하면 곤란하지. 총 10회전까지잖아? 이제 1회전이 끝났을 뿐이야."

"아아아, 승상♡"

"승상.. 양물을 천박한 입에 넣어주세요♡"

두 소녀들은 내 양물과 정액을 갈구하면서 내게 매달렸다.






==========================

저는 H씬이 매우 서투릅니다.
보지나 자지 같은 용어는 쓰면 안 되는 건지...

우리 H씬에 대해서 토론을 나눠봅시다.
마음에 드는 복장이나. 플레이나. 체위나. 뭐, 우리들은 신사들이잖아요? 그런 얘기도 할 수 있는 거지. 설마 여성은 없겠지.

우선 저는 알몸 니삭스, 알몸 와이셔츠파입니다.
그건 포기할 수 없습니다(근엄)



============================ 작품 후기 ============================

[리코멘]

글로비
@원소와 조조는 군사적 동맹인 입장입니다. 
순망치한이라고 할까요. 

묵연비
@현재 장안성에서 마씨 자매들 개발중.




00099  악화일로惡化一路  =========================================================================




003


현재의 정세는 다음과 같다.

공손찬을 멸망시키고 유주, 기주, 병주, 청주. 이 4개의 주를 통합한 하북의 원소. 도겸에게서 서주목을 물려받은 유비를 격파하고 서주와 연주, 예주를 점령한 하남의 조조. 그리고 서주에서 도망쳐서 몸을 피신한 형주의 유비. 그리고 옹주와 양주, 사예주를 정복한 나, 동탁이 있었다.

손견 누님은 안타깝지만 현 역사대로 유표와의 전쟁에서 사망. 나의 동정딱지를 떼준 누님이 죽고, 그 딸인 소패왕 손책이 손견군을 물려받는다. 손책은 손견의 사망 이후로 지지세력들이 많이 깎여나가자 독립군벌임을 포기하고 원술군에 의탁한다. 원술은 강동의 호랑이 손견의 죽음에 조소하면서도 그 딸인 손책을 받아들였으며 예주에서 발을 빼고 양주에서 세력을 기르고 있었다. 


낙양에서 돌아와서는 곧바로 업무에 투입했다.

원소군에게 점령당한 하내군은 일시적으로 그녀에게 넘겨주었고, 남은 병력들을 호관(壺關)에 투입시키면서 원소군의 낙양 진격을 막았다. 황보숭의 죽음으로 슬퍼할 겨를이 없었다. 하필이면 수도인 낙양은 조조와 원소 사이에 끼어있는 위치였으나, 다행스럽게도 원소가 낙양으로 오기 위해서는 호관을 뚫어야 했고 조조가 낙양으로 오기 위해서는 사수관을 뚫어야 했다.  

가후가 말했다.

"승상. 아마 원소와 조조는 아군을 견제할 뿐, 대대적인 공세를 펼치진 않을 거라고 생각해요. 원소는 이제 유주를 완전히 정복하였지만 공손찬의 잔당들을 토벌해야 하며, 차지하고 있는 4개의 주를 통합하고 관리하느라 시간을 투자해야 해요. 그리고 조조도 마찬가지죠. 반발이 심한 서주를 다스리는 데는 수많은 시간이 필요해요."

".....저들도 전면전을 치를 형편이 아닐 뿐더러----"

"예, 맞아요. 그건 저희들도 마찬가지죠."

이쪽은 익주를 점령한 지가 얼마 되지도 않았다.

익주를 다스리고 복속시키는 데만 1년이 걸릴 것이며, 당분간은 원정을 떠날 수가 없다. 애초에 익주를 점령하면서 많은 병력과 물자들이 소모되고 말았다. 계획하였던 소모에 비하면 현저히 적었으나 당장 군사를 일으킬 수는 없었다. 내년 가을까지는 기다릴 것을 가후가 종용했다. 가을이 되면 드넓은 익주의 벌판에서 곡량들이 거두어질 것이며, 곡창지대인 형주 남양군에서도 수많은 곡량들이 들어올 테니까.

"그보다는 우선 이 낙양에 최대한의 방비를 하는 것을 추천드려요. 원소와 조조가 연합을 맺고서 공동 전선을 취해버리면 저희 쪽은 큰 결정타를 당할 거예요."

"...대책은 있나...?"

"예. 우선 저는 계략을 발휘하여 조조와 원소간의 사이를 떨어트리겠어요. 반간계라고 할 수 있겠죠. 원소는 하북의 패자가 되어 중원으로 시선을 돌릴 수 있게 되었고, 조조도 원술 따위를 신경 쓸 리가 없으니 이제 낙양만 노리고 있을 거예요. 하지만----이 둘은 대등한 동맹 관계를 유지하고 있다는 점이에요. 원소는 조조를 밑으로 두고 싶어하고 있지만, 반대로 조조는 원소의 밑으로 들어가기 싫어하죠. 연주가 황보숭 대장군에게 공격당할 때조차도 원소의 종속 권유를 뿌리쳤을 정도였으니까요."

"흐음. 둘 사이를 갈라놓자.... 좋은 생각이기는 한데..."

"이 가문화에게 맡겨주세요. 반드시 성공해보이겠어요."

"알았어. 맡길게."

삼국지 정사를 살펴보면 조조 측에서 원소를 의식했던 인상적인 기록들이 많다.
조조가 원소를 보며 장차 역적의 우두머리가 될 자라고 욕했다던가, 원소의 편지 한 통에 흥분해 히스테리 증세를 보였다던가, 조조의 책사들이 원소를 의식하는 조조에게 양자의 재능의 차이를 비교하며 조조를 격려하는 하는 기록이 수두룩하다. 

즉, 삼국지 연의에서 원소와 조조의 묘사는 정반대인 셈이다. 
오히려 군웅할거 초반에 조조는 거의 원소에게 종속된 적도 있었고 원소의 도움을 받아 살아난적도 있었다, 그가 본격적으로 이런 갑을 관계를 청산하게 된 것은 헌제를 받아들여 협천자를 하게 된 이후의 일이다.


---이 시대에서 원소와 조조는 둘 다 여성이었으며, 미소녀다.
겉으로 보기에는 원소와 조조는 의자매라고 할 정도로 사이가 좋았다. 주변 사람에 대해서도 의심의 끈을 놓지 않는 원소였으나 친우인 조조를 동군태수로 삼으며, 연주 일대를 정벌하는데 물자를 아끼지 않고 제공했다. 

그렇다고 할지라도 둘의 이익관계과 상하관계가 뒤틀린다면 조조와 원소의 사이를 어긋나게 만들 수도 있을지도 모른다. 조조와 원소는 같이 동문수학을 하면서 지냈던 죽마고우가 아닌, 거대 세력을 관리하는 군주였다. 

그렇기에 수많은 사람들을 맡은 그녀들은 자신에게 피해가 되는 일이 벌어진다면 서로 칼을 겨눌 가능성이 높았다. 삼국지 정사에서도 조조는 하북을 평정하고 원소의 아들내미(원담. 원상. 원희)들을 제거하였음에도 원소의 죽음을 매우 슬퍼하였다. 개인적인 감정은 없었던 것이다. 그저 필요와 이익에 따라서 하북을 평정하였을 뿐이었다. 하북을 평정하면서 조조는 실질적인 중원의 1인지가 된다. 

이익과 실리에 따라서는 자신의 마음조차 동전처럼 쉽게 뒤집어버리는 군주의 냉혹한 성격과 판단을 이용한다면 조조와 원소의 사이를 무너뜨리는 것도 가능할지도 모른다.

'머리가 아프군.'

저택으로 돌아와서도 상념에 젖었다.

조조와 원소. 이 양자 군웅들은 나에게 있어 가장 큰 적이다. 그녀들을 옛적에 제거해야만 했다, 라고 생각이 들지만 그럴 기회가 없었다. 원소는 교활하였고, 조조는 치밀했다. 둘 다 만만치 않은 교웅이었기에 자신이 도망칠 퇴각로는 매번 상정하고서 일을 벌여왔고, 나는 그녀들을 잡으려고 하였으나 이미 빠져나간 뒤였다. 정공으로 상대하기에는 너무도 머리가 좋았다.

"승상... 승상...?"

"어."

검은색과 하얀색의 무채색 메이드복을 입고 있던 채염이 물었다.

그녀의 말에 나는 고개를 들어 채염을 바라보았다. 밝은 갈색 머리카락의 소녀. 승상장사인 채옹의 딸이다. 자기 아버지를 닮지 않아서 얼굴도 예쁘고 갸름하다. 몸매는 빈약하지만 아직 성장하고 있는 소녀였기에 향후를 기대해도 좋다. 

왜 메이드복이냐고 한다면 내 취향이다. 취향이라서 입혔다. 어깨가 드러나는 오프 숄더의 메이드복. 그 스커트도 짧아서 새하얀 허벅지가 그대로 노출된다. 검은색 니삭스를 신고 있었으며, 프릴이 잔뜩 달린 메이드복을 입고 있어서 뇌쇄적이면서도 귀여운 매력을 뿜어내고 있었다.

"무슨 생각하세요?"

"참... 세상일이 고달프다고 여겨서."

"후후후. 그런 제가 무릎베개라도 해드릴까요?"

"부탁할게."

채염의 허벅지를 베고서 그대로 누웠다. 
그녀의 쑥쓰러워하는 얼굴이 그래도 보인다. 채염은 아직 성인식을 치르지 않은 호족가문의 여식이었음에도 내 저택의 시녀로 일하고 있었다. 한나라 승상에서 일하는 시녀들은 대부분 귀족가문의 딸내미들이다. 물론 직계도 아닐 뿐더러 방계에 첩에게서 태어난 서녀 출신들이지만. 채염은 그런 경우도 아니건만 내 시녀로서 최선을 다해서 나를 보필해주고 있었다.

"그렇게 생각하니 내 아내 같은데."

"부끄럽지만 고마운 말씀이네요. 하지만 언제라도 말씀드렸지만 저는 첩으로 만족해요. 정실부인을 빨리 드리세요, 승상."

"채염이 하면 되잖아."

"아... 그래도, 예... 안 돼요."

덜컥. 채염과 의견을 나누고 있던 와중에 문이 덜컥하고 열렸다 .
짙은 흑발을 늘어뜨린 아리따운 소녀였다. 귀엽다고 할까. 아직 성인 여성의 매력이 없다. 채염과 같은 무채색의 메이드복을 입고 있었는데 그녀만큼이나 잘 어울린다. 

아아, 기억난다. 승상장사인 채옹과는 조정에서 라이벌 관계를 유지하고 계신 사도 왕윤의 수양딸인 초선(貂蟬)이다. 흔히 중국 4대 미녀에 드는 역사서에까지 이름을 남길 정도로 아리따운 대표 미인. 

새로운 메이드 소녀가 소리쳤다.

"그러면 승상의 정실부인은 이 초선이 받아가겠습니닷!"

그 말을 들은 채염의 고운 인상이 살짝 찡그러진다.
미녀는 얼굴을 찡그려도 예쁘다고 했던가. 그럼에도 채염은 재녀 아가씨다운 자태를 놓치지 않았다.

"어째서 초선이 승상의 정실부인이 되려는 거죠?"

"그야 아무도 승상의 정실부인이 되지 않으려고 하기 때문입니다! 이 저야말로 어울린다고 생각하니까요!"

채염보다도 어린 초선은 자신의 빈약한 가슴을 뽐내면서 내게 유혹을 흘리고 있었는데, 로리가 취향이 아닌 나로서는 무덤덤하기만 하다. 대사마 이유라면 환장했겠군. 

하지만 나는 그쪽에 관심이 없다. 삼국지 연의에서 초선이라는 어린 아가씨에 단단히도 홀려버린 동탁과 여포에게 '로리콘 의혹'이 있었는데 아무래도 그게 사실인 모양이다. 동탁과 여포는 고작 열 여섯 밖에 되지 않은 미소녀를 두고서 피를 튀길 정도로 다투었다. 미친 로리콘 놈들.

"승상! 어서 저를 임신시키고 기정사실을 만든 다음에 정실부인의 자리를 비워주세요."

"히익--! 승상을 오래 모신 시녀는 누구도 아닌 저예요! 후임 주제에 건방지다고 생각하지  않나요?"

"후웃후웃. 그렇게 말씀하시는 분이 아직도 처녀이신가요? 시녀들에게 다 들었어요... 하지만 저는 달라요. 승상을 기쁘게 해드리기 위해서라면 처녀도 아낌없이 바칠 자신이 있어요!"

뭔가 아수라장이다.
나를 두고 다투는 메이드들. 채염과 초선. 삼국지 연의에서도 손꼽히는 미녀의 대표주자들이 나를 두고서 다툰다는 사실에 기쁘기만 하다. 옆에서 히죽히죽 웃고 있자니 채염이 째려본다. 무섭다. 

"저는 귀족가문의 여식으로서 학문과 달필, 문장, 음악, 그림, 서체 등 여러 방면에서 통달하였어요. 이런 우수한 교양을 쌓은 저라면 정실부인이 되기에 부족함이 없어요! 하지만 승상은 한나라의 부흥을 떠맡으신 고귀하신 몸. 그래서 저는 눈물을 머금고 정신부인을 포기한 거예요. 승상의 정실부인이 되실 분이라면 뭐랄까.... 밤하늘에 뜨는 보름달보다도 아름답고 고귀하지 않으면 안 돼요. 예, 그렇고 말고요."

이 세상에 그런 사람이 존재하는 하나. 
아무래도 채염은 미래에 나의 정실부인이 될 여성에 대해서 과도할 정도로 많은 기대감을 가진 모양이다. 그렇게 말하니 궁금하기는 하다. 과연 내 정실부인이 될 사람은 누구일까.

초선은 채염의 필사적인 언변을 듣고서는 고개를 끄덕였다.

"그, 그럴지도 모르겠네요... 아버님도 승상의 선정에 대해서 자주 말씀해주셨으니... 예, 이번 건에 대해서는 채염 선배가 맞다고 인정할게요. 하지만 언젠가는! 승상의 아이를 가지겠습니다!"

"흥. 그보다는 제가 먼저일 걸요? 지금까지 저는 음부를 제외한 다른 신체부위로도 충분히 승상을 만족시켜 드렸으니까요."

"읏... 대, 대단해..."

대단한거냐? 물론 채염의 입이라던지 손, 다른 쪽으로 나를 만족시켜주는 기술은 대단하다고 생각한다. 






004




사예주 하내군 온현(溫縣)

원소군이 하내군을 공격하여 점령하였다는 하여도 일시적인 것이 지나지 않았다. 하내군을 공격하여 하내태수 왕광을 쫓아낸 원소는 그대로 업성으로 퇴각, 하내는 방어적인 요소로는 전혀 의미가 없는 곳이었기에 동탁군도 이 곳을 다시 재점령하지 않았다. 

하내군에 사는 백성들은 동탁군도 원소군도 딱히 피해를 주지 않자 다시 생업에 종사하고 있었으며, 하내군의 토호들도 어느 군에 의탁하는 것이 이득일지를 두고서 의견을 나누고 있었다. 

그런 하내군을 나는 시위장 서황과 수 명의 호위무사들만 대동하고서 유명한 어느 귀족가문을 찾았다. 

하내군에서 가장 유명한 귀족가문답게 그 저택의 규모도 대단했고, 안에서 집안일을 하는 사용인들도 제법 많았다. 과거 바른 직언을 황제에게 하다가 환관의 미움을 받아 정권에서 쫓겨난 청류파의 가문으로 명망이 높았으며, 여남원씨나 홍농양씨 만큼은 아니지만 명가 소리 듣기에는 부족함이 없는 가문이었다. 여기서 말하는 여남원씨는 원소와 원술의 집안이고, 홍농양씨는 현재 조정의 관료로 일하고 있는 양표와 양주 부자가 속한 집안이었다.

여남원씨는 한나라 조정으로부터 역적으로 낙인이 찍힌 원소와 원술로 인해 가주였던 태부 원외와 태복 원기가 옥살이를 하면서 풍비박산이 나고 멸문까지 당하였다. 홍농양씨과 여기 하내군의 명문가만이 넓은 명맥을 유지하고 있었다. 

여기 명문가의 초대당주는 한나라의 개국공신이며, 더욱이 가문의 주인인 가주는 경조윤과 상서우승 그리고 기도위를 역임한 자였다. 다시 말해서 가장 우수한 엘리트 집안이라는 뜻이다. 

듣자하니 가주는 교육의 중요성을 알고 있었기에 그 자식들에게도 가장 뛰어난 학자에게 가르침을 받도록 하였다. 정직하고 공정한 관리로 이름이 높은 경조윤의 혈육이라서 그런 걸까. 그의 여덟 자식들은 모두 우수하고 학문에 능통했다.

"어이구, 승상께서 오셨나이까?!"

내가 저택으로 들어서자 모든 일문들이 나와서는 큰 절을 올렸다.
나는 그들에게 일어나라고 하고서는 내가 온 목적을 밝혔다. 여기 명문가를 찾아온 것인 한두 번이 아니다. 여러 번이고 찾아왔고, 그들도 내가 온 목적에 대해서 이미 알고 있었다.

"아가씨께서는 툇마루에 나와 계십니다요! 어서 제가 모셔올...."

"아니. 내가 가도록 하지."

나는 서황과 호위무사들을 안뜰에 두고서 홀로 툇마루까지 걸어나갔다. 
역시 굉장히 큰 저택이다. 툇마루는 인공적으로 만든 연못이 있었는데, 안에는 화려한 색의 잉어가 서식하고 있었다. 부유한 집안의 가장 큰 특징이다. 물론 내가 사는 승상 저택에도 연못이 있다. 한나라 귀족가문들은 자신의 부를 뽐내기 위해서라도 연못이나 정원을 두는 편이 많았다. 

"여어. 꼬맹아, 이 몸께서 오셨다...!"

"윽...! 이상한 아저씨... 변태 아저씨다...!"

"나는 이유가 아냐!"

나를 보더니 호환마마라도 본 것처럼 왜소한 어깨를 파르르 떠는 꼬맹이를 바라보았다. 
청명한 호박색 눈동자가 가장 인상적인 아이였다. 아직 나이는 매우 어리고, 발육상태도 아직 유녀에 지나지 않았다. 

어린 꼬맹이였는데도 표정이 매우 무기질적이라 감정을 읽기 힘들다. 아무도 이 소녀의 속마음을 읽을 수 없을 것이다. 심지어 가족들조차도. 매번 멍하면서도 속내를 알 길이 없는 표정을 보일 뿐이었다. 그래서 당주인 아버지가 내게 불안한다면서 토로하기도 했다. 

나는 그녀를 바라보며 말했다.

"그러니까 임관... 할래..?"

"지쳐... 질려..... 싫어... 저리 가...."

"우리 꼬맹이의 아버지와 오빠도 이 승상을 위해서 일하고 있는데?"

"그건... 그쪽, 사정... 나, 관심... 연관... 없다..."

"그건 그렇지."

아버지와 오빠가 모두 내게 임관하였으니 그 혈육인 이 소녀에게까지 임관을 시킨다는 것은 어거지인 선택이겠지. 유녀의 말에 수긍하면서도, 유녀가 앉아있는 툇마루에 나도 나란히 앉아버렸다. 

허리까지 내려오는 흑발에 호박색의 눈동자. 
또래에 비해서도 몸집이 작은 유녀는 동물 잠옷을 입고 있었는데 매우 귀엽다. 강아지 머리인 후드를 머리에 쓰고 있다. 속내를 알 길이 없는 무기질한 유녀였지만 귀엽기는 하다. 

"자, 이건 뇌물이다."

토끼 인형을 꺼내면서 꼬맹이에게 주었다.
덩치가 매우 큰 인형, 안에 솜을 잔뜩 넣어서 안기만 해도 그 푹신함을 만끽할 수 있다. 낙양성에서는 아이들에게 대인기인 물건이다. 그래서 이번 뇌물로 가지고 나왔다. 

"귀엽지? 귀엽지? 나만큼이나 귀엽지 않냐? 이 오빠를 생각하며 이 인형을 안아다오."

"....필요없어."

툭----.
유녀는 반쯤 뜬 눈으로 연못 안에다가 인형을 던져넣었다.

"우와아아아아아아악!! 이 녀석... 이 녀석, 토끼를 죽여버렸어-----?! 귀여운 아기토끼는 수영을 못한다고! 간을 육지로 두고 왔다는 이야기는 존재하지 않아! 중요한 등장인물인 자라도 없잖냐!"

"...바보...? 인형은... 살아 있지 않아... 살아 있지, 않으니... 죽지... 않아... 상관 없다..."

"하나도 귀엽지 않은 녀석! 천진난만한 아이다운 모습은 없는 거냐고!"

어째서 이 아이의 아버지와 오빠가 무기질적인 여동생 때문에 고민이 많다면서 주연 때마다 한숨을 내쉬는지 이번 기회에 잘 알았다!

"당장 엉덩이를 두들겨주마! 사마의(司馬懿)!!"

"흥.. 그랬다간, 나도 반격할 거야...!"

호박색 눈동자를 가진 유녀, 사마의는 작은 덧니를 드러내면서 무섭게 위협했다. 
야생의 거친 강아지처럼 보인다. 새하얀 강아지 잠옷을 덮고 있었으니 더욱 그렇게 보인다. 따사로운 햇빛에 약한 체질이었기에 잠옷을 두르고 있는 것이다. 

"아아앗! 토끼가 결국 가라앉앗다! 이 녀석, 너도 담가 버릴 테다!"

"...흥.. 바보 승상..."

오늘도 하내군 최고의 명문가인 사마씨 저택에 와서는 당주 사마방의 장녀이며, 장남 사마랑의 여동생인 사마의와 말다툼을 하면서 시간을 보냈다.




=======================





00100  악화일로惡化一路  =========================================================================




005



인형이 심청이처럼 몸을 던져 침수당하는 꼴을 바라보던 나. 그리고 그런 내 모습을 지그시 바라보는 사마의.

"뭐 하러 왔어? 진짜 임관요청?"

"그러니까 토끼짱을 너한테 줘서 소중히 간직하게 하려고 했지. 나에 대한 호감도가 증가하면 더욱 좋은 일이고. 뭐, 됐어. 오늘은 네 아버지도 오빠도 없는 것 같고, 이 내가 너를 산보에 데려가주마."

"싫어... 승상, 변태.... 이상한 짓... 당해, 버려... 유아 납치....범...?"

"아니. 꼬맹이한테는 관심없어."

사마의는 태어날 때부터 몸이 유약해서 강한 햇빛이 비춰드는 날이면 바깥출입을 하지도 못한다. 그래서 매번 판쵸우의처럼 몸을 다 덮는 강아지 잠옷을 입고 있는 것이다. 잘 때 입는 옷이라기 보다는 햇빛을 가리는 용으로 입는다. 강렬한 해가 비춰들면 사마의의 새하얗고 창백한 피부가 버티질 못하는 것이다. 금방 피부가 발갛게 달아오르고 화상을 입고 만다. 그래서 날씨도 흐리고 아무도 없는 날에 그녀를 바깥으로 데려가려고 했다.

"---읏, 무서, 운데...."

"네가 좋아하는 서황 언니도 데려왔으니까 같이 다니면 되잖냐."

"알았어."

사마의는 외출옷으로 갈아입고서 바깥으로 나왔다. 

백금발의 트윈테일 소녀인 서황이 사마의와 손을 맞잡고 있었고, 주변에는 호위무사들이 경계를 서고 있었다. 우리들은 이대로 온현의 마을을 가로질러서 황하에서 뻗어나온 지류인 강가로 향할 예정이다. 거기서는 물고기 많이 잡혀서 하내군에서도 손 꼽히는 낚싯터다. 

"귀엽네~ 중달은~~"

"...응.. 나는, 귀여워...흐흠..."

"오늘은 승상하고 같이 있을까?"

"..싫은, 데..."

금발 소녀는 말주변이 많았기에 수다적이었고, 그런 서황의 말을 들으며 사마의는 작은 고개를 끄덕였다. 

서황은 하동군 출신이고, 사마의는 하내군 출신이다. 두 녀석 모두 사예주 출신이었기에 뭔가 통하는 면이 있는 것 같다. 물론 나는 농서군 출신이라 이 녀석들과는 말의 억양부터 다르고, 외모도 다르다. 같은 나라의 백성이라고 하더라도 외모와 사투리 면에서 차이가 난다. 

"사마의, 하내군은 원소군의 편을 들겠냐. 아니면 내 편을 들겠냐."

서황과 손을 맞잡으면서 콧노래를 흥얼거리던 사마의는 고개를 올리면서 나를 바라보더니 호박색 눈동자로 나를 지그시 바라본다.

"아마도... 원소..."

"왜?"

"조조하고... 연합하면... 사예주가 지니까..."

"그렇군."

지방 토호들은 힘의 저울에 대해서 매우 민감하다. 
그들은 세속의 분위기를 읽는 재주가 있었고, 그것은 자기 가문들이 살아남기 위한 방편으로 사용한다. 이런 난세에서는 가장 강한 세력의 편에 서는 것이 이득이다. 그것이 바로 생존법이다. 그것이 영악하다고 생각하지는 않는다. 왜냐하면 그것이 그들만의 생존법이기 때문이다. 강한 자의 편에 선다. 당연하다면 당연한 거겠지.

서황이 말했다. 

"오라버니라면 원소도 조조도 이길 수 있어요!"

"그, 그럴까?"

"...무리.... 무리... 하북, 하남... 위험..."

현재 동탁군과 원소군, 조조군은 군사를 움직이지 않는 소강상태였다. 
모든 세력들이 병력을 움직일 때가 아니라, 라고 생각하였기 때문이다. 원소는 하북의 지배를, 조조는 하남의 지배, 그리고 나는 익주의 지배. 모두들 큰 영토를 얻었기에 그만큼 그 백성들을 위문하고 다스리는데 많은 시간이 필요로 했다. 당장에 군사를 일으킬 여력이 없다.

나와 서황, 사마의는 온현의 마을시가지로 나온 상태였다. 
하내군은 평온한 모습을 유지하고 있었다. 크게 다를 것은 없다. 그저 사람들이 둘셋 정도가 모이면 "동탁군의 편에 설까. 원소군의 편에 설까."라는 주제로 이야기를 나누고 있을 뿐이다. 쑥덕쑥덕. 힘의 저울이 어느 쪽으로 기울지를 두고 이야기를 나눈다. 오직 힘이 전부라는 난세의 모습에 쓴웃음이 지어진다. 

마치 인간의 마음 속에 있는 모든 것을 꿰뚫어보는 것 같은 사마의의 호박색 눈동자가 번뜩 빛나고 있었다. 주로 마을을 돌아다닐 때였다. 사마의는 몇 번이고 내 옷자락을 당기면서 "저기저기.... 난세는.. 언제, 끝나..?"라고 난감한 질문을 하였고, 나는 "글쎄. 내가 죽기 전에는 끝나려나?"라고 답할 뿐 자세한 것은 설명하지 않았다. 나도 몰랐기 때문이다. 아니, 그 질문에 대한 해답을 아는 자식이 있으려나.

"승상도....몰라...?"

"어. 전장에서 서로 죽이고 피를 흘려대고 있으면 뭐, 약탈이라도 해서 좀 벌어보고자 하는 놈들이 있어. 도둑질이나 방화가 당연하게 벌어지고 있는 시대상이니까. 물론 너무 화려하게 저지르면 태수들이나 지방관이 나서서 제지하겠지만, 싸움이라는 것은... 난세라는 것은 그런 거다. 자신보다 약한 자를 공격한다. 싸움에 이긴 김에 마릉르 약탈하는 것도 난세의 일환이라는 거지."

"그래서 저는 마을사람들에게 친절한 오라버니를 따르고 있는 거예요."

그렇게 말해주는 서황. 나는 그녀의 머리를 슥슥 쓰다듬었다. 

백금발이 사륵사륵 흩날린다. 백은색 갑주를 입은 서황은 큰 도끼를 치켜들고서 시위장으로서의 임무를 다하고 있었다. 호위무사들도 경계에 어린 눈빛을 하고 있다. 어디서 적이 암습을 가할지 알 수 없기 때문이다. 난세이기 때문에 그런 거다. 평온한 시기였다면 이런 걱정도 하지 않았겠지. 서황 같은 여자아이가 무기를 들고 장수를 하고 있는 것부터가 이미 이 세상이 틀려먹었다는 증거일 것이다.

"오라버니는 마을사람들에게 소도 나누어주고.. 곡량도 주고... 그래서 모두 좋아해요. 사예주 사람들은 오라버니를 좋아하고 있어요. 다른 사람들도 그걸 알아주면 좋을 텐데."

"뭐... 언젠가는 알아주지 않겠냐. 필사적으로 살면... 필사적으로 무언가를 하다보면 알아주길 마련이야.... 그렇게 믿고 싶다는 이야기지만."

"이 서황이 여동생으로서 듬직하게 있으니까 괜찮아요."

"그건 충분히 안심이 되지."

그렇게 말하면서 강가에 도착한 나는 물가에 앉아서는 실 끝의 바늘에 미끼를 꿰매었다. 장대를 들고서 가만히 앉아있자, 서황과 사마의는 작은 엉덩이를 내리면서 옆에 나란히 앉았다. 

낚시라는 것은 언듯 보면 아무것도 하지 않는 것처럼 보여도 사실은 물고기와 싸우고 있는 셈이다. 시간의 싸움이라고도 볼 수 있겠군. 아무것도 하지 않고 물고기를 낚아올리는 시간을 기다린다. 낚시에서 가장 중요한 것은 인내라고 해도 좋겠지. 

"...답답, 해..."

"심심해요. 오라버니."

"아니, 방금 막 앉았잖아!"

느긋한 늙은이처럼 기다리는 것을 좋아하는 나와는 다르게 사마의와 서황은 투덜거리기를 반복한다. 역시 어린애들이란. 

"조금 어려운 이야기다만 나는 두 녀석과 싸워야 해. 필멸적인 숙명이지. 나는 황제 유변을, 원소는 황제 유우를 섬기고 있어. 조조는 겉으로 유우를 섬기고 있지만... 그 녀석의 속은 잘 모르겠단 말이지? 원소는 유우에게 대장군을, 조조는 대사마에 역임되었어. 언뜻 보기에는 둘 다 막상막하처럼 보이겠지만 대장군의 벼슬을 받은 원소가 우위에 서있지. 아니면-----"

"....노렸, 어.... 원소가..."

"그렇지? 나도 그렇게 생각해."

내 무릎 위에서 칭얼거리는 서황은 어려운 말은 잘 모르겠다면서 내 가슴팍에 얼굴을 파묻었다. 작은 다람쥐처럼 안겨드는 백금발의 아가씨. 따스한 소녀의 체온을 느끼면서 조금 전의 대화를 이어나갔다.

"유우를 지척에서 옹립하고 대장군의 벼슬을 받은 원소가 우위에 선 것은 당연해. 하지만 하남의 패자로 등극한 조조가 가만히 방관하고 있을까? 조조는 원소에게 은연중에 열등감을 느끼고 있어.... 지금은 우리 군을 막아야하니 조조가 원소의 비호를 받고 있지만, 시간이 흘러서 슬슬 조조가 독립한다면 어떨까?"

"...둘이... 싸운다..."

"정답이다."

원소와 조조.
이 두 명의 여장부들은 결코 다른 사람의 밑에 있을 성격도 아니며 성질도 아니다. 원소는 황제 유우를 명분으로 하여 조조를 산하로 넣으려고 했고, 조조는 연주와 예주, 서주의 지배권을 바탕으로 군사력을 길러 원소에게 대항했다. 겉으로는 조조와 원소는 동맹관계를 유지하고 있으나, 서로 상하관계를 두고서 암투를 벌여왔다. 

"그걸 이용하고 싶은데."

"...무리... 둘이 싸우게 하기에는... 승상의, 전력....너무...커..."

"그런가."

원소와 조조도 바보는 아니다.
자신들끼리 싸워버리면 내가 어부지리를 누리게 되는 것도 충분히 숙지하고 있다. 그래서 대등한 동맹을 유지하고 있는 것이다. 황제 유우는 계성의 황궁에 틀어박힌 꼭두각시 신세, 원소로부터 강압적인 처사를 받으면서 괴뢰 정권을 펼치고 있다. 조조는 황제 유우와 멀어진 상태였고, 더욱이 원소보다도 전력이 약하다. 그래서 원소의 밑에 머물면서 기회를 엿보는 것이다. 


-----어라.

"입질이 왔는데... 어라... 크다... 크다고...! 서황, 사마의... 매달려라!"

오늘 점심은 회를 먹을 수 있겠구나!






=====================

[관도대전이 벌어질 경우]
결과: 원소의 승리


1. 전풍을 크게 중용한다.
2. 책사진들의 단결력이 좋다.
3. 원소의 수명이 많이 남았다. 
4. 안량. 문추. 장합. 고람. 전예. 순우경. 말이 더 필요한가?
5. 하북의 병력이 하남의 병력의 두 배를 넘어선다. 
6. 황제 유우를 옹립하고 있다. 




============================ 작품 후기 ============================
kunhe
@사마의... 두근두근

인페르니우스
@이 소설이 장기전이 될 수도 있기 때문입니다.

오스트발트
@넵. 저쪽 사마의를 미소녀로 할 수도 없었고... 여기는 TS를 막을 요소가 없으니까! 


00101  악화일로惡化一路  =========================================================================





006



사예주 낙양.
황궁 승상부.


딸 수준으로 어린 사마의와 놀아주고서는 곧바로 승상부로 복귀해서 전후처리에 들어갔다. 익주도독은 서영, 부도독에는 장송을 임명했다. 장송은 등용한 인재에 대해서 소식을 전해왔는데 아무래도 잘 해주는 모양이다. 유언과 유장의 휘아에 있던 무장들을 모두 등용하고 문사들 또한 등용하여 내정을 맡겼다. 익주에 대해서 아는 것은 그들이다. 우리 쪽에서 보내는 관료들보다 잘해줄 거라고 믿는다. 

무장에 엄안, 오의와 오반 등을 등용하였으며, 문사에는 장송, 비관, 비시, 왕보 등을 등용하였다. 유장은 홍농국에서 국왕을 하고 있었고 익주에서 반란의 조짐은 이제 사라졌다고 보고가 들어왔다. 

"익주의 관료들은 열심히 일하고 있다던데... 느낀 점은 없으십니까, 게으름벵이."

"일하면 지는 거라고 생각해."

이 무슨 21세에 흔히 나타날 히키니트란 말인가!

법정의 증조부는 전국시대 제나라 양왕(襄王)의 후손인 법웅으로, 아버지인 법연은 사도연, 정위좌감을 지내었으나 매우 청렴하게 가계에 재산이 없다고 한다. 다시 말해서 이 꼬맹이가 일을 하지 않는다면 당장에 입에 풀칠을 하기도 어렵다는 뜻이다. 장송은 후회하면서 말하길 "가난한 것이 불쌍하여 도와주었는데 그것이 버릇이 되어서는 오히려 게을러졌습니다."라고 토로했다. 흐음. 아무리 생각해도 21세의 청소년들이 생각난다. 아르바이트조차 하지 않고 부모에게 손만 벌리는 녀석들. 

"일 안하면 녹봉 안 준다. 진심이니까 알아서 해."

"그, 그러면 나는 뭘 먹고 살아?!"

"풀이나 먹어. 사람은 초식동물이기도 하잖냐."

"나빠! 문직은 주 8일 휴가를 희망합니다!!"

뭐냐. 주 8일 휴가라는 것은.
1주일이 7일이라는 것은 여기 삼국지 시대에도 똑같은 경우잖냐. 연력은 현대로 대체로 비슷하니까. 

법정은 낙양성의 황궁으로 들어와 죄법(罪法. 형벌)에 관한 사무를 주관하는 결조(決曹)의 서령이 되었다. 가후와 순유와 같은 조를 대표하는 서령이다. 결조서령. 단기간 내에 어마어마한 공적을 세우고서 결조서령에까지 오른 소녀는 툴툴거리면서 드러누웠다. 어이, 이 녀석. 팬티 보인다. 나야 유녀는 관심 없다만.

"여기서의 업무생활은 내 일생 중에서 가장 일을 많이한 것 같아."

"고작 반 개월은 했나?"

법정은 대충 서류들을 훑어보더니 그것을 내던지면서 말했다.

"아, 오늘은 기분이 안 좋아. 응, 이 녀석들 전부 사형이다."

"이게 미쳤냐-----?!"

무슨 죄법에 관한 사무를 담당하는 책임자가 무덤덤하게 결정을 내리는 거냐! 

게다가 서류를 훑어보니 아동강간...아동학대... 응, 사형이 맞긴 하네. 한나라의 법조사항에도 그렇게 적혀 있고. 그런데 왜 이 녀석은 불길하게 이상한 말을 내뱉는 거냐. 진짜 기분상으로 결정하는 거라고 생각했잖아. 한나라에서 아동에 관한 중죄는 사형에 해당된다. 어느 나라처럼 술을 쳐마셨다고 심신미약이 인정되어 무죄나 집행유예로 끝내는 것과는 상반되는 경우였다. 

"좋아. 일을 열심히 하면 황제폐하께서 드시는 일류급 단것을 내려줄 테니까 열심히 해라."

"진짜?! 진짜야! 약속이다?"

그렇게 말해주니 법정은 후닥닥 일하고 가버렸다.

담당부처인 결조로 드디어 내려간 모양이다. 결조에서 일하는 관료들은 며칠만에 자신의 담당자와 만나게 되었다. 그쪽 관료들은 게으리지만 본성은 착하고 귀여운 법정을 좋아한다고. 물롬 담당자가 일하며 싫다면서 도망가는 바람에 결제가 늦게 올라오고는 한다. 지난번에는 자기 부하들에게 결박되어 작업장으로 끌려가는 모습도 본 적이 있다. 


아, 방금 전에 말해준 단것에 관해서는 내가 정해진 기간을 이야기를 하지 않았으니 최대한 부려먹을 생각이다. 적어도 한 달 정도는 우려먹으면 되겠지.

"승상... 결제를 받으러 왔어요.."

이번에는 승상부로 동조서령 순유가 들어왔다.

황궁에서 일하는 관료들의 인사고과와 편제를 담당하는 동조의 서령인 순유였다. 
그녀 덕분에 유능한 관료들이 지방에서 많이 발탁되어 나랏일은 시계처럼 알아서 순조롭게 돌아가고 있다. 실시하고 있는 정책들도 모두 순조로운 데다가 여러 방면에서 성공하였으니 민심은 가면 갈수록 높아지고 현재 점령하고 있는 영토들도 많이 안정화되었다. 

"선생! 자---."

두 팔을 벌리면서 맞이하자 순유는 부끄러운 듯이 얼굴을 붉히면서도 내 품에 안겨들었다. 작은 고양이가 들어온 것처럼 사뿐하게 들어왔다. 갈색 머리카락의 향기를 맡으면서 그녀의 밤색 눈동자를 바라보았다.

"승상, 저기 결제를 해주셔야 하는데요."

"우리 선생이 언제 틀린 적이 있었나? 확인하지 않아도 다 알아요."

"가, 감사합니다..."

그렇게 말하면서 잔뜩 발기한 물건을 그녀의 작은 엉덩이에 찔렀다. 그녀의 체취를 맡아버리니 자연스럽게 물건이 딱딱해졌다. 순유는 섬섬옥수 같은 손으로 바지 안에 있는 물건을 매만지더니 고개를 내저었다.

"아직 업무가 많이 남아서요... 나중에, 나중에 해드릴게요."

"알았어."

순유는 내 볼에 입을 맞추면서 베시시 웃음을 짓고는 승상부를 나섰다. 

병조를 맡고 있는 병조서령 가후도 매번 바쁜 모양이고, 전쟁이 끝난 이후에도 매번 바쁜 일상이 전개되었다. 오랜 원정으로 인해 일거리가 쌓여있었는데 그 때문에 모두들 바빴다. 나도 바쁘기는 하다. 서류더미에서 두 눈을 돌리고 있을 뿐이지.

다음에 들어온 여성은 붉은 머리카락의 미소녀였다. 
붉은 머리카락과 눈동자. 사나운 고양이처럼 눈매가 올라갔으며 야성적인 매력을 풍기고 있었다. 체격은 사마의나 법정보다는 크지만 장료와 고순과 비교해보면 왜소하다. 하지만 고순보다도 가슴이 크고, 장료와 맞먹는 거유를 가지고 있었다.

그녀의 이름은 여포. 자는 봉선.
천하무쌍이라 칭해지는 한나라 최고의 맹장이시다.

"여어, 아버지! 바빠?"

"어. 보면 알잖냐."

빌어먹게도 가득 쌓여있는 서류를 보여주며 답했다.

종이로 둘둘 말린 두루마리가 가득 있었고, 대나무에 글씨를 새긴 죽간들도 가득 있었다. 종이와 대나무 냄새가 사라지질 않는다. 종이와 먹물 냄새. 전시가 아닌 평시에는 매번 서류업무가 대부분이다. 말을 타고 칼을 휘두르는 쪽이 안심이 된다고 말하고 싶지만, 백성들에게는 지금이 평화롭다. 다시 말해서 내가 바쁠지라도 백성들은 평온하다. 그걸 위안으로 삼기로 했다.

"잠깐 나가자! 응, 나가자!"

"...어, 산보라면 좋아."

여포의 거센 손길에 이끌리면서 승상부를 나섰다.

승상부를 나서서 황궁을 걷고 있자 나의 가장 큰 천적이며 고집불통의 신료들인 채옹과 왕윤을 볼 수 있었다. 채옹과 왕윤은 모든 신료들이 알아주는 고집쟁이 늙은이들이다. 나를 목격한 채옹과 왕윤은 고개를 조아리며 인사를 나누고는, 곧바로 국정에 대해서 이야기를 나누었다. 옆에서 보채는 여포는 적당히 머리를 쓰다듬어주면서 진정시켰다.

"승상. 하북에서 원소가 발호하고 있소."

"원소는 자신의 가문과 일족들이 낙양에 억류되었음에도 방자하게 굴고 있습니다. 차라리 죽이는 것이?"

그에 내가 말했다.

"여남원씨 일가들을 죽여버리면 원소와 원술에게 동정의 여론이 쏠리게 되고, 현 조정에게는 비난의 여론이 쏟아지게 된다. 그리 좋은 생각은 아닌데."

"하북에서는 원소 휘하의 진림이라는 학자가 현 조정을 비난하고 죄상을 규탄하는 선전문인 토조조서를 살포하고 있소."

"아아... 아주 저질흑색비난선전이구만... 맙소사, 하북의 여론을 모을 셈인가. 아무튼 귀찮기 그지 없다고."

머리를 벅벅 긁으면서 말했다.
실제로 원소는 진림을 시켜서 토조조서를 뿌리고 있었으며, 그것을 매개체로 하여 하북의 모든 군벌과 토호 세력들을 결집시키고 있었다. 요동의 공손도는 즉시 원소에게 복종하였다. 

공손도은 지세가 험하고 변방이라는 것을 이용하여 스스로를 요동왕(遼東王)이라고 칭하면서도 부여와 고구려에 종친의 딸을 보내어 동맹을 맺는 등 외교 관계 수립에도 힘을 기울였던 군벌이었다. 중원의 난리를 피해서 온 관녕, 병원, 왕렬과 같은 인물들이 의탁했다고 하며, 객사를 비워 관녕, 병원 등까지 맞이하여 세력을 넓혔는데 과연 왕을 칭할 정도로 발전하게 되었다.

그러나 하북을 통일한 금발의 처녀 원소가 집권하자, 그녀의 위용에 움찔한 공손도는 즉시 무릎을 꿇고서 종속을 원하는 서한을 보내게 된다. 원소는 공손도를 요동왕으로 정식적인 명칭을 주었고, 그 대신에 요동과 요서 지역에 걸친 벌판에서 기르던 군마를 조공으로 받았다. 그렇게 원소는 공손도를 왕으로 임명하는 대신에 요서와 요동에서 자란 매우 우수한 군마를 손에 넣는다. 

여포가 고개를 빼꼼 내밀면서 말했다.

"왕윤. 채옹! 네 녀석들 때문에 우리 아버지가 많이 야위었잖아. 이 잔소리쟁이들아!"

붉은 머리카락의 소녀가 그리 일갈하자 왕윤과 채옹은 찔리는 감이 있었는지 헛기침을 하면서 시선을 피했다. 대소신료들 중에서도 내게 직언을 멈추지 않았으며 황실과 관료, 그리고 승상부를 연결하는 파이프라인으로서 많은 역할을 하고 있었다. 

나는 여포를 번쩍 들어서 안아주면서 입을 열었다.

"글쎄. 분명 이 영감탱이들은 잔소리쟁이에 빌어먹을 수구꼴통, 보수적인 늙은이들이 확실해."

왕윤과 채옹은 과거 한나라의 법조와 형식을 중요시하게 여기는 보수적인 관료였다. 지나칠 정도로 한나라의 허례허식을 혁파하려는 내게 상소문을 보낸 적도 많았고, 갑작스러운 정책을 펼치려는 나에게 제지하는 식의 의논도 많이 해주었다.

"그래도 하는 말들은 모두 옳으니까. 분명 나는 그 직언들이 듣기 괴롭고 힘들지만 그 덕분에 천하의 백성들은 더욱 윤택해진 삶을 살고 있다고 생각해. 내가 사도 왕윤과 승상장사 채옹를 기용한 것은 한나라 왕조를 위한 것일 따름이지 나 자신을 위한 것이 아니니까."

"으응...."

"뭐, 그래도 이 아빠를 걱정해주는 말을 해주니까 기쁘기는 해. 오늘 하루만큼은 딸과 지내볼까."

"응!"

내 말에 왕윤과 채옹은 기쁘다, 라는 반응을 보이면서도 자신의 딸내미들이 시녀로서 열심히 하고 있는지를 물었다. 왕윤과 채옹은 나를 좋게 봐주고 있었다. 우리 모두 한나라를 위해서 일하는 신하이기 때문이다. 그 공통점으로 얽매여 있었다. 나는 개혁을 선호하는 진보적인 타입이고, 그와는 반대로 왕윤과 채옹은 한나라의 노신으로서 기존의 법도를 중시하는 보수적인 타입이다. 

하지만 나는 그들을 중용하였는데, 그 이유는 그들이 한나라에 도움이 되기 때문이다. 그들의 직언이 없었다면 나는 리미트가 없는 독재를 펼치면서 정책에 큰 실패를 했을지도 모르는 일이었다. 한쪽 편에서만 노를 젓는다면 배는 빙빙 돌고 만다. 반대편에서 누군가가 똑같이 노를 젓기 때문에 앞으로 나아가는 것이지. 나는 그렇게 생각하고 있다.







========================

보수도 애국을 위한 보수라면 나라의 발전에 큰 도움이 된다.

하지만 지금의 대한민국은... 자신을 위한 보수를 내세운다. 

읍읍! 바, 발정제!! 돼지흥분... 으읍!!
트럼프가 "어차피 전쟁 터지면 한반도 애들만 뒤짐."이라고 하니까 자유읍읍당에서 "트럼프 잘못 없음. 이거 다 대통령 잘못임 빼애애애애애액!!" 

아니 무슨 저런 놈들이 제 1야당이야. 
야당의 의미와 뜻은 아나?

======================

[저 일화는 당현종 이융기입니다.]

당나라의 명재상 한휴의 경우, 현종에게 자주 간언하여 좌우의 사람들이 "한휴가 재상이 되고 나서부터 폐하는 단 하루도 즐겁게 지내신 적이 없습니다" 고 할 정도로 잔소리꾼이였다.

그를 들은 현종은 "짐은 야위었으나 천하의 백성들은 반드시 살이 쪘을 것이다. 내가 한휴를 기용한 것은 사직을 위한 것일 따름이지 나 자신을 위한 것이 아니다."라고 하였다.






============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

毒龍
@사마의요? 통수라 글쎄요. 

묵연비
@사마의 좋죠. 예 좋아요.

글로비
@조조와 원소는 동맹관계입니다. 한쪽이 공격을 당하면 다른 한쪽이 돕는 형식입니다.

니알라토텝
@원소의 밑에 있는 전풍. 저수. 심배. 봉기가 뛰어난 이유입니다. 넓은 하북을 단기간 내에 복종시키고 발전시켰습니다.




00102  악화일로惡化一路  =========================================================================





007



한나라의 수도 낙양은 가면 갈수록 번화를 누리고 있었다.

역적 양기와 하진, 십상시들이 깽판을 치고나서 크게 쇠퇴한 수도였으나, 여러 정책을 시행한 결과 조금은 나아지게 되었다. 난을 피해서 지방으로 도주한 백성들도 다시금 고향으로 돌아오고 있었고, 능력있는 관리들을 뽑는다는 말에 지방 학자들도 여럿 찾아왔다. 유교를 다시 진흥시키기 위해서 태학도 다시 짓고 여러 사업도 편찬했다. 

황제 유변의 정통성. 
귀여운 폐하의 모친은 분명 백정이 확실하다. 하지만 그 부친은 전대 황제인 영제가 확실하다. 그러나 그것을 부정하는 이가 바로 학자 세력이었다. 그런 학자들에게 과장하듯이 태학을 설치하고 학문을 발전시켰고, 유교 정책에 혹한 학자들은 어느덧 유변에 대해서도 성군이라며 칭송하기 시작했다. 굉장한 태세변환이 아닐 수 없다. 과거 환제, 영제와는 다르게 유교를 중요시하는 현 조정의 정책에 학자들이 환호를 보내오고 있었다. 

오랜 난세를 거치면서 학자 출신들이 쇠퇴하고 무시받는 사회였기에 학자들은 두문불출하였으나, 이제 다시금 세상으로 나와서 재주를 펼쳤다. 중원에서 유변에 대한 악소문이 점점 줄어들고 있었다. 

"삼자대면... 그러니까 원소, 조조와는 회담을 개최할 생각이야. 각 대표들끼리 회담이라는 거겠지."

"후우. 꽤나 재밌는 짓을 하는구나."

"그렇지."

검은 예복을 입은 하희와 가덕전에서 뜨거운 차를 마시며 대화를 나누었다.
내가 그것을 바라보자 하희는 "후후훗. 독은 타지 않았느니라. 지금만큼은 말이다."라는 섬뜩한 말을 하였다. 동태후와 왕부인을 독살해버린 장본인이 그렇게 말해버리니 섬뜩하기만 하다. 

"폐하는 어때?"

"태사(太師)와 태부(太傅), 태보(太保)에게서 제왕학을 배우고 있느니라. 앞으로 몇 년이 지난다면.. 기대해도 좋겠지."

"자기 딸이라서 그런가? 기대감이 대단하신데?"

"시끄럽다."

태사(太師)는 천자의 교육을 담당하던 최고의 관직이다. 태부의 위에 있었으니 명예직에 가깝다. 주나라 시대의 삼공의 하나로 설치되어 주로 지육을 담당했다. 진(晋) 시대 이후 삼공은 삼사로 개칭되어 명예직으로 전환했으나, 어느 왕조에서나 최고의 현직으로 예우했다. 태부와 태보도 마찬가지로 천자의 교육을 담당하는 관직이다. 주로 삼사(三師)라고 칭한다. 

천자의 교육을 담당하는 학자이기에 가장 우수한 학자만이 오를 수 있으며, 동시에 모든 관료들의 위에 서는 현직으로 예우를 받는다. 그 직함은 감히 승상이라고 해도 무시할 수 없다. 그들은 천자를 가르치는 선생이기 때문이다. 삼사는 황제의 스승으로 국가행정 최고 고문관직이다. 실무를 맡는다기보다 공로 있는 이를 임명하는 것이 관례였다. 황제를 보좌하여 회의를 주재하고 정책수립과 결정을 보필하였다.

"승상, 네게도 딸이 있지 않느냐?"

"아. 여포를 말하는 건가. 수양딸도 딸이라면 딸이겠지."

"그래서 기쁘더냐."

"과분할 만큼."

그렇게 말하면서 하희를 안아들었다.
가느다란 허리와 그 위에 위치한 커다란 거유. 그녀가 입은 검은색 예복은 코르셋처럼 허리를 감싸안으면서 동시에 거유를 강조하고 있었다. 옷감 위에서 그녀의 가슴을 주무르자, 하희는 콧소리가 담긴 비음을 터트렸다.

"흐응... 그 차는... 정력제와... 비슷하다..."

"그래서 안아달라는 건가. 이러다가 진짜 친딸이 생길지도 모르겠는데."

최상급 비단보다도 부드러운 가슴을 주무르면서 하희와 입을 맞추었다. 달콤한 타액이 느껴진다. 여전히 머리가 어지러울 정도의 매력이다. 핑크색 혀를 빨고 핥으면서 타액을 쭈욱 삼켰다. 달콤하기만 하다. 치아와 혀 안쪽까지 모두 핥으면서 맛을 즐겼다. 손가락은 옷감을 제치고서 음부를 매만졌고, 키스만으로 발기한 음핵을 살살 굴리자 하희가 움찔움찔거렸다.

"하앗...!! 거, 거기는.. 약햇...!"

"그래. 매번 해봤지만 여기가 성감대 같던데. 물론 유두도 약하지?"

"다... 알고 있으...면서..!"

"나 밖에 모른다고. 그 병신 자식은 몰랐겠지?"

"물론이다. 한두 발 정도 쏘고서는 지쳐버렸으니까."

영제 그 자식도 멍청한 자식이다. 이렇게나 끝내주는 여자를 고작 한두 발로 그치다니. 나는 하희의 자궁 깊숙이 열 발 정도를 질내사정해버렸고, 나아가 커다란 젖가슴에도 여러 번 싸질렀다. 그녀의 몸 전체를 정액범벅으로 만든 적도 있었다. 하희는 정액을 좋아한다. 정액을 피부에 싸버리면 스스로 절정에 달해서는 애액을 질질 싸버렸다. 

"황실에서의 삶을 만족해?"

"그래. 그대와 오고 나서부터... 딸의 웃음이 늘어났다. 매번 슬픈 얼굴만 하던 아이였는데... 이제 어엿한 황제가 되어가고 있다."

"그렇다면 그 때가 되면 승상부를 폐지하고 내조의 권한을 높여서 황제 중심의 정권을 수립해야지."

현 황제가 어엿한 한나라의 군주가 된다면 나도 승상의 자리에 목을 맬 필요가 없다. 어디까지나 제국은 황제가 다스려야 한다. 제 아무리 재상이 뛰어나고 총명해도 황제가 무능하다면 그 나라를 필멸하게 된다. 나는 승상이 될 때부터 지금의 황제가 영민한 판단을 할 수 있을 정도로 성장하면 알아서 물러날 생각이었다. 

물러나면 나는 무엇을 할까. 
천자이 자리도, 승상의 자리에도 관심이 없다. 다시 변방으로 돌아갈까, 라는 생각도 해보았다. 

"내게 고마움을 느낀다면... 허리를 흔들어보라고, 여왕님?"

"흐으읏... 거, 건방진 녀석..!"

침상에 누워서는 그대로 하희의 다음 행동을 기다렸다. 
한나라 황제의 어머니를, 한나라의 태후를 마치 창녀처럼 취급하는 모습이다. 나는 푹신한 침대에 누워서는 팔베개를 하고서 기다렸고, 하희는 얼굴을 붉히고 치욕스럽다는 표정을 하면서도 가느다란 손가락을 뻗어 내 바지를 내리고 딱딱하게 발기한 양물을 꺼내들었다. 오늘따라 남성의 냄새가 짙다. 이번에는 일부러 씻지 않고서 기다렸다.

"...하아... 냄새... 짙구나..."

"어. 우리 음탕한 태후님은 씻지 않은 물건도 좋아하잖아? 그 입구멍으로 씻겨달라고."

"...무뢰한 녀석...이다...."

그렇게 말하면서도 하희는 촉촉한 입술을 열어서는 보통 남성의 두 배는 되는 양물을 목구멍으로 넣었다. 하희는 목구멍에 부딪치는 내 귀두 부분의 감촉을 좋아한다. 자신과 딸의 안전을 지켜주고 보호해준 나를 사랑하는 걸까. 나는 하희가 좋다. 분명 이성으로서 좋다는 거겠지. 나는 싫어하는 여자와는 잠자리를 가지지 않는다. 목구멍과 함께 입술을 조이면서 내 양물을 자극하는 하희의 머리를 쓰다듬었다.

"츄릅.... 츄루웁.... 하아... 냄새...."

"그래. 귀두 뒤에도... 그래.. 그렇게..."

말랑한 혀가 내 양물의 모든 부분을 핥으면서 지저분한 것을 모두 씻겨내고 있었다. 남성의 물건에 얼굴을 쳐박고서 흥분하는 변태 태후. 방중술의 대가답게 양물을 빨아내는 실력도 만만치가 않다. 주변 여자들 중에서 성교를 이렇게까지 잘하는 여자는 하희가 유일했다. 그래서 나는 매번 하희와의 성교를 기다렸다.

구강성교를 위해서 근대 일본의 기녀들은 구강성교를 잘 하기 위해 앞니를 뽑는 경우도 있었다고 한다. 물론 그런 끔찍한 일은 이 삼국지 시대에 없다만. 

그대로 하희의 입안에 대량으로 정액을 사정. 구강에 사정해주자 하희는 그것을 조금도 흘리지 않고 목구멍으로 흘려버렸다. 잘 빨아주는 마휴와 마철도 입가에 조금은 흘리는데 하희는 모두 받아들였다. 양 손가락으로 입가를 벌려서는 입안에 머금은 정액을 내게 보여준다. 그걸 보자 당장이라도 그녀의 음부에 삽입하고 싶어졌다.

"꿀꺽..... 맛있구나.. 짙다... 역겹고 짙지만... 그게 암캐가 좋아하는 극상의 맛이지..."

"그래? 그러면 여기로도 만족시켜달라고."

누워서 다시 빳빳하게 솟은 양물을 내밀었다. 
그러자 하희는 조금도 망설이지 않고 애액으로 축축하게 젖은 음부로 그것을 안내하였고, 손으로 내 양물을 잡고서는 그대로 눌러버렸다. 

쭈우욱. 애액이 넘실거리는 뜨거운 음부가 물건을 맞이한다. 절정에 도달한 암캐의 음부였다. 처음에는 질벽에 힘을 빼서 양물을 자궁구까지 안내하고서는 그대로 조여왔다. 물건 전체에 질벽이 감싸지면서 극상의 쾌감이 뇌내에 전해졌다.

"아아악...!! 오랜, 만의... 양물....좋아아!! 거기를, 자궁을 찔러...아아아아앙!!"

"그래! 오랜만의 남자의 맛이 어때?"

"좋아! 좋아! 너무 좋아!!"

"그 병신 황제와 비교하면?"

"당연히 승상... 너다! 커다랗고 강해...! 자궁을 계속 때려온다..."

나는 침상에 가만히 누워있었고, 하희는 필사적으로 허리를 흔들면서 내 양물을 충차처럼 이용하며 자궁을 때리고 있었다. 음란한 유부녀에게는 역시 남자의 맛이 최고다. 남편을 잃고 딸 밖에 없는 미망인은 외간 남자를 끌어들여서는 정사를 나누었다. 그 악소문도 틀린 말은 아니구만. 

손을 뻗어서는 위아래로 출렁거리는 가슴을 우악스럽게 당겼다.
애를 낳은 유부녀 주제에 핑크색인 유두를 힘껏 잡아당기자 하얀 모유가 주룩주룩 뿜어졌다. 내 얼굴을 적시는 달콤한 액체. 모유가 꽤나 대량으로 뿜어졌는데 마치 젖소처럼 보였다. 남성의 물건맛에 길들여진 젖소가 아닌가. 이 젖소에게 남자의 맛을 더욱 깊게 각인시키기로 했다.

"이 젖소야! 더, 더 흔들어!"

"누, 누가... 젖소... 아아악!! 갑자기 허리 누르지 마...!! 자궁이 못 버텨.... 너무 커어어..."

"이 물건이 네가 좋아하는 거라고."

허리를 뒤흔들면서 거유가 출렁인다. 
장료보다도 큰 커다란 유방. 아마도 내가 아는 여자 중에서는 가장 크다고 생각한다. 한손을 뻗어 잡았는데도 모두 감싸안을 수가 없다. 음란하고 커다란 유방이다. 허리에 힘을 다하였는지 내 얼굴로 상체를 포개었고, 나는 그것을 놓치지 않고 딱딱한 앞니로 발기한 유두를 물어뜯을 것처럼 잡아당겼다. 

그러자 자지러지는 신음이 터져나온다.

"가슴... 유두.... 음부하고 같이... 범해줘...!! 아아아악!! 주, 죽을 것 같아... 죽어... 죽어....! 흐으으으응!!"

"이 음란 태후 같으니!"

허리를 흔들던 하희의 몸을 잡았다. 그리고 그대로 허리를 위로 들어서 내 양물을 자궁구까지 닿게 만들었다. 그러자 하희가 어깨를 파르르 떤다. 절정에 도달하려는 것이다. 그리고 그녀가 애액을 분수하기 직전에 나도 새하얀 정액을 다시 싸버렸다.

푸우우우웃.

"아아아아아앙---- 싸, 싸고 있어... 아아아아아아아!!"

하희는 그대로 침상으로 쓰러지면서 절정에 달해버렸다. 질내사정으로 절정에 도달했다. 그리고 나는 국화주름이 예쁜 뒷구멍으로 곧바로 양물을 집어넣었다. 애액과 정액으로 범벅이 되어 미끈미끈한 양물이라면 아무리 커도 잘 들어가겠지. 

꾸우욱. 국화주름으로 양물을 집어넣자 하희가 다시 비명을 질렀다.

"거기는 성교 구멍이... 아니야아아아아!!"

"여기도 연습했을 거 아냐?"

"아냐! 거기는 아냐!"

"그래? 그러면 내가 뒷구멍의 처녀를 먹은 건가!"

커다란 양물로 후장을 휘저었다. 
여성의 경우에는 성감대가 의외로 상상하기 힘들 정도로 개개인의 차이가 크고, 개중에는 분명 신경이 밀집된 장소 중 하나인 항문이 성감대인 사람도 적지 않게 존재한다. 사실 항문이 성감대가 아닌 사람이 더 드물다. 엄연히 항문은 말초신경이 밀집된 주요 성감대 중 하나다. 항문을 휘저어주자 음부에 성교를 하는 것처럼 신음과 함께 비명을 지르는 하희의 반응을 보면 알 수 있다.

두툼한 손으로 하희의 새하얀 엉덩이를 가차없이 때렸다.
그러자 음부에서는 이미 홍수가 나서는 끈적거리는 애액이 계속해서 흘러내렸다. 그 모습에 웃음을 터트렸다.

"이러니까 발정한 암말 같잖아!"

"아흐흣!! 누가, 누가 암말이냐...! 나.. 나중에, 두고... 보자...!!"

"그래?"

아직도 건방지게 입을 놀리는 하희의 국화주름에 양물을 가차없이 박아넣었다. 
후장을 들락날락거리면서 양물이 지나다니자 하희가 침상이불을 부여잡았다. 역시 국화 쪽은 처음이셨는지 성교에 능숙하던 모습은 온데 간데 없고 그저 성욕에 미친 암말이 있을 뿐이다. 미지의 경험을 한다는 쾌감도 느끼는 것 같다.

"어때? 너 지금 어디로 느끼는 거야? 말해보시지?"

"....으읏... 이 자식.... 아아아악!!"

"말해."

"...느끼고 있다, 느끼고 있어.....!!"

"어디로."

"... 구멍.... 뒷구멍으로 느끼고 있다...!! 천박한 구멍으로 아흐흐흣!! 느끼고 있어... 아아아아!! 너무 좋아, 좋아! 계속 박아줘, 박아주세요!!"

그 고압적이던 여자로 뒷구멍으로 해버리면 자존심도 모두 내던져버리는 걸까. 하희처럼 고압적인 성격의 금발 미녀 원소도 붙잡는다면 이쪽으로 귀여워해줘야겠다. 

하희의 허리를 부여잡으면서 최대한 양물을 그녀의 엉덩이에 집어넣었고, 그대로 사정해버렸다. 뜨거운 정액이 하희의 후장 깊은 곳에까지 넘실거리며 사정해버린다. 그러자 성교가 목적이 아닌 다른 구멍으로 절정에 달해버린 하희가 침상으로 또다시 쓰러졌다.

힘이 풀려버린 구멍에서 양물을 뽑아드니 퐁, 하는 소리가 들렸다.
국화주름은 양물이 뽑혀나간 것을 아쉬워하는 것처럼 뻐끔뻐끔거리고 있었다. 그 모습이 아주 음란해서 좋다. 

나는 힘에 빠져서 쓰러진 하희의 얼굴에 내밀었다.

"또 청소해줘야지."

"...아흐으으읏...!! 예... 예... 알았어요...!!"

하희는 내 양물을 보더니 반사적으로 말랑한 혀를 내밀어 그것을 빨기 시작했다.


======================

신작인 '삼국지 오의 오성'도 봐주세요.
주인공은 오군의 호족인 성씨 가문의 가주입니다. 
(오의 사성- 고씨. 육씨. 주씨. 장씨. 이지만 주인공의 가문인 성씨가 추가.)
약혼녀가 육손. 오나라 루트네요.

=======================


세력도: 100%로 정의한다면.


동탁: 35%

원소: 25%

조조: 20% 

유표: 12%

손책: 8% 


============================ 작품 후기 ============================

[리코멘]

글로비
@하북의 병력이 장난이 아니니 무조건 중원을 통일해야합니다.

니알라토텝
@아뇨 이미 했습니다. 나중에 마초가 나오겠네요.

묵연비
@적이 너무 많습니다. 이제 유비가 등장하면 멘탈이 증발.

Syniez
@마초와도 했습니다. 아직 자매 플레이는 아직. 
쿠폰 감사합니다. 몸조심해서 연재할게요.


00103  악화일로惡化一路  =========================================================================



008




동승(董承)은 후한 말기의 무장이다. 

유협의 측근이었으며, 하태후에 의하여 독살당한 동태후의 조카였다. 
당연히 하태후를 처벌하지 않고 그녀를 정책의 주축으로 삼는 현 조정의 실태가 마음에 들 리가 없었다. 동승은 냉궁이라고 할 수 있는 명성전에 갇혀서는 아랫것들에게도 멸시를 받는 유협을 바깥으로 빼돌릴 궁리를 하고 있었다. 그는 눈치가 제법 빨랐기 때문에 동탁군의 무장들 중에 양정과 충집이라는 자들이 계획에 합류했다.

"진류왕 전하를 뫼셔라...."

황궁의 관문을 관리하는 장수들까지 매수한 동승은 유협이 타고 있는 가마를 이동시켰다. 안에는 덜덜 떨고 있는 유협이 있었다. 전 황제인 영제의 혈육이며, 동시에 왕부인의 사이에서 태어난 진짜 정통성을 가진 황녀였다. 백정의 피를 이은 유변 따위와는 다른 진품이다. 동승은 그녀야말로 진정한 황제가 되어야 한다고 생각했고, 더욱이 자신의 이모인 동태후가 목숨을 다해서까지 지키려고 한 유협의 안전을 고려했다.

'전하를 계속 황궁에 두면 언젠가는 유변에게 죽는다!'

아직은 유변이 어려서 유협과는 친하게 지냈지만 점차 나이를 먹고서 권력의 맛을 알아버리면 필시 변심하여 유협을 죽일 거라고 여겼다. 언제나 역사는 그랬다. 정통성이 강한 형제가 있다면 언제나 황제의 손에 죽었다. 그래서 동승은 진류왕 유협을 황궁에서 빼돌린다는 기상천외한 짓을 꾸몄다.

동승은 야심한 시각을 노렸다.
지금 쯤이면 대부분의 무장들이 퇴궁하였을 시각이었다. 승상 동탁은 자는 시간도 아끼고서 하희와의 성교에서 미처 다 빼내지 못한 정욕을 장료를 불러서 풀어내고 있었다. 장료는 그런 동탁을 원하는 것처럼 두 다리를 벌렸고. 후끈한 밤을 보내는 중이다.

"군사장군이 아니십니까? 그런데 이 가마는?"

동승은 자신을 제지하는 한 여성무장을 바라보고서 아차하는 심정을 드러내었는데, 오늘 황궁의 숙직병들을 관리하는 것이 절충교위 고순이었다. 뇌물 따위가 전혀 먹혀들지 않는 고지식한 성격을 가진 참 무장. 짧은 단발머리의 여성은 가마를 의심스럽다는 듯이 보았다. 그리고서 고순은 그 가마를 열어보라고 하였다.

"그... 진류왕 전하의... 시녀일세... 아프다고 하여..."

"아, 그렇습니까. 그러면 황궁의 태의령에게 찾아가면 될 것을."

"지금 시각에 태의령은 퇴궁하지 않았나? 태의부太醫府에서 숙직을 서는 의령들에게 맡기기에는 조금 의심스러워서 말이네. 잠시 궁 바깥으로 나가서 상태를 보려고 하네. 황녀 전하의 시녀이니... 불민스러운 일은 피하고 싶어서...."

"그런가요."

고순은 근위병들에게 명령하여 가마를 열어보라고 하였고, 베일을 둘러쓰고서 얼굴을 가린 유협이 있었다. 그녀는 겁에 질려서는 오들오들 떨고 있었는데, 그걸 보고서 고순은 "많이 아픈가?"라고 생각해버렸다. 감히 군사장군 동승이 황녀를 빼돌릴 거라고는 생각치도 못하였고, 단순히 별 일이 아니라고 규정한 것이다. 

게다가 고순은 실제로 유협의 얼굴을 본 적이 없었다. 충성심이 강한 그녀는 황제의 앞에서는 매번 고개를 숙이고 있었기에  유변의 용안조차 본 적이 없었기에 유협을 보고서도 아무런 의구심도 가지지 않았다.

"알겠습니다. 서둘러주세요."

"고맙네."

절충교위가 손짓으로 명령하자 근위병들은 좌우로 비키면서 길을 열었다.
고순은 진류왕 유협의 시녀였으니 만약 막아선다면 황실에 대한 결례라고 여겼기 때문이다. 그 때문에 주군인 동탁이 피해를 입지 않을까 우려했다.

동승은 고순이 길을 비키자 이제 다 된 일이라며 기뻐하였다. 철저하기로 유명한 고순이 속았으니, 다른 관문은 쉬울 거라고 여겼다. 

다음 관문을 맡고 있는 것은 고순과 마찬가지로 당직을 서는 여포였다.
효기교위인 천하무쌍 여포. 그녀는 벽에 기대어 꾸벅꾸벅 졸고 있었고, 그 병사들이 꼿꼿하게 서있었다. 자신에게 관대하나, 남에게는 가혹한 여포다운 행태다. 그럼에도 병사들은 "아아, 미소녀 무장과 근무를 서서 행복하다... 여포 님의 거유만 봐도 좋아."라고 중얼거리고 있었다. 뭔가 주인을 닮아서 제정신이 아니다. 

병사가 물었다.

"뭡니까?"

"위독해서 바깥의 의원들에게 가볼 생각이네."

"태의령에게 가보시죠."

"태의령은 퇴궁하지 않았나. 게다가 태의부의 다른 의령들에게 보여주는 것은 조금 불안하여...."

"그런가요? 그러면 통과. 가세요."

"아... 고, 고맙네..."

고순에 비하면 너무 자유로운 통과다. 
사유를 말해주니 알아서 관문을 열었다. 여포는 꾸벅 졸면서 잠꼬대를 하고 있었고, 모든 병사들은 여포의 매력에 빠진 상태였다. 


그렇게 군사장군 동승은 진류왕 유협을 데리고서 하동군으로 빠져나갔다. 
이미 하동태수 왕읍, 장수 양정과 충집도 사병들을 이끌고서 합류했다. 그들이 모두 합치니 병력이 제법 된다. 최대한 기동력을 살린 기마병 5백 여기가 진류왕 유협이 탄 가마를 호위했다.

진류왕 유협이 도주한 것을 눈채챈 것은 늦은 아침이 다 되서였다. 
본래라면 황족이 기상하는 시간대인 이른 새벽에 깨웠어야 했지만, 시녀들은 유협에게 관심조차 주지 않았기에 내버려둔 것이다. 조식도 제대로 가져다주지 않는 환관들이었기에 그들도 알지 못했고, 가장 먼저 눈치를 챈 사람은 여동생인 유협에게 아침인사를 하러 온 황제 유변에 의해서였다.

당연히 황궁은 뒤엎어졌다. 아수라장도 이런 아수라장이 없었다. 
장료와 열심히 정사를 나누던 동탁은 눈이 뒤집어져서는 유협을 담당하는 모든 환관과 시녀들의 목을 쳐버렸다. 그 숫자만 40여 명에 달했다. 그것도 유협의 거처인 명성전 앞에 모두 불러세운 다음에 말이다. 절충교위 고순은 자신의 실책을 깨닫고서는 펑펑 울음을 터트렸는데 그 모습을 본 여포와 장료는 "고순이 우는 건 처음 보네..."라고 중얼거렸다.

아무튼 고순은 그 다음에 자결이라도 하게 해달라면서 칼로 할복할 정도였다. 가까스로 여포와 장료가 말린 덕분에 무사했다. 


이미 진류왕 유협은 남양군까지 도망쳐버린 상태였고, 동탁은 서둘러 관문들을 모두 봉쇄하고 추격군을 보내었으나 이미 형주자사 유표와 내통하고 있었던 것인지 황조와 문빙이 이끄는 유표군이 남양군까지 진격하여 진류왕 유협의 신변을 확보한다. 

운명은 다시 전환된다.
다시금 한나라에 '새로운 황제'가 출현한 것이다.


형주자사 유표, 그리고 신야태수 유비는 진류왕 유협을 옹립하게 된다. 

전국시대부터 형주는 당(唐)나라, 등(鄧)나라, 신(申)나라, 수(遂)나라가 할거하였던 곳으로 그 왕기가 아직 남아있음을 강조하며 새로운 조정이 형주에 들어선다. 수도는 형주 양양군의 양양성이 되었다. 

특히 유표는 유언이 병사하고서 한경제의 사남 노공왕(魯恭王) 유여(劉餘)의 후손이 자신 밖에 없자, 하북의 황제인 유우와 현 황제인 유변을 모두 부정하며 자신이야말로 한나라 황실의 최고 어른인 점을 크게 강조하며 새롭게 황제로 즉위한 유협의 대리자가 될 것을 천명한다. 유협을 꼭두각시로 삼고서 자신이 그 위에 서겠다는 야심을 품고 있었다. 애초에 유표는 매우 깊은 야심은 가진 군벌이었다. 지금까지 그 기회가 없었을 뿐이다. 하지만 그 기회가 알아서 굴러들어오자 그것이 하늘의 뜻이라 여겼다.

이대로 진류왕 유협을 옹립하여 꼭두각시로 삼았다가 충분히 이용가치가 떨어지면 선양이라는 방식으로 자신의 딸인 유기를 두 번째 황제로 만든다. 자신이 사랑하는 딸 유기를 위해서라면 뭐든지 할 수 있는 유표는 유협이라는 존재를 철저히 이용하기로 했다. 진정한 정통성의 황족이라고는 해도 어차피 남남이다. 유표는 고귀한 황제라는 자리에 자신의 딸을 옹립하려고 했다. 


그 소식을 전해들은 낙양성은 당연히 패닉 상태였다.
승상 동탁은 아예 뒤집어져서는 비명을 지르고 있었고, 동조서령 순유와 병조서령 가후는 자신들의 무지함을 깨달으며 책상에 머리를 쿵쿵 박고 있었다. 절충교위 고순은 대성통곡을 하는 중, 효기교위 여포는 '나, 나도 잘못 했네... 아빠를 어떻게 보지...?'라고 생각하였으며, 장료는 이로부터 한 달 뒤에 임신하였음을 깨닫는다. 

그저 결조서령 법정만이 뒤늦게 출근을 해서는 승상부터 시작해서 가장 낮은 직급의 시녀들에 이르기까지. 모두 죽상을 하고 있는 것을 보며 두근두근거리는 마음을 품고서는 "뭐야뭐야, 이거 나 놀래켜주려고 하는 거지?"라고 말했다. 







================

자, 소제목 그대로 악화일로입니다.

이제 세 번째의 황제가 즉위했습니다.
현 황제인 유변. 대립황제 유우. 그리고 마지막 황제인 유협입니다. 

드디어 삼국지 이야기가 정립되었군요.
유협 세력은 유우, 유변 세력에게 매우 적대적이죠. 유표는 황실 최고어른을 자칭하기 위해서 유우를 죽여야 하고, 유변은 천민 황제라며 죽이려 합니다. 


103편이 되서야 기존에 구상했던 스토리가 성립됐다!
얼씨구 절씨구!


==================


Lissete 
탁사마나 더 연재해줘염 ㅠㅠ


새 작품에 달린 코멘트...
조금 짜증나네요. 물론 독자는 악감정이 없겠지만. 이 정도 연재를 하는데 다른 글 쓰니까... 참.. 얼마나 더 쓰라는 거지?


============================ 작품 후기 ============================
[리코멘]

kunhe
@요즘 삼국지가 아주 그냥..!

좀비두더지
@원래 이런 물의 주인공은 정력이 아주... 

니알라토텝
@아유 감사합니다 삼국지 소설은 아주....

은지남친
@후후후 제 연참력이 아주...

인페르니우스
@원래 하희는 죽을 운명이었습니다만 자꾸 H씬을 쓰다보니 아주...




00104  악화일로惡化一路  =========================================================================





009



한나라 조정은 진류왕 유협의 옹립으로 매우 혼란해진 상태였다.

"하아.... 한나라에 세 명의 황제라. 진짜 삼국지 시대로 나뉘어진 건가."

낙양의 유변. 계성의 유우. 그리고 양양의 유협.
총 세 명의 황제들이 즉위하였다. 그들 중에서 정통성이 가장 깊은 것은 다름아닌 유협이다. 

그녀는 영제와 왕부인의 소생이었으며, 머리가 총명한 것으로 유명하였는데 그래서 중원의 학자들이 좋아하였다. 형주자사 유표는 스스로 승상에 취임하였으며, 대장군에 채모를 임명했다. 더욱이 어디선가 굴러다니다가 신야성으로 굴러온 유비도 좌장군이라는 벼슬을 얻었다. 유표군은 대대적으로 개국을 선포하였으며, 현 조정과는 연을 끊을 것을 다시 한 번 천명하였다. 

하북의 원소는 자신이 꼭두각시 황제로 만든 유우보다도 정통성이 높은 유협의 즉위에 대해서 민감한 반응을 보였고, 조조는 사태를 관망한다는 추세를 보이면서 중립적인 입장을 내놓았다. 머리를 벅벅 긁으면서 승상부에 틀어박힌 나는 그대로 히키코모리가 되버렸다.

"아아... 이게 무슨 일이래."

진류왕이 동승에 의해 빼돌려지고 있었을 때 나는 뭘하고 있었을까.

뭘하고 있었긴. 장료하고 하고 있었지. 성도에서부터 시작된 인연으로 육체관계를 나누었다. 그녀의 성숙한 거유와 잘 빠진 몸매까지. 과연 살아있는 여신으로 추앙받은 것이 아니다. 윤기있는 흑발과 초롱초롱한 흑안. 이른 밤부터 그녀의 새하얀 나신을 탐하면서 사태가 알려진 늦은 아침까지 성교를 나누지 않았던가. 아 물론 끝내주기는 했다.

하동태수 왕읍 등 동승과 결탁하여 우리 군을 배반한 놈들에게 추포령을 내렸고, 역적으로 규정하였다. 또한 진류왕 유협을 납치하여 옹립해버린 형주자사 유표도 역적으로 규정하였다. 하북의 원소 또한 형주자사 유표에 대해서 역적으로 규정하며 새 조정에 대한 강한 불신을 드러냈다. 

세 개의 나라. 세 개의 정권. 세 명의 황제. 
가장 세력이 약한 것은 형주자사 유표였다. 형주가 모두 정벌된 것도 아니었고, 유표는 남형주를 정복하였으나 그쪽의 호족들에게 태수직을 내려 자치권을 맡겨버렸다. 유표가 실질적으로 다스리는 곳은 양양과 강하, 그리고 강릉 뿐이다. 그런 약소국 주제에 뭘 믿고 황제국을 선포한 것인지 이해가 안 된다. 아직 형주에는 와룡도 봉추도 덜 성장했다. 그런 주제에 감히 내게 대들었다라. 

"순유! 공달선생!"

"예.... 부르셨어요...?"

이름을 부르자 순유가 문을 열면서 얼굴을 내밀었다.
----여전히 강아지 같아서 귀엽다, 라고 칭찬해주고 싶었지만 지금은 그럴 때가 아니다. 

"계획하고 있는 삼자대면의 일정을 앞당겨줄래? 사태가 급박하니까."

"예. 노력해볼게요."

"고마워."

삼자대면. 각 세력을 이끄는 수장들끼리의 회담이다. 하북의 원소와 하남의 조조. 그리고 사예주의 패자인 나까지. 총 세 명의 군주들이 모여서 회담을 결성하려고 하였다. 원소는 이에 동의하였으며, 조조도 동의했다. 

우애와 친분을 다지려는 것보다는 이제 사투를 벌이게 될 군주들의 얼굴이 보고 싶었기 때문이다. 앞으로 얼굴도 보지 않고서 전쟁을 치르는 것은 아무런 분위기도 살지 않는다. 작은 호기심과 적의 의중을 파악하고 싶다는 마음이 작용하여 회담이 결성되었다. 

회담장소는 하내군 임려현(林慮縣)이다. 
동탁군의 세력도, 원소군의 세력이라고 하기에도 애매한 곳이 바로 하내군이었고, 나아가 하내군의 임려현은 업성과 낙양성의 중간에 위치한 도시였기에 그 곳에서 회담을 나누기로 하였다. 

"승상... 그런데 왜 조조를...?"

순유가 물었다.

대립황제에게서 대사마의 벼슬을 받은 조조였으나, 그녀는 황제를 모시는 1인자가 아니다. 하남의 패자가 되었음에도 황제 유우를 측근에서 휘두르는 원소에 비하면 초라할 수밖에 없었다. 연주와 예주, 서주를 제패하였음에도 영원히 2인자가 되어야하는 조조는 언젠가 1인자가 되리라는 야망을 가지고 있을 것이다. 조조의 그릇은 2인자로 만족하지 않으니까.

하지만 생각해보자.
조조를 동격으로 회담에 초청하였다. 원소는 겉으로는 내색하지 않겠지만 속내로는 매우 큰 불만을 가지기 시작할 것이다. 왜냐하면 대립황제 유우를 꼭두각시로 삼고서 하북에 정권을 만든 것이 그녀였기 때문이다. 그 과정에서 조조는 아무런 도움도 주지 않았다. 그저 중원을 제패하는 데만 힘을 기울였을 뿐이니까. 그래서 원소는 자신의 밑에 조조가 있다고 여겼다. 

원소와 조조의 대립은 예견된 것이다. 
현대를 살았던 오타쿠로서 예를 들자면 '캡틴 아메리카: 시빌 워'같은 것이라고 할까. 선악이 정해진 것이 아니다. 그저 의견과 시점이 달랐을 뿐이다. 하지만 그런 사소한 이유로도 전쟁이 벌어지는 것이 난세다. 당장 원소와 조조가 전쟁을 일으켜도 이상할 건 없었다. 그저 나라는 존재 때문에 그것을 억제하고 있을 뿐이지.

"자신과 동격으로 회담에 나오는 조조를 못마땅하게 여기겠지, 우리 하북의 아가씨는. 잠깐 그들이 싸울 구실이 될 불씨를 마련하자는 거야."

"그런데 왜 원소는 그 회담을 받아들인 걸까요? 속내로는 불쾌할 텐데요?"

"대외적으로 원소는 조조와 1대 1의 대등한 군사동맹을 맺었으니까. 대놓고 부하로 취급해버리면 둘 사이에 불화가 생기고 말아. 그래서 우선적으로 회담을 승인한 것이지."

"아, 그렇군요. 승상의 계책이신가요?"

"아니, 병조서령 가후의 생각이야. 그쪽으로는 머리가 능통하니까."

애초에 가후가 가장 먼저 원소와 조조의 사이를 벌리다는 이간계의 계책을 내놓았다. 그 두 명의 소녀는 불완전하고 깨지기 쉬운 동맹관계를 가지고 있다. 대외적으로는 대등하다고 하겠지만 전혀 대등하지 않다. 하남의 패자가 된 조조는 언제나 원소에게 밀린다. 왜냐하면 원소는 황제 유우를 옹립하고 있기 때문이다. 조조는 유우의 신하였기에, 만약 그 유우를 옹립한 원소의 명령을 거스른다면 즉시 역적으로 규정되어 토벌령이 구성될 것이다. 

다시 말해서 원소는 조조의 생사여탈권을 가지고 있는 셈이었고, 어느 정도 원소와 싸워볼 만도 하다고 여긴 조조는 하남에서 병력을 모으면서 이를 갈고 있었다. 두 명의 영웅들은 자존심이 매우 강하다.

"잘 됐으면 좋겠다만."

"예. 그러길 빌어아죠."









010




당연한 말이겠지만 어전회의에서 벌떼처럼 관료들이 일어나서는 이번 사태에 대해 논의했다.

"아니, 대체 방비를 어떻게 하였기에 동승 같은 무리들이 진류왕 전하를 납치하여 황궁을 벗어난 것이오!!"

그 말에 대해서는 입이 열 개라도 할 말이 없다.

이미 각 수문장들에 대해서 징계를 내렸고, 그에 여포와 고순도 포함되어 있었다. 그들을 중용한 것이 나였으니 비난의 화살이 가해지는 것도 당연했다. 동승을 따라 배반한 자들 중에는 동탁군 장수들이 있었다는 점이 컸다. 하지만 동승이 유협의 후견자였던 동태후의 조카였으며 황실의 관료였으니 그리 거센 비난으로 확산되진 않았다. 어찌되었든 그런 자를 유협의 지척에 둔 것은 분명 큰 실수였다.

사도 왕윤이 관료들을 제지하며 말했다.

"결국 한나라에 황제가 세 명이나 즉위해버렸소. 이에 대한 대책을 강구해야하지 않겠소?"

"사도의 말씀이 맞습니다. 유우로도 모자라 이제는 진류왕 유협까지 황제를 자칭해버렸습니다. 서로 내분을 일으키는 것보다는 이에 대한 대책을 강구해야 할 것입니다."

상서복야 사손서도 이에 대해서 의견을 내놓았다.
자칫 탄핵까지로도 이어질 수 있는 여론을 진정시킨 것이다. 

그들의 말대로 지금은 여론을 거세게 일으켜서 내분을 일으켜봤자 좋은 것은 없었다. 아직 형주는 약하다. 형주자사의 유표는 고작 양양과 강하, 강릉까지만 영향력을 가진 자사였고, 남형주는 자치적인 세력이 가깝다. 대군을 파병하여 형주를 토벌한다면 능히 이길 수 있으리라. 

"잠깐... 기다려주세요...! 승상, 그러면 협이는... 어떻게 되는 건가요?"

옥좌에 앉은 유변이 강한 어조로 말하였다.

이에 모든 관료들의 시선이 집중되었다. 지금까지의 어전회의에서 강경하게 말한 적이 단 한 번도 없었던 황제였기에 더욱 관심이 몰린다. 그 옆에 앉은 하희도 놀란 기색을 하고 있었다. 아무래도 유변 개인의 독단적인 이유 때문에 말을 꺼낸 것이리라.

"형주를 정벌하고 강제로 억류되신 진류왕 전하를 뫼셔오겠습니다. 간악한 동승과 유표 무리들에게 강제로 황제가 되신 것이지, 전하께서는 아무런 잘못도 없으십니다."

"....하지만 만약에... 유표가 협이를...죽인다면요...?"

"아."

그 질문에 대해서는 대답하지 못했다.

삼사에게서 제왕학을 교육받고 있는 유변은 알아버린 것이다. 자신의 주변에 있는 무리들이 진류왕 유협을 얼마나 눈엣가시로 여기고 있는지를. 

이것은 정통성의 문제였으며, 한나라 황실의 족보와도 관계가 깊었다. 현재 황실에 남은 직계는 유변과 유협 뿐이다. 유변의 정통성을 높이기 위해서라도 진류왕은 제거할 필요가 있었다. 그게 가장 확실한 방법이다. 모든 관료들이 알고 있는 사실이었으며, 그 잔혹한 현실을 유변도 깨달았다. 자신의 정통성을 위해서는 자신이 가장 아끼고 귀여워했던 여동생을 죽여야 하는 것이다. 

하지만 황제의 앞에서 고개를 숙이며,

"이 승상 동탁. 천지신명께 맹세를 드리건데 그러한 불미한 일은 없을 것입니다. 제가 직접 형주를 토벌하여 진류왕 전하를 뫼셔오겠습니다."

"....황제. 승상도 간곡하게 말하고 있으니 믿어보세요."

자신의 어미인 하희까지 나서서 그리 말하자 유변도 고개를 무겁게 끄덕였다.

나는 고개를 숙인 채로 눈을 가늘게 뜨면서 다음 표적을 정했다.

형주자사 유표. 
감히 황궁까지 마수를 뻗혀서는 진류왕 유협을 빼돌렸다. 이것은 현 조정에 대한 선전포고와도 같았다. 분명 원소와 조조는 이번 형주 토벌전에 나서지 않는다. 왜냐하면 그들이 모시는 유우는 정통성이 매우 약하였으니 유협의 존재는 장애물가이 되었다. 그 장애물을 알아서 제거해주겠다는 데 그것을 방해할 이유가 없는 것이다. 오히려 이쪽 세력이 약화되는 것을 바라고 있을 테지.

그 어떤 세력도 방해하지 않는다.
오로지 전력을 다하여 형주를 토벌할 수 있다. 형주자사 유표와 그 일족을 모조리 죽여버리고 진류왕을 돌려받겠다. 형주를 불바다로 만드는 한이 있더라도 다시 진류왕을 되찾아야 했다. 

만약 유변이 진류왕과 친분이 있는 자매가 아니었다면, 나는 형주 토벌전의 어지러운 난전 속에서 암수를 부려 유협을 죽여버렸을 것이다. 관료들이 생각하는대로 유협은 방해가 되기 때문이다. 제 아무리 어린 소녀라고 하더라도 방해가 되면 죽일 수밖에 없다. 그건 어쩔 수 없는 일이다. 우리 귀여운 폐하를 위해서라면 무슨 악행이든 못 할까. 

'형주를 정벌하자.'

모든 제장들과 책사, 그리고 병사들을 모아서 형주를 불바다로 만들어버려야겠다.









====================


원소: 물 떠와.

조조: (부들부들)

유표: 귀여운 딸의 애교는 중년 남자의 로망.

동탁: 너 뒤졌어.



============================ 작품 후기 ============================

[리코멘]

인페르니우스
@저도 하희를 가장 좋아합니다. 

묵연비
@탁사마의 딸이 태어납니다. 
그래도 최종 정실부인은 조조...! 탁사마와 속궁합이 너무 좋아서..

Syniez
@이제 개학이니 하루에 1편 정도 쓰겠네요.

은지남친
@이익과 관련된 거면 통수를 바로 때리는 게 난세입니다.

니알라토텝
@바로 동탁과 원소의 적이 되었습니다. 

좀비두더지
@모든 인선을 관리할 수는 없으니까요.

글로비
@네 기대하셔도 좋습니다.




00105  악화일로惡化一路  =========================================================================




011



사예주 하내군 임려현(林慮縣).

각 세력들을 다스리는 군주들의 회담이 이루어질 회담장은 매우 거창하면서도 화려하게 건축되었다. 마치 비어있는 공백터에 황궁을 짓는 것과 비슷한 규모였다. 건설비용은 각자 내게 되었으며, 회담이 이루어지고 나서고 철거하지 않고 유지할 것이라고 한다. 

왜냐하면 중원의 백성들에게 "나는 평화로운 선택을 위해서 이런 노력을 하고 있다."라는 정치적인 쇼를 보여주어야 하기 때문이다. 아무리 백성들이 무지하고 멍청해도 눈과 귀가 달려있는 인간이다. 백성들은 오랜 난세에 지쳐서 평화를 염원하고 있으며, 언젠가는 중원이 통일되고 평화가 찾아올 거라고 믿었다. 그 믿음을 곧 자신을 지지하는 여론으로 돌리기 위해서라도 각 군주들은 이번 기회를 놓쳐서는 안 될 것이다. 

나와 조조, 그리고 원소.
유표는 끼지도 못했다. 유표가 진류왕 유협을 옹립하면서 만든 정권은 철저히 비공식이며, 동시에 어거지로 명분을 내세운 가짜에 불과하기 때문이다. 그래서 현 조정과 대립황제 유우의 정권에서조차 유협의 정권을 인정하지 않았고, 그들은 이 회담에 참여할 수 없었다. 유표의 휘하에 있는 신야태수 유비를 부르기에는 그 녀석은 짬이 안 된다.

유협 정권에서 좌장군 벼슬을 받았지만 신분이 미천하다. 증산정왕의 후손이라고 해도, 그 정도의 촌계라면 한나라에 널리고 널려있으니까. 내 부하인 유엽도 유비보다는 서열이 높았을 정도였으니 말 다한 셈이지. 

"제가 경호하겠습니다."

흑발의 미녀 장료가 나서면서 근위병들을 이끌었다.
근위병들의 숫자는 총 100명. 정해진 한도에 맞추어서 회담장으로 향하였다. 그러자 이미 조조와 원소는 각자 100명의 병력을 이끌고서 하내군의 임려현에 도착하여 있었다. 

그것을 구경하기 위해 나온 사마씨 집안의 장녀 사마의도 있었다. 흑발에 호박색 눈동자를 가진 소녀는 기웃기웃거리고 있는 게 귀여웠다.

"승상. 만약에라도 조조와 원소가 합심하여 승상을 해하려고 들 수도 있어요. 주의해주세요."

"알았어."

조조와 원소는 중원의 여론이 집중하는 이 현장에서 대놓고 암습을 저지를 정도로 무능하고 충동적인 작자들이 아니다. 그건 내가 잘 안다. 무슨 정치적 공작을 부렸으면 부렸지, 너무 칼에 맹신하여 거칠게 일을 꾸미진 않는다. 오히려 더욱 세밀하고 정교한 간교를 부리는 것이 더 그녀다운 일일 것이다. 

이 자리에 여포는 데려오지 못했다.
왜냐하면 그녀의 존재 자체가 너무 사기적이라 조조와 원소가 반박했기 때문이다. 천하무쌍. 여포 한 명이면 병사 1백 명에 필적하는 용맹과 무위를 갖추고 있다. 내가 만약 여포에게 명령한다면 당장에 조조와 원소를 베어버릴 것이다. 여포 대신 장료가 근위장으로서 따라왔고, 그 옆에는 백금발의 트윈테일 소녀 서황이 졸졸 따르고 있었다.

회담장에는 군주를 제외한 총 두 명의 무장들만 출입할 수 있다.
거대 세력을 이끄는 군주들이니만큼 정해진 규율이 매우 엄하였고, 그것이 조금이라도 흐트러진다면 회담장이 파토날 위험이 다분했다.

"오라버니는 제가 지켜들겠습니다! 안심해주세요!"

빈약한 가슴을 통통 치며 서황이 말했다.

그녀는 이런 중요한 자리에서 내 신변을 맡게되어 영광이라고 생각하고 있으며, 그렇기에 더욱 철저하게 주변을 살피며 주의를 기울이고 있었다. 귀여운 미소를 짓는 서황을 바라보던 장료는 "스, 승상은... 오라버니, 라는 호칭을... 좋아하시는군요..."라는 오해를 받아야했다. 

최상급의 비단이 깔려진 꽃길을 지나서는 여러 문을 지나고 회담장에 도착했다.
황궁에 버금가는 으리으리한 건물이다. 그 규모를 보아도 수백 명이 들어와도 될 정도로 넓었다. 여기서 소리를 내지르면 웅웅하고 울릴 것 같았다. 

그런 거대한 규모였음에도 안에는 조촐하게 책상만 있을 뿐, 다른 건 없었다. 한나라는 아직 의자 문화가 발전하지 못하였기에 비단이 깔린 바닥에 앉은 방식이었다. 고대 문화에서 의자는 황제의 권위를 상징했다. 그러니 황제가 아닌 군주들은 그 의자에 앉을 자격이 없다.

근위병 1백 명은 바깥에서 대기하고 장료와 서황도 내게 인사를 하고는 바깥으로 나갔다. 회담장 안에는 군주를 제외한 그 누구도 들어올 수 없었다. 나는 그 규율을 똑바로 지켰다. 동조서령 순유와 병조서령 가후가 몇 개월 동안 공을 들여서 계획한 것이 이번 회담이다. 그녀들의 노력을 봐서라도 파토를 낼 수는 없었다. 

"여어, 반가운데. 맹덕."

"....자로 부르라고 한 적은 없는데."

차가운 인상을 가진 은발의 소녀를 보면서 인사하자, 그녀는 미간을 찌푸리면서도 내 인사를 받아들였다. 

언제 보아도 아름다운 아가씨다. 이렇게 아름다운 아가씨는 내 주변에 하희와 여포, 장료를 제외하면 그렇게 없다. 수많은 미소녀들 중에서도 달에 사는 여신으로 불리는 항아(姮娥)처럼 아름다울 정도로 조조는 그 미색이 뛰어났다. 본인은 잘 숙지하지 못한 모양이다만.

"나를 중영이라고 불러도 좋아."

"...거절이야."

"쌀쌀 맞기는. 그러니 남자가 없지."

".....!!"

내가 무심코 내뱉은 말에 조조는 날카로운 붉은 눈동자로 나를 노려보았다.
남자가 없는 것이 콤플렉스였던 모양이다. 나라도 되어줄 수 있는데 아쉽다. 이런 미인에게 아직도 남자가 없다니. 아마도 하후돈이라던지 조홍 같은 팔불출 같은 녀석들이 막아섰겠지.

"맹덕에게 어울리는 남자가 있을리가 없지요."

또각또각.
구두 소리를 내면서 화려할 정도로 아름다운 금발의 소녀가 들어섰다.

금박과 보석으로 장식된 예복을 입은 소녀. 하북의 패자인 원소였다. 아마도 그녀의 시중을 들고서 나가는 안량과 문추가 이번에 온 근위장들인 것 같다. 조조는 과연 누구를 데려왔으려나. 전위와 허저인가. 둘 다 조조의 신병을 맡은 근위병으로 유명했으니까.

"만나고 싶었어, 나의 공주님."

"쓸데없는 소리하지 말고 닥치세요."

"그래."

원소는 궁시렁거리면서 자신의 자리에 앉았다. 
서로 간격을 떨어트리고서 삼각형의 구도로 자리를 잡은 상태였다. 누가 중심도 아니고, 말석도 아닌 가장 공평한 도형의 자리가 아닐 수 없다. 이런 디자인을 구상한 녀석에게는 상을 줘야한다. 

"첫 번째 안건은 뭐지?"

"애써 떠보려고 하지 말아요."

내 말에 원소가 찌릿하고 노려본다.
아직 아무 말도 하지 않았다만 괜히 그녀에게 미움을 받아버렸다. 

내가 나서서 분위기를 약간이나마 경쾌하게 만들려고 했지만 천추처럼 매우 무겁기만 하다. 왜 아니겠는가. 각 세력을 이끄는 군주들의 대표회담이다. 조조와 원소는 표면적으로는 동맹이지만 속내로는 1인자 자리를 두고서 암투를 벌이는 관계였고, 나와는 아예 표면적으로도 적대 관계였다. 서로 한 번에 말하기는 힘든 애매하면서도 복잡한 사정과 이유를 가지고 있었다. 그렇기에 분위기가 무거워질 수밖에 없다.

"우선 진류왕 유협에 대해서야. 그녀도 이제 새로운 황제로 즉위해버렸으니 한나라에는 세 명의 황제가 즉위한 것과 같아."

"당신이 유협을 관리를 잘못해서 벌어진 사단 아닌가요?"

"인정합니다. 죄송해요."

"....솔직히 귀찮아----"

이 대화에 일방적으로 끼어들면서 조조가 냉소를 담은 목소리로 말했다.
그에 금발 소녀의 이목이 그녀에게 향해졌고, 나도 입을 다물고서 조조의 다음 말을 기다렸다.

"세 명의 황제... 이 정도면 한나라, 라는 기틀을 정면으로 부숴버린 것과 같아. 이 혼란에 대해서 어떻게 대처할 거지? 백성들은 동요하고 있어. 이대로 우리들끼리 전쟁을 벌이면---"

"오랑캐들이 준동한다, 라는 이야기인가?"

"....맞아."

현재 남흉노를 이끄는 대선우 어부라와 그의 동생 호주천이 거대한 세력을 누리고 있었다. 오랑캐에게 회유적인 정책을 펼치는 유우는 그들이 한나라에서 날뛰지 못하게 막았다는 점에서 칭찬을 받을 만하지만, 반대로 오랑캐들의 세력이 너무 커졌다. 한나라에서 수입한 곡량을 먹으면서 인구수를 늘려나가고 있다. 게다가 한나라의 혼전으로 지친 백성들이 오히려 흉노족에 귀순하는 상황도 벌어졌다.

대선우 어부라의 아들인 유표. 그리고 유표의 아들은 그 유명한 '영가의 난'의 주인공인 유연이다. 서진에서 팔왕의 난이 벌어지면서 쇠퇴하자, 유연은 군사들을 이끌고서 하북으려 내려와 전조라는 국가를 세우면서 5호 16국의 시대를 열어버린다. 다시 말해서 중원이 서로 치고박으면서 싸우고 있을 때, 오랑캐들은 그 힘을 길러버린 것이다.

우리들은 오랑캐들의 성장에 경각심을 느끼고 있었다.

원소가 말했다.

"솔직히 말하죠. 저는 하루라도 빨리 이 시시껄렁한 전쟁을 끝내버리고 저 북방의 야만적인 오랑캐들을 모두 정리하고 싶어요. 황제폐하께서 오랑캐들에게 유화정책을 펴는 바람에 나설 수는 없었지만 중원에서의 전쟁이 끝난다면 이야기가 달라지죠. 그 병력을 모두 오랑캐 토벌에 보낼 수 있으니까요."

나는 금발 소녀의 말을 들으면서 조조를 바라보았다.
연주와 예주, 그리고 서주까지. 중원의 노른자땅을 지배하고 있는 조조로서는 이번 회담에서 얻을 수 있는 메리트가 없었다. 나와 원소는 각자 오랑캐들 때문에 골치를 앓는다고 하지만 조조는 성가시게 구는 오랑캐가 없었다. 그저 모든 전력을 중원 정벌에 투입시킬 수 있는 것이다. 

이에 조조는,

"강동에서 할거한 손책이 변방을 어지럽하고 있어. 그들을 정리해버릴 거야."

"그럼 나는 유표인가... 서로 고생이 많은데."

그렇게 말하며 어깨를 으쓱였다.











=====================

이번 파트를 마지막으로 원소에게 가장 '엿 같은 일'이 벌어집니다.

맞추면 연참.


=====================





00106  악화일로惡化一路  =========================================================================




012




전쟁을 원하지 않는다.
이 자리에 모인 군주들의 종합적인 결론이었다. 

시녀가 가져온 차가 있었지만 우리들은 그 누구도 손을 대지 않았다. 뜨거운 김이 모락모락 뿜어져나오는 차만 식어갈 뿐이다. 서로 눈치를 보며 소강상태에 들어갔다. 

"우리 황제짱을 주군으로 받들고 귀순할 생각은 없냐? 역적혐의를 벗겨줄 뿐더러 각 세력권에 대해서도 인정해줄 수 있는데."

"거절이에요."

"...발언할 가치도 없어."

내 말에 원소와 조조는 일언지하에 거절해버렸다. 

단칼에 거절해버리는 미소녀들. 원소는 대립황제 유우를 옹립하고 있으며, 조조도 표면적으로는 유우의 신하였다. 유주자사 출신인 황제는 오랑캐들과 친분이 깊었고, 유우가 옹립되자마자 오랑캐들의 침범이 사라졌다. 하북 백성들은 그런 유우를 강하게 따르고 있었는데, 그 덕분에 유우를 옹립한 원소도 하북 백성들의 열렬한 환영을 받고 있었다. 

"당신은 차라리 진류왕 유협을 옹립했었어야 했어요."

"그러면 유변을 폐위라도 시켰어야 한다는 거냐? 그 악명은 모조리 내가 받고?"

나도 바보는 아니다.
아물리 백정 출신의 황제라고는 해도, 한나라의 주인을 옥좌에서 끌어내린다는 것은 있을 수 없는 일이다. 지금은 점차 태학을 내세우면서 학자들을 끌어모으고 있었는데, 만약 내가 황제를 폐위시켰다면 현 조정에 충성을 보내는 신하들에게조차 미움을 받았을 것이다. 그렇게 되면 나는 삼국지 정사에 기록된 동탁 같은 꼴이 되어서는 결국 부하들에게 배반당해서 죽었겠지. 조금 더디지만 현 조정에 대해서 인정하는 자들이 늘어나고 있다. 

비록 진류왕 유협이라는 놈이 즉위하면서 그것도 불투명해졌지만. 

"유협. 결국 양양성에서 황제가 된 유협은 어쩔 생각이죠?"

"내가 토벌할 거야. 어느 누구들이 뒤통수만 치지 않는다면."

"그건 저와 맹덕을 말하는 거네요."

"....아니, 나는 그런 짓 하지 않아... 본초겠지..."

은발의 소녀가 시선을 돌리며 그렇게 말해버렸고, 금발의 소녀는 그런 친우를 힐끗 노려보았다. 

자신의 이익과 귀결되면 즉시 군사들을 일으킬 소녀들이 마음에도 없는 말을 하고 있다. 조조와 원소는 철저한 실리주의자다. 명분도 잊지 않는 성격이지만 그것을 감수할 정도로 실리가 크다면 아무리 잔혹한 짓도 서슴치 않으리라. 

"흠. 조조와 원소. 이 두 미소녀를 내 아내로 맞이하고 삼처사첩 엔딩이 될 수는 없는 건가..."

"무슨 헛소리를."

"기분 나빠."

아직 두 소녀에 대한 호감도가 낮은 모양이다.
내 중얼거림을 들은 원소와 조조는 진심으로 기분이 나쁘다는 얼굴을 하고 있었다. 아무튼 농담이다. 그렇게 인생이 잘 풀릴 것 같았으면 난세라고 부르지도 않았다. 

지금의 정세는 강동의 손책과 형주의 유표. 이 떨거지들을 제외하면 총 세 개의 세력으로 분리된 상태였다. 하남의 조조. 하북의 원소. 관중의 나. 서로 국경선이 명백하게 정해진 상태에서 본격적인 전투가 벌어진 적도 없고, 한나라 말기에 창궐하던 황건적의 잔당들도 사라졌다. 간신히 평화가 찾아온 이 때에 갑작스럽게 또 전쟁을 일으킬 생각은 없었다.

현상유지도 괜찮다는 생각도 든다. 

조조는 합비로 진격하여 회남지역을 노리는 손책 때문에 골치가 아팠고, 원소도 유우에게 복속되지 않은 거친 북방 오랑캐들 때문에 골머리를 썩히고 있었다. 나도 이렇게 웃고 있을 수 있는 입장은 아니지. 서역을 점령한 흉노족들 때문에 힘들었으니까. 게다가 현 조정에 거스르는 유표군은 매우 귀찮은 상대였다.

"아, 그런데 그쪽 황제는 우리 폐하에 대해서 부정적이신가?"

그 말에 원소가 대답했다.

"딱히요. 우유부단할 정도로 사람이 좋으신 분이라."

삼국지 정사에 기록된 유우는 선인善人 그 자체였다.
자신의 목적을 노리고 선인 코스프레를 했던 유비와는 차원이 달랐다. 

유우가 유주자사가 되었을 때, 민정에 능하고 온후하고 사려가 깊었으며 명성과 지위에 의지해 자신을 높이지 않고 항상 겸손하며 검약한 태도를 지켰으므로 영내의 백성들은 물론 국경 밖의 여러 이민족들에게도 큰 신뢰를 얻었다고 한다. 

하북에서 원소가 우위를 점하게 된 이후에도 북평태수 공손찬이 악행을 멈추지 않자 유우는 더 이상 참지 못하고 군을 일으켰는데, 이 때마저 유우는 "공손찬 이외의 다른 피는 흘려서는 안 된다."고 말했다. 백성들에게 피해를 주지 않으려고 사뿐사뿐 나아가던 유우는 결국 공손찬의 기습으로 대패, 그 전투에 사로잡힌 유우는 공손찬에게 조리돌림을 당하다가 참수당한다. 

유주자사 유우는 매우 온화하였으로 일생 동안 그가 미워한 사람은 공손찬 밖에 없었다. 공손찬은 하북 백성들을 무참하게 살해하고 악행을 일삼았기 때문이다. 원소에게 듣기로 공손찬이 전사하고나서 유우는 전쟁을 반대하고 오로지 평화를 주장한다고 한다. 그리고 그를 따르는 자들도 꽤나 많았다. 유우는 하북에서 성군이라 불리는 위대한 황제였기 때문이다. 

"사실대로 말하죠. 저는 폐하에게서 이번 회담에서 평화맹약을 체결하라고 명령을 받았어요."

"하지만 그 황제는 댁의 꼭두각시잖아."

"너무 직설적으로 말해주지 말래요?"

내가 직접적으로 말해버리자 원소는 뾰루퉁한 표정을 지었다.

아무리 자신이 유우를 꼭두각시 황제로 만들었다지만 그것을 직접 말해버리는 것에 대해서는 내키지 않은 모양이다. 하긴 한나라의 황족을 황제로 옹립하면서 꼭두각시로 세웟다는 것은 어디 가서 자랑할 거리가 아니기는 하지. 

"평화라. 우리 황제짱도 평화를 좋아해. 솔직히 말해서 나는 현상유지를 선호하고 있어."

"....현상유지...?"

조조가 반문했다.
나는 은발 소녀의 말에 차근차근 대답해주었다.

"우리들은 각자 하북, 하남, 관중. 이렇게 다스리고 있어. 서로의 영토를 인정하고 각 국경선을 침범하지 않는다. 그런 평화맹약을 체결하자는 거지."

"그러면 우리 세력이 아닌 타세력은..."

"그건 자기네들 마음이지."

"이해했어."

손책군과 유표군, 원술군에 대해서는 논외.
그들의 영토를 침범하여 전쟁을 하던지 말던지는 상관을 쓰지 않는 것이다. 

평화맹약의 범위는 관중. 하남. 하북. 이 세 개의 영토 뿐이다. 다른 영토를 침범하는 것에 대해서는 상관을 하지 않는다. 그게 중점이었다. 손책군의 공격을 받는 조조와 진류왕을 옹립한 유표군을 정벌하려는 나에게 있어 그것이 중점과도 같았다. 우리들에게는 서로 멸망시켜야 할 세력이 있었고, 원소도 북방 오랑캐들을 정리해야 했다. 

"그런데 너희들 가족은 신경 쓰이지 않냐?"

"네?"

".....?"

내 말에 원소와 조조가 동시에 갸우뚱거렸다.

뭐냐, 이 녀석들. 진짜로 잊은 거냐. 원소의 가문인 여남원씨들은 모두 감옥에 갇힌 상태였고, 조조의 가문인 낙양조씨들도 마찬가지였다. 그녀들이 황궁을 습격하면서 역적죄가 씌워졌고, 낙양에 잔류하던 그녀들의 가족은 모두 옥에 갇혀있었다. 역적죄는 연좌죄에 속한다. 다시 말해서 그 가족도 똑같이 역적죄로 치부한다는 말이다. 

조조는 그 가족이 촌수가 먼 방계였으니 그렇다고 쳐도, 원소는 자신의 삼촌인 태부 원외와 태복 원기가 옥에 갇혀있었다. 그런데도 눈썹 하나 깜빡이지 않는 그녀의 정신머리가 대단했다. 

원소가 말했다.

"딱히요. 죽여도 상관 없어요. 그들이 죽는다고 제가 슬퍼할 것 같은가요? 오히려 천하의 백성들에게서 동정을 받으며 여론이 올라가겠죠. 오히려 죽여주세요."

"심하네."

"글쎄요. 그들이 내게 저지른 짓보다는 심하진 않을 거예요."

씁쓸한 표정을 지으면서 금발의 소녀가 말했다.

나중에 듣기로는 태부 원외와 태복 원기 등의 원씨 일족들은 원소가 천한 혈통의 첩에게서 태어난 얼녀라고 매몰찬 무시와 조롱을 보내왔다고 한다. 그래서 원소는 여남원씨 가문과는 차이가 매우 좋지 않았다. 자신의 성공에 오히려 방해가 된 자들을 가족으로 인정해주도 않는 것이다. 그녀의 어머니가 죽었을 때도 제대로 된 장례조차 치르지 않은 자들이다. 그 때문에 원소는 여남원씨에 대해 아무런 정나미도 없었다. 

그런데 원술은 뭐지? 
그 녀석은 여남원씨 가문의 적통녀로서 많은 애정과 관심을 받으면서 자랐잖아. 수춘과 여강 일대에서 세력을 키우고 있는 녀석도 내게 아무런 서신도 보내지 않았다. 그냥 낙양에 있는 자신의 일족들을 모두 죽여도 좋다는 반응이다. 아니, 무슨 구런 후레자식이 다 있냐. 원소는 그렇다고쳐도 원술은 그러면 안 되잖아.

"그러면 평화맹약에 대해서는 다들 인정하는 건가?"

"예. 좋아요."

"나도 괜찮아."

하지만 평화맹약에 대해서는 내 주군인 황제 유변과, 원소와 조조의 주군인 황제 유우의 재가가 필요하다. 우리들끼리는 그것의 기틀을 다지고, 승인하는 것은 황제들이다. 실질적으로 권력을 쥐고 있는 것은 우리들이었으니, 그 당사자들끼리 의견을 조율하였으니 곧바로 이루어지겠지만. 

"나는 유표군을 정리할거야."

"그럼 나는 손책과 원술을 정리하겠어. 그래도 되겠지, 본초?"

조조의 물음에 원소는 고개를 끄덕였다.

"예, 상관 없어요. 하지만 원술만큼은 살려두세요. 제 시녀로 쓸 테니까요."

여자가 한을 품으면 오뉴월에도 서리가 내린다더니. 그렇게 말하는 원소는 매우 냉정했다. 자신의 사촌이 조조의 다음 표적이 되었음에도 오히려 그것을 종용하고 있지 않은가. 나의 호적수라 할 수 있는 그녀들은 역시 보통내기가 아니다. 개인적인 인연이 얽매이지 않는다. 그 인연을 잘라내는데 조금의 망설임도 없다. 

그렇기에 세력을 이끄는 군주라는 거겠지.
박수라도 쳐주고 싶었다. 가장 이상적인 군주들이 아닌가. 나도 그녀들을 보고 배워고 싶었다.

"아, 회담이 끝나고 간단한 주연상을 준비했다던데."

"누구의 생각이죠? 동탁, 또 질리지 않고 당신의 생각인가요? 술을 먹여서 우리들을 어떻게 해볼 생각이겠죠. 하지만 저에게는 안량과 문추가 있으니 조금이라도 어물쩍거렸다간 당신의 그 물건을 잘라내겠어요."

"아니, 본초 양반. 나를 고자로 만들 셈이오?"

나의 우람한 물건이 잘려나가면 슬퍼할 여성들이 많다고. 
장료라던지, 하희와 마씨 자매들이 있다. 아리따운 미소녀들과 열심히 떡을 치기 위해서라도 내 물건은 유지되어야 한다. 언젠가 조조와 원소까지도 동침을 해버릴 거라고 굳건하게 의지를 내세우는 나로서는 무엇보다 지켜야 할 신체 부위였다. 차라리 팔이 잘렸으면 잘렸지, 내 물건이 잘릴 수는 없다. 

조조가 손을 들었다.

"....내 생각인데."

"아, 맹덕도 술을 좋아했죠. 잠시 잊었네요. 미안해요."

고개를 숙이며 사과하는 원소를 바라보았다.

"저기저기. 내 물건을 잘라낸다던지 그런 발언을 한 것에 대해서는 미안하지 않은가 봐?"

"당신은 매번 이상한 성희롱을 하잖아요!"

"그건 그래."

그렇게 말하면서 자리에서 일어났다.
회담이 끝난 것은 아니다. 조조와 원소가 풍기는 매력과 풍만한 가슴에 그만 물건이 딱딱하게 굳어버렸다. 잠시 장료에게 풀어달라고 하자. 






=========================


원술: 나는! 황제가--- 되겠다-----!!!


지방군 하나 먹고 황제를 자칭하려는 자!
그녀의 이름은 원술!

ps. 하긴 현 하나 쳐먹고 황제를 참칭한 놈도 있는데.(송건)
비유하자면 신야 태수인 유비가 "나는 황제가 될 테다!"라면서 문무백관을 정하고 모든 국가적 예법을 정하면서 어그러를 끈다는 거다. 부산시장이 황제가 된 것과 같았다.

그런 놈이 진짜로 있었다.




00107  악화일로惡化一路  =========================================================================



013



조조. 원소. 동탁.
이 세 명의 군주가 계획한 평화맹약의 기간은 5년이다. 

나는 꽤나 적절한 기간이라고 생각했다.
모두 전란의 고통으로 지쳐있었으니 휴식을 취할 필요성이 있었다. 나만 하더라도 옹주에서 군사를 이끌고 나아가 낙양을 점령한 지가 불과 2년도 되지 않은 기한이었다. 사예주와 익주에 영향력을 확고히 다져야 했고, 나아가 지방호족들의 마음을 얻어야 했다. 

오랜 전쟁은 백성들을 피곤하게 만들면서 동시에 지방호족들에게도 미움을 받기 쉽다. 적어도 군사를 쉬게 하고, 농업을 장려하며 내정을 살펴야 한다. 

"그런데 꿀물 공주는 뭘하고 지내시나?"

원술에 대해서는 크게 신경을 쓴 적이 없다.

애초에 조조와 손책하고만 마찰을 일으켰을 뿐, 반동탁 연합 이후로는 나와 접점이 없었다. 대사마 이유가 원술군에게 저울질을 하며 조조 포위망을 결성하였다는 이야기는 들었다. 물론 원술이 또 삽질을 하는 바람에 무산되었지만. 그녀는 조조에게서 예주를 빼앗았으나, 다시금 재정비를 마친 조조군에 의해 탈환당한다. 원술은 북쪽의 조조와 남쪽의 손책에게 이러 치이고 저리 치이는 삶을 살다가 수춘성에 틀어박혀서는 향락으로 세월을 즐기고 있었다. 

그런 히키코모리라서 나도 그만 관심을 끊어버렸다.

이제 조조의 세력이 강성해졌고, 그에 반해 원술은 쇠퇴했다. 자신의 영지라고 믿었던 강동도 손책에게 빼앗겨버렸으니, 원술은 낙동강 오리알 신세처럼 초라해졌다. 지난번에는 현 조정에 망명신청까지 한 걸로 기억한다. 물론 무시했다. 그런 꿀물 공주에게 백생의 세금을 들여서 먹여 살리고 싶지는 않았을 뿐더러, 낙양에 두면 내가 스트레스를 받을 것 같았다.

"흥! 또 술이나 퍼마시겠죠. 그런 년에게 붙어있는 인물들이 있다는 게 신기할 정도예요."

원소가 독설을 내뱉었다.

현재 원술이 지배하고 있는 지방은 회남 지역이다. 수춘성과 여강성을 거점으로 삼고서 주둔하고 있었는데, 그 세력이 너무도 미비해졌다. 과거 형주와 양주, 그리고 예주까지 통틀어서 발전한 대군벌이라는 칭호가 무색해졌을 지경이다. 어쩌다가 다 말아먹은 걸까. 뭐긴 뭐야, 과거에 부하처럼 부려먹었던 손견이 죽고 그 딸년인 손책이 강동으로 독립해버리니 이제 단물이 모두 빠져버린 거지. 

이제 원술은 끝났다고 봐도 좋았다.
삼국지 정사, 삼국지 연의의 스토리대로 황제로 참칭하여 깝치는 것은 아닌지가 의문이다. 원술은 자신의 세력이 피폐해지자 언니인 원술과 알고 지낸 이웃은 유표에게 도움을 요청하였는데, 당연히 원소와 유표는 그 부탁을 무시해버렸다. 

"....원술은 내가 정리할거야..."

"아, 거기에 합비라는 성이 있던데. 그 성을 틀어쥐면 아무리 강동의 세력이 날고 기어도 절대 중원으로 진출할 수가 없지."

합비 공방전은 후대인들도 익히 알고 있는 대사건이었다.  
오나라는 몇 번이고 연이어 공격하였으나 모두 실패. 장료가 8천의 병력으로 손권의 십만 대군을 막아낸 그 전설적인 전투는 삼국지의 묘미 중 하나였다. 개인적으로 합비 공방전과 한중 공방전, 그리고 형주 공방전. 이렇게 3대 공방전이 가장 기억에 남았다. 물론 관도대전도 인상적이었다. 

"필요 없어. 강동도 점령해버릴 거야."

"그런가."

조조는 서주에 깔짝거리는 손책에게도 단단히 열이 받은 것인지 대놓고 강동까지 정벌하겠다고 선언했다. 그러다가 적벽대전 꼴이 나는 것은 아닌지 의문이 든다. 뭐, 조조의 세력이 크게 약화되면 나야 좋겠다만.

현재 회담장에서는 주연을 열면서 술을 마시고 있었다.

각 군주들끼리 마시는 주연이다. 개인의 앞에 술상이 차려져 있었고, 그것을 홀로 마실 뿐인 적적한 분위기에서 진행되었다. 모두들 서로를 견제하고 있었다. 왜 아닐까. 서로 거대세력을 맡은 군주들이다. 서로를 경계해서 나쁠 건 없다. 아마도 바깥에 있을 무장들도 술에 입술을 대고만 있을 뿐, 마시려는 이가 없으리라.

과일주를 한 모금 마시면서 말했다.

"황실에서 내린 명주보다는 별로군. 아, 나중에 보내줄 테니까. 물론 독은 안 탈거야. 의심되면 다른 시녀들에게 마셔보라고 해도 좋아."

"....황실의 명주라.. 들어본 적 있어..."

"예. 그렇게 명주라죠. 저도 아버지와 작은 아버지가 간혹 마시는 걸 봤어요. 물론 한 병 뿐었지만요."

황궁에서 술을 관리하는 조주사들이 만든 명주. 
주로 황실의 대연회에만 개봉되는 술인데 그것이 매우 귀하고 비싸다. 

현재 낙양이 점점 번영하고 있었기에 한 달에 수 병만 조주되고 있었다. 나도 마셔본 적이 있었는데 이 세상의 그 어떤 술보다도 맛있었던 걸로 기억한다. 그윽한 맛이 일품이다. 황제조차도 정해진 수량대로만 마실 수 있었고, 황제의 총애를 받는 신하들이 황제에게서 간혹 한 병씩 하사받았다. 

천하의 하진도, 십상시들도 탐내던 물건이다. 그들은 황실의 조주사를 협박하여 명주를 더 얻어내려고 했었는데도 포기하고 말았다. 왜냐하면 그 수량을 억지로 늘려버리면 그 질이 크게 떨어지기 때문이다. 하진과 십상시는 그 술맛이 떨어지자 조주사를 협박하는 걸 포기해버렸다고.

"만약 사람에게 정해진 수량에 맞춰서 취하고 그것에 만족하여 살아간다면 이 세상에 전쟁이라는 어리석은 행위는 사라질거야. 남의 것을 탐내고, 남의 것을 가지고 싶기에 빌어먹을 전쟁이 벌어지는 거겠지. 그렇게 생각하지 않아?"

한정된 양만 생산해내는 황실의 명주에 비유하여 설명했다.
그를 들은 조조와 원소의 표정이 오묘해졌다. 그녀들은 내 말에 수긍하고 있었다. 

이 세상에 전쟁을 좋아하는 인간은 없다. 조조와 원소도 직접 전쟁에 나서면서 사선을 겪었으며, 자신의 부하들이 떼거지로 죽어나가는 처참한 광경을 보았다. 그렇기에 전쟁을 원하지 않는다. 이 세상에 누가 전쟁을 원할까. 전쟁을 원하는 인간은 아마도 전쟁의 참상을 모르거나, 타인에게 전쟁을 강요할 뿐인 높으신 분일 것이다. 

조조와 원소는 부하들에게 맡기는 것이 아니라 자신이 앞장 서서 전쟁에 참전하는 타입이었으니 전쟁의 참화와 참상에 대해서 너무도 잘 알고 있었다. 

"....하지만 인생은 명주가 아니에요. 그렇다는 것은 한정된 것이 아니라는 거죠. 사람의 욕심은 무한대예요. 안타까운 일이지만...."

"맞아. 인간이 있는 한.... 전쟁은 멈추지 않아."

원소와 조조가 대답했다.
그녀들의 말은 모두 옳다. 모두 옳기 때문에 슬픈 것이지.

술 한 병을 모두 비우고서는 마지막으로 채운 술잔을 기울이면서 입을 열었다.

"겨우 이 정도로는 취하지도 않는구만."

"...여기서 술을 더 마실 셈인가요? 독살당하려고요?"

"그렇게 말하는 사람이 나를 독살할 것 같지는 않은 걸."

"과잉될 정도로 충성심을 가진 부하들이 저지를 수 있죠."

원소의 말에 그것이 옳다고 여겼다.

그녀의 말대로다. 군주의 의향과는 다르더라도 충성이 지나친 부하들이 무슨 짓을 저지를 지는 알 수가 없다. 각 군주들에게 전해지는 술들은 모두 시녀들이 맛을 본 것들이지만 독  중에는 늦게 반응하는 것도 있었다. 다시 말해서 여기 모인 군주들 중에서 부임지로 돌아가 피를 토하며 죽을 가능성도 있다는 뜻이다. 

술 한 잔에 죽는다.
그것이 바로 피 튀기는 난세의 정치판이다. 암투와 독살, 그리고 살인교사까지. 모든 끔찍한 행위들이 용인된다. 그래서 무서운 거다. 

술잔과 원소의 커다란 거유를 바라보며 생각했다.
그녀는 화려하면서도 아리따운 경장을 입고 있었는데, 가녀린 허리를 조이고 커다란 가슴을 강조하는 코르셋 같은 것이 둘러져 있었다. 부각되는 가슴 사이즈를 보아하니 유일하게 하희와 맞먹는 크기를 가지고 있었다. 그 정도면 굉장한거다. 한나라에 있는 소녀들 중에 가슴이 가장 큰 수준이리라.

"...아, 계곡주 한 번 맛보고 싶은데."

"계곡주? 그게 뭐죠?"

"...계곡에서 마시는 술?"

흠. 아무래도 원소와 조조는 모르는 모양이다.
다행이다. 이 술자리가 피바다로 물들 뻔 했으니까.








014



사예주 낙양성.
황궁 승상부.


대사마 이유는 병조서령 가후와 승상부에시 밀담을 나누고 있었다.
물론 남녀가 단 둘이서 밀폐된 공간에 몰래 있다는 것에 대해서 무슨 이상한 생각을 가질 작자들이 있을지도 모르겠지만 이유라는 남성은 오로지 초경이 지나지 않은 유녀들만을 사랑하는 남자였다. 그렇기 때문에 가슴이 툭 튀어나오고 이미 성인 여성이 되어버린 가후에게 조금도 흥미를 가지지 않았다. 가후도 이유를 편하게 여겼다. 눈앞의 저 인간은 절대로 자신에게 이상한 생각을 품지 않을 테니까. 

극심할 정도로 변태이니 오히려 안심이 되는 경우였다.

"우선 동탁에게는 말하지 않았지만 이번 회담의 목적은 그게 아니지."

"...예. 이번 회담을 시작으로 원소는 패망할 거예요."

"일이 잘 될까?"

"이유 선배가 계획하신 거잖아요."

"너도 거들었잖아.... 일이 실패하면 나와 함께 도매금으로 실리는 거다."

"선배는 역시 최악이에요."

둘은 승상부에서 술잔을 기울이고 있었다.

동탁군의 최고 책사들은 원소군을 패망시킬 묘책을 생각해냈다. 그리고 자신들이 계획한 비책이 성공한다면 원소군은 적어도 3년 이내에 패망한다. 패망할 수밖에 없다. 그것은 원소군의 근간을 이루는 구심점이기 때문이다. 하지만 그 계책은 너무 음흉하고 외도들이 저지를 흉계였기에 그것이 들켜버린다면 동탁군은 전 중원 사람들의 규탄을 받을 우려가 있었다. 이유와 가후는 자신의 책사 인생을 모두 내걸고서 이번 비책을 짜내었다.

"그럼... 유치하지만 계책이 성공하기를 빌자고."

"예... 동탁군의 천하제패를 위해. 그리고 승상을 위해."

"그래. 건배."

음흉하고 비도덕적인 흉계조차도 책략에 이용해버리는 비정한 책사들이 서로 술잔을 부딪쳤다.






==========================

이 소설은 전쟁으로 결정되는 이야기가 아닙니다. 

정치적인 책략이나 흉계, 그리고 흑색선전 등으로 적을 패망시킵니다. 

========================

독자분들 중에 왕좌의 게임을 보신 분들이 계실 지도 모르겠는데...

피의 결혼식이 열립니다...




00108  악화일로惡化一路  =========================================================================




015



사예주 하내군 임려현에서 삼국동맹을 체결. 

정확히 말하면 두 개의 나라였지만. 황제 유변의 한나라와 황제 유우의 한나라. 총 두 개의 국가와 두 개의 조정이었다. 조조는 황제 유우의 신하였음에도 은연중에 독립적인 군주임을 자청했다. 그리고 그 점에 원소에게는 아니꼽게 작용하였다. 처음부터 연주 동군의 태수로 임명시켜준 것이 원소였고, 지금의 세력으로 만들기까지 조조를 크게 지원해주었다. 

그런데도 돌아오는 것은 없었다.
군사적인 동맹을 맺은 것은 사실이나 이제 평화맹약을 체결해버린다면 공공의 적(동탁)이 사라지는 것은 필연이다. 

그렇기에 공공의 적이 일시적으로 사라지면서 조조와 원소는 다른 방면으로 생각을 돌리게 된다. 예를 들면 '누가 중원의 패자인가.'라는 물음에 대해서. 조조는 풍요롭고 인구가 많은 하북을 탐내었고, 원소는 무엇보다 한나라의 중심지인 하남을 가지고 싶어했다. 

조조와 원소는 어릴 적부터 같이 지낸 친우였지만, 그 누구의 밑에 있을 성격이 아니다. 그 상대가 비록 친우라고 하더라도. 원소는 지금까지 조조의 자존심을 건들지 않았지만 지금은 다르다. 엄격히 상하 구분을 지어두고자 했다. 그러면서 관계가 틀어지고 대립이 시작된다. 

'그게 가후의 생각인가....'

하내군에서 낙양으로 돌아오면서 생각했다.

병조서령 가후의 지략은 혀를 내두를 정도였다. 
이번 평화맹약은 비단 평화와 유표군 토벌을 위해서만은 아니다. 조조와 원소의 대립. 조조는 남쪽에 위치한 원술과 손책에게, 그리고 원소는 북쪽의 오랑캐들에게 군사를 향한다. 하지만 그 시선만큼은 진정한 적에게 향하고 있으리라. 조조와 원소는 각자 다른 방향으로 군사를 향하면서도 서로를 견제하고 있었다.

"이걸로 잘 된 걸까요?"

아리따운 흑발의 미녀가 짐짓 걱정스러운 표정을 지었다.
백색의 갑주를 입은 청초한 미인. 가느다란 허리와 풍만한 가슴을 가진 뛰어난 미색의 여성이다. 조조와 원소에 비견해서 조금도 뒤쳐지지 않는다. 긴 속눈썹과 흑요석 같은 눈동자가 미려했다. 

"글쎄. 이걸로 된 거야. 우리는 알량하게 날뛰는 유표를 토벌한다."

"예! 이 장문원. 힘내겠습니다!"

"고마워."

우선적으로 남양군의 완성에 형주 정벌군의 사령부를 설치. 
그곳에서 모든 부대들을 편성한다. 익주의 그 험난한 지형을 누빈 우리 동탁군은 형주의 지형 따위는 장애물로도 여기지 않을 것이다. 

장강에서 뻗어온 지류들이 많아 도하를 실시하는데 시간이 걸리겠지만. 조금 걸리는 점이라면 동탁군에는 수군의 편제에 능통한 이가 없다는 것이었다. 그에 대해서는 이유와 가후, 순유에게 의견을 구하였고, 최대한 형주의 수군과는 부딪치지 않는 선에서 움직이도록 하였다.

웅장한 육두마차에 오른 나는 그 안으로 들어섰고, 장료도 들어와서는 정좌를 하고 앉았다. 남녀가 단 둘이서 무엇을 할 지는 뻔하다. 아무것도 모르는 어린아이인 시위장 서황은 말을 몰면서 나아가고 있었고, 나와 장료만이 마차에 타고 있었다.

"우리 문원, 가슴이 얼마나 커졌는지 볼까?"

"그.. 요즘도 자꾸... 커져서요..."

새하얀 갑주를 입은 상태로 그녀의 가슴팍을 매만졌다.
역시나 엄청난 발육이다. 가슴을 강하게 주무르자 장료가 달콤한 신음을 내뱉었다. 누군가에게 들킬지도 모른다는 환경이 그녀를 애태웠다. 최대한 신음소리를 죽이려고 하는 것이 귀엽다. 

갑주의 이음새를 풀고서 그 안에 두 손을 집어넣었고, 옷깃을 헤치고서 들어가 그녀의 젖가슴을 애무했다. 역시 딱딱하게 유두가 발기한 채였다. 가슴을 만진 것만으로도 힘이 풀렸는지 장료가 내게 몸을 기대었다. 가슴을 주무르면서 유두를 꼬집었다. 

"아아앗!! ...스, 승상... 유두는..."

"기분 좋아?"

"에... 예... 너무 좋아서... 소리가 나와요..."

장료가 입은 갑주를 철컥철컥 벗겨내면서 새하얀 둔부가 눈에 들어왔다. 오랜 단련을 하였음에도 엉덩이는 탐스러울 정도로 부드럽다. 내게 엉덩이를 들고서 엎드린 자세를 취하도록 했는데, 나는 그녀의 애액으로 범벅이 된 음부에 사정없이 물건을 꽂아넣었다. 그러자 살결을 밀어내면서 발기한 물건이 전진, 그대로 그녀의 자궁구에 닿을 때까지 집어넣어버렸다. 

"아아악...!! 아아아아..."

그대로 삽입하고서는 허리를 흔들었고, 눈이 부시도록 새하얀 피부에 남성을 자극하는 가느다란 허리라인, 그리고 여포와 하희에 지지 않을 정도의 크기를 자랑하는 젖가슴이 허리를 흔들 때마다 출렁이고 있었다. 거유였음에도 천박하지가 않다. 처녀의 순결함을 가진 가슴이었다. 하희의 젖가슴이 남성을 매료시키는 요물이었다면, 장료의 가슴은 여성의 모성애가 담긴 것이었다. 

장료는 마차의 팔걸이에 두 손을 올리고 있었고, 내가 거칠게 박을 때마다 살짝살짝 어깨를 떨었다. 그리고 눈물에 젖은 눈망울과 찰랑이며 좋은 향기를 뿌리는 검은색 머리카락은 나를 자극시켰다. 뜨거운 신음소리를 내뱉는 살짝 벌어진 입술에서는 끈적한 타액이 질질 흘러내렸다. 

"아흐으윽...! 승상.. 너무 강해요... 이러다 들켜요..!"

"바깥도 달리느라 시끄러울 테니까 들리지 않을 거야."

"하지만 바깥에는 제 병사들이...."

그렇게 말하는 장료의 엉덩이를 세게 손바닥으로 때렸다. 
그러자 장료는 엉덩이가 희롱당하는 것을 쾌감으로 삼으며 더 큰 신음을 내질렀다.

"으읏! 깨, 깨물지 마세요... 하으으으!!"

"우리 문원이 너무 좋아서, 모든 것이 사랑스러우니까."

"하, 하필 이럴 때만... 짐승!"

그녀의 엉덩이를 때릴 때마다 음부의 질벽이 계속해서 정액을 원하는 것처럼 조여들어왔다. 이러다가 내 양물이 압사당하는 것은 아닐까, 고민이 될 정도였다. 무예로 단련된 장료는 음부도 맛이 좋았다. 여성의 건강한 음부를 맛보면서 쾌락을 즐겼다. 

나는 내 밑에 딸려서 내게 얼굴을 향하면서 신음소리를 터트리는 장료의 모습을 보며 정복감까지 느껴버렸다. 십만이 넘는 동탁군들에게 여신으로 추앙받는 장료가 지금은 내 양물에 신음을 터트리면서 깔려있다. 

장료의 음부에서 애액이 퍽퍽하고 튈 정도로 거칠게 박으면서 그 물건이 깊숙하게 삽인되는 것을 느꼈다. 그녀 쪽에서 더 큰 쾌감을 위해서 허리와 엉덩이를 들썩이면서 내 양물을 받아주고 있었다. 덕분에 내 양물은 그녀의 자궁구와 키스를 나누면서 우렁차게 안으로 진입했다. 

"어, 언제 이런 기술을...."

"그, 그러니까...하읏..!! 승상...하고는, 많이.. 해봐서...하아앙!!"

장료는 크게 신음을 터트리고 있었다.
바깥에 병사들은 열심히 경계를 서고 있는데, 그 장수는 지금 내 밑에 깔려서 신음을 터트리고 있었다. 그리고 그 짜릿한 쾌감에 어찌할 바를 모르는 것 같았다. 평소에 성실하고 근면한 장료였기에 더욱 충격이었을 것이다. 그 비도덕적인 행위에 크나큰 쾌감을 느꼈고, 이윽고 내 물건은 빠른 속도로 음부를 휘젓고 있었다.

"싸...싼다...!"

"안에.. 아윽! 안에 싸주세요!"

몇 십번이고 격렬하게 움직이면서 허리를 흔들다가 이내 장료의 음부 깊숙히 물건을 박아내고서 사정을 해버렸다.

"아아악!! 아아아아아앙!!"

장료의 음부 안에는 뜨거운 정액이 가득 차게 되었고, 그 입구에서 질질 흘러내리고 있었다. 그녀는 거친 신음을 토해내면서도 엉덩이를 치켜들고 있었는데, 그곳에서 정액이 흘러나왔다. 그 모습이 너무 색정적이었다. 순진무구한 공주님을 색욕의 길로 빠트린 것 같다. 물건을 뽑아내자 흑발의 미녀는 음부가 비어버리자 신음을 터트렸고, 엄청난 양의 희멀건한 색의 정액이 흘러내렸다. 

이 시대에 대중적으로 피임약이 있을 리가 없었으니 임신할지도 모르는 일이다. 하지만 나는 그것을 개의치 않았다. 장료는 내 여자다. 나는 내 여자를 버리지 않는다. 장료가 내 아이를 가져준자면 나는 기꺼이 그녀와 혼인을 생각이다. 장료는 이제 정액을 다 받아내고나니 수치심이 들었는지 얼굴을 폭하고 가렸다.

"....바깥에 다 들렸겠죠....?"

"다행히 오솔길이야. 바퀴하고 자갈이 부딪치면서 안 들렸을 거야."

"다 승상 때문이에요!"

우선 대충이나마 천조각으로 음부와 항문에서 흘러내리는 정액이 허벅지까지 타고 흘러내리는 것을 닦아냈다. 얼마나 많이 쌌는지 아무리 닦아도 음부 안에서 계속해서 정액이 나왔다. 임신 확정이려나. 

나는 그런 장료의 뒷모습을 음흉하게 바라보았고, 다시 물건이 빳빳하게 서는 것을 느꼈다. 그걸 본 흑발의 미인은 못 말린다는 표정을 지으면서도 자신의 젖가슴을 내밀어서는 그 계곡에 물건을 끼워넣었다. 파이즈리다. 지난번에 장료를 파이즈리로 조교를 시킨 적이 있었다. 미숙하지만 장료의 유압은 기분이 좋았기에 매번 하고 있었다. 

가슴에 물건을 끼우고서 그 끄트머리를 혀로 날름날름 핥는 장료. 
그녀의 가슴과 혀의 감촉에 다시 한 번 물건이 딱딱하게 솟아오르면서 사정감을 느꼈다. 장료는 그 젖가슴이 일품이다. 특히 파이즈리를 해버리면 그 유압감이 좋았다. 순결해보이는 젖가슴이 사실은 남성의 정액을 뽑아내는 요물이었던 것이다. 

손을 뻗어내면서 가슴을 이리저리 다른 형태를 만들어내면서 유두를 꼬집었고, 그러자 장료는 내 물건을 뱉어내면서 신음을 크게 질렀다.

"아우우우웃....!! 츄릅....츄릅....!! 아으으읍!!"

신음을 지르던 장료는 계속해서 내 물건을 입에 머금었고 점차 파고들어 목구멍에까지 집어넣었다. 내 거근을 한꺼번에 목구멍까지 집어넣을 수 있는 여자는 하희 뿐이다. 그녀는 방중술에 일가견이 있는 요부였기에 가능했고, 장료는 버거웠는지 계속해서 시도하여 성공할 수 있었다. 

물건을 뿌리까지 목구멍까지 집어넣고서, 그녀의 오밀조밀한 코는 내 음낭털에 박고 있었다. 남성의 지독한 냄새를 맡으며 흥분하는 것인지 검은 머리카락의 미녀는 물건을 빨면서도 한 손으로는 정액으로 범벅이 된 자신의 음부에 손가락을 집어넣고서 자위를 시작했다. 손가락이 들락날락거릴 때마다 정액이 흘러내리며 애액이 튀긴다. 

장료가 고개를 앞뒤로 흔들면서 물건을 빨 때마다 커다란 젖가슴이 내 허벅지를 때렸다. 철퍽철퍽하고 흔들린다. 역시 그녀의 새하얀 젖가슴은 최고의 눈요기였다. 새하얀 가슴과 발기된 핑크색 유두. 만질 때마다 아주 정직한 반응을 보내왔다. 

"큭! 쌀 것 같아..."

"우우웁..! 싸주세요.. 승상의 총애를 가득...!!"

그대로 장료의 작은 입술 속에 사정해버렸다.
그러자 장료는 필사적으로 그것을 꿀꺽꿀꺽하고 삼키면서 뜨거운 정액을 목구멍에 넣었다. 다 먹고서는 입가에 묻은 정액을 혀로 핥으면서 정리했다. 나머지로 양물에 묻은 마지막 정액까지도 빨아내는 장료는 최고의 기예를 가진 여자였다. 

그녀를 품에 안으면서 말했다.

"이대로 내 아이를 가지면...."

"에?"

"나랑 혼인하자. 나는 네가 정말 좋거든..."

그리 말해주자 장료는 성교의 흥분에 젖어서 붉게 달아오른 얼굴을 홍당무가 될 정도로 크게 붉혔다. 그러면서 손으로 입가를 가리면서 어쩔 줄 몰라하던 그녀는 작은 목소리로 힘겹게 중얼거렸다.

"그, 그러면... 확실하게 임신하도록.... 한 번만 더... 부탁드려요...."

"알았어."

나는 다시금 빳빳해진 양물을 치켜들면서 장료와의 재전을 시도했다.
아직 시간은 많이 남았다. 그 동안에 그녀를 임신시켜보이겠다.







=========================

H씬은 좋아. 깔깔.
내용에 대해 생각을 안 해도 되거든.

==========================







00109  양양 정벌  =========================================================================

001



193년.
수춘성에서 세력을 기르던 원술은 손책을 이용하여 여강군을 점령, 그리고 자신의 똘마니인 손책이 양주를 제패하자 그것이 자신의 영토라 여겼다. 부하가 점령한 영토는 곧 자신의 것. 손책이 춤고 있는 야망을 눈치채지 못한 원술은 그것을 기회라고 여기면서 냉큼 『황제皇帝』를 참칭하였다. 

황제 유변이 중원 전역에 천민 출신이라며 대차게 까이자, 원술은 이를 보고 한 황실이 완전히 몰락했다고 판단해서 원씨 적통의 위광을 믿고 황제를 참칭할 마음을 먹었으나 부하들이 만류하자 그만두었다. 그러나 몇 개월 뒤에 예언서의 내용을 명분삼아 결국 천자를 자칭했다. 국호는 중(仲)이었고, 원술을 초대 황제로 하는 중나라가 건국되었다. 

그와 더불어 자신의 거성인 수춘이 있는 구강군의 태수를 회남윤(淮南尹)으로 고쳤다. 

"미친. 원술이 황제가 되었다고? 아주 황제놀음이 유행인 건가?"

나는 그리 중얼거리며 머리를 벅벅 긁었다.
각 군주들이 하내군 임려현에서 체결된 평화맹약이 각 황제들에게까지 올려지면서 전국옥새의 승인 아래에 결정되었다. 각 세력들은 그 어떤 교전도 치를 수 없으며, 각자 정해진 국경선을 넘지 않을 것을 다짐했다. 원소군이 일시적으로 정복한 하내군은 자신이 끝까지 지키기에는 수지에 맞지 않다고 여겼는지, 하내군을 다시 우리 군에 넘겨주었다. 

이로서 완벽하게 서로의 영토와 그것의 한계를 나타내는 국경선을 모두 정했다. 
한나라 13주는 모두 정해진 경계가 존재하였다. 원소는 유주와 기주, 연주, 그리고 청주. 조조는 연주, 예주, 서주. 그리고 나는 사예주, 옹주, 양주, 익주. 한나라의 13주를 지배한 군주들의 세력권을 모두 인정하고 그것을 허용하겠다는 이야기와 같았다. 

서로의 정권을 인정해버렸다는 뜻이 된다. 
이로서 서로가 공인하는 두 개의 한나라가 탄생한 셈이다. 

현재 나는 남양군 완성에 주둔하고 있었다.

사예주의 십만 대군을 포함하여 익주의 병력 5만 명 또한 본대가 움직이면 남형주로 진군하여 유표를 공격할 것이다. 완성에 주둔한 본대는 양양성과 강하성, 번성을 동시에 공략. 그리고 본대가 유표군의 거점들을 붙잡고 있으면, 익주의 병력들이 남형주를 정복하고 그 위로 북진하여 본대와 합류한다. 그 다음에 공성전을 펼쳐셔 유표군을 멸망시킬 생각이었다. 

"원술은 대체 무슨 생각으로 황제를 자칭한 걸까요?"

"나도 몰라."

순유도 고개를 갸웃거리면서 되물었다.

천하의 공달선생도 원술의 마음은 파악할 수 없었다. 갑작스레 황제를 자칭해버렸다. 고작 양주 구강군, 여강군 밖에 점령하지 않은 소군벌 주제에 말이다. 

과거 예주와 형주, 양주까지 모두 정벌한 대군벌이라고 여기는 건가. 지금의 원술은 예주는 조조에게, 형주는 유표, 그리고 양주는 손책에게 빼앗겼다. 그녀에게 남은 것은 겨우 두 개의 군 밖에 없었다. 이제 조조가 맹공을 가해버리면 조금도 버티지 못하고 멸망하게 되리라. 

"게다가 무슨 명분도 거창하구만."

원술이 황제에 오른 근거가 완전히 허황된 것만은 아니었다. 

한나라 시기의 유학은 후대의 유학과는 그 모습이 크게 달라서 참위와 오행을 중시하였으며 현재의 관점에서 보면 미신에 가까웠다. 후한 말기에는 오행상생이 유행하였고, 한나라를 불에, 순임금을 흙에 비정하는 기조가 대세였다. 

오행상생에 따른다면 한나라의 뒤를 이을 자는 흙의 속성을 지니고 있어야 하는데 마침 원술의 원씨가 순임금의 후예였다. 현대인의 시각으로 본다면 도대체 이게 말이 되나 싶지만 고대엔 이런 게 명분으로 먹혔다. 다만 한나라를 대체할 자가 원술은 아니라는 여론이 중론이었을 뿐이다. 

모든 중원의 학자들도 유교에 심취하여 오행상생을 믿고 있었으나, 원술이 그 적임자라고 여기진 않았다. 불의 상성을 가진 한나라. 그리고 그 불을 잠재우는 것은 흙의 기운이다. 그래서 황건적의 장각도 푸른 하늘이 사라지고 누런 하늘이 서게 될 것이라 주장하지 않았던가. 장각도 오행상생을 믿었기에 병사들에게 황건을 두르게 하여, 스스로를 흙 속성을 가진 대사라고 칭한 것이었다. 

"하하하. 황건적이 생각나는구만. 그 도적놈들도 명분 하나는 기가 막히게 내세웠지."

".....예. 명분이 중요하니까요. 어떤 일이던지."

일을 꾀하면서 표면적으로 내세우는 정당성이나 이유, 혹은 처한 위치에 따라 지켜야 할 도리나 규범을 휘하 병사들에게 강조한다. 

그것에 세뇌된 병사들은 자신이야말로 정의이며 승리자라고 여기며 사기를 높힌다. 실질적으로도 정당성이 있는 경우보다는 내부 사정은 전혀 그렇지 않은데 구색을 맞추기 위해 외형적으로만 정당성을 내세우기 위한 것이라는 의미가 더욱 강한데, 딱 원술이 그 형편이었다.

쥐뿔도 없는 놈이 거창한 명분을 세우면서 황제를 참칭했다.
그것은 중원의 모든 세력들을 적으로 돌린다는 뜻이었으며, 강동의 손책은 원술에게 경고장의 형식을 지닌 서한을 보내고 칭제하지 말 것을 진언했으나 당연히 무시해버렸고, 이게 원인이 되어 원술은 본인에게 있던 최고의 아군인 손책과 척을 지게 되었다. 당연히 손책은 가라앉는 배인 원술로부터 이탈하게 된다.

"저희도 원술 토벌군에 병력을 보내야 하지 않을까요?"

"어. 형양도위 만총과 좌장군 화웅에게 병력 1만을 맡겼어. 조조와 합류하여 원술을 토벌하겠지."

조조는 당연하겠지만 만총과 화웅을 그저 후방에 배치해버릴 것이다. 나도 그들이 전공을 쌓을 거라고 여기진 않는다. 그저 형색을 맞추려는 목적으로 그들을 보내었다. 천하의 역적인 원술의 토벌전에 동탁군이 참전하였다. 그 사실을 만드는 것으로 충분했다. 구태여 원술 토벌전에 병력을 소모할 필요는 없었다. 어차피 원술의 영토는 조조의 손에 들어갈 테니까. 


원술은 한 황실이 몰락했다고 생각했지만  내가 낙양을 점령하여 선정을 펼침으로서 오히려 황실의 위세는 더 높아졌다. 

원소조차도 유주자사 유우를 옹립함으로서 무너진 한나라의 권위를 높이는 태도를 보여주었다. 비록 두 개의 한나라로 나뉘었으나 황실의 권위만큼은 높았다. 나와 조조, 그리고 원소까지. 각자의 한나라를 섬기면서도 결코 무시하는 태도를 보이지 않았기 때문이다. 또한 원술이 칭제하자 휘하 세력인 손책 등이 완전히 원술과 결별하고 독립해서 나갔는데 이로 인해 원술은 사방에 적을 두게 되었다.

"형주 정벌군의 규모는?"

"일단 합산하기로는 20만 대군을 파견할 예정이에요. 총 다섯 개의 군단으로 편제하여 유표군이 차지한 북형주의 거점인 남군(南郡), 양양군(襄陽郡). 임강군(臨江郡), 강하군(江夏郡)을 동시다발적으로 공격, 마지막으로 익주에서 동진하는 군단은 영릉군(零陵郡)을 공격하고 그 위의 강릉성에서 합류할 것이에요."

재밌는 것은 동탁군의 선봉대가 가장 먼저 공격할 곳이 남양군의 신야성(新野城)이라는 것이다. 아군은 남양군을 전부 복속시킨 것이 아니었고, 절반씩 유표군과 그 영토를 분단하고 있었다. 남양군의 절반을 차지한 것은 신야태수 유비. 서주에서 패망하고 유표군에 의탁하였는데, 마치 방파제 역할처럼 아군으로부터 유표군을 지켜주고 있었다.

유비의 밑에는 의자매인 관우와 장비. 공손찬 휘하에서 도망친 조운. 그리고 서주에서 함께하였던 간옹, 손건, 미축까지. 아직 삼고초려를 하기 전에다. 지금 년도로는 아직 제갈량이 등장할 시기가 아니다. 사마의나 법정처럼 로리일 수도 있겠지만, 제갈량의 생물년도로 따졌을 때만 하더라도 나올 시기가 아니었다. 

진짜 로리 군사로 등장하면 충격을 받긴 하겠다.
지금 쯤이면 딱 열두 살 정도는 되겠다. 흐음... 동탁군의 로리를 맡고 있는 서황과 법정, 사마의의 나이가 얼마더라.... 어라. 진짜 등장할 수도 있겠네. 

하지만 이 정도의 전력차다. 
동탁군에는 20만이라는 대군과 이유, 순유, 가후라는 책사진들이 버티고 있었으며, 서황과 여포, 장료, 고순, 마초, 방덕, 감녕 등의 뛰어난 무장진들도 버티고 있었다. 그들이 모두 출정한다. 이번 형주 토벌전의 규모는 익주 정벌전에 비하여 그 규격을 달리하고 있었다. 

이번에는 20만 대군이다. 
형주를 아예 잿더미로 만들어버리기 위한 목적이다. 섬멸전. 감히 황제국을 선포한 역적 유표와 그들 일당을 모조리 죽여버리기 위함이었고, 무사히 진류왕 전하를 구출해야 했다. 유협을 무사히 빼내지 못하면 우리 귀여운 황제짱이 슬퍼하게 될 테니까. 


우선 그 전에 유비부터 공격한다.
형주 토벌군의 사령부라고 할 수 있는 곳이 남양군의 완성이다. 우선 본대가 본격적으로 움직이기 전에 선봉대를 구성한다. 가장 먼저 신야성을 공격하여 남양군의 절반을 유표군으로부터 빼앗는 것이다. 

우선 총대장에 함진영 고순, 그리고 부장에는 서황과 감녕, 한호. 책사에는 존재감이 미비한 진궁을 맡겼다. 연주 정벌전에서 공을 세운 진궁은 점차 벼슬이 올라 종사(從事)에 머물고  있었다. 오히려 진궁 쪽에서 이번 선봉대의 군사 역할을 자청했다. 지금까지 가슴이 빈약하고 똑똑한 꼬맹이로 알려진 진궁이 그 악성 이미지를 탈피하고픈 마음인 것 같다. 

선봉대의 규모는 총 3만. 
그 정도의 병력이라면 신야성 따위 같은 조각배는 단숨에 쳐부술 수 있으리라.





===========================


서서: .....?


탁사마: .....!


유비: .....?


고순: 하무하무!!




00110  양양 정벌  =========================================================================




002



선봉군 3만은 모든 준비를 신속하게 끝마치고서 완성을 출발하여 장강의 지류인 강물을 타고 끝까지 내려와서는 신야성으로 내달렸다. 

신속한 기동력을 가진 기마병들이 주축이 된 선봉군은 매우 신속했다. 총대장에는 절충교위 고순, 그리고 부장에는 승상 시위장 서황과 하내도위 한호, 그리고 아문장군으로 임명된 감녕이었다. 선봉대의 두뇌는 진궁이 맡고 있었으니 가장 뛰어난 인재들만 뽑아놓은 것과 같았다. 

병사들도 최대한 정예로만 뽑았는데, 그 중에서 가장 뛰어난 부대는 함진영이었다. 총대장이 고순이었기에, 총대장의 옆에서 근위대처럼 행동하고 있었다. 총 7백 명 밖에 되지 않는 소부대였으나 그 무용만큼은 뛰어났다. 고순이 "하무하무!"라고 지휘하자 함진영 부대는 일사분란하게 움직이며 각 병력들을 통제하였고, 그것을 바라보던 동탁군의 신참인 감녕은 "대체 무슨 언어로 대화를 하는 거야?"라는 의문을 가졌다. 

고순군이 박망현(博望縣)에 이르렀을 때, 수색대를 파견하여 신야성의 동태를 살펴보게 하였다. 그러자 수색병들은 고순에게 보고를 하길 '유비군은 신야성에서 농성을 택한 모양이다' 라고 하였다.

그에 진궁이 말했다.

"이상해요. 신야성은 규모도 작고 성벽의 담도 낮아요. 그런 곳에서 농성을 택하는 것은 어리석은 짓이에요."

"하무... 우선 감녕과 한호. 신야성으로 나아가 하무! 하면서 하무! 하게 기다리세요. 절대로 경거망동해서는 안 돼요. 신야성만 하무! 하시면 돼요."

"뭐, 뭐라고...?"

그러자 고순의 말을 번역해주는 이가 있었는데, 바로 고순과는 친분이 깊은 백금발의 트윈테일 소녀였다. 서황은 어깨 위에 대부大斧을 얹으면서 입을 열었다.

"총대장 고순 언니의 말을 풀이하면 우선 신야성으로 가서 그 앞에 방어진영을 구축하고 적의 동태만 살피고 있으라는 거예요."

"아. 알았어."

감녕은 한호와 함께 본대보다도 앞서며 군사 5천을 이끌고 신야성으로 나아갔다. 

그러자 전령의 말대로 신야성에는 유비군들이 몰려있었다. 
그 병력이 고작해야 2천도 되질  않았다. 게다가 그 병력의 대부분은 유비의 직속병력들이 아니라 유표에게서 빌린 병력처럼 보였다. 

하지만 형주자사 유표는 부국강병을 강조하면서 전쟁 준비를 게을리하지 않았기에, 그 병력은 적었으나 가진 병장기의 질은 우수했다. 빛나는 병장기와 갑주를 보며 감녕은 혀를 차고는 고순의 명령대로 방어진영을 구축하였다.

태연자약하게 방어진영을 구축하면서 영채를 설치하는 데도 신야성에서는 아무런 반응도 없었다. 기분 나쁠 정도로 적막이 흘렀다. 감녕은 혹시나 신야성을 상대로 공성空城이라는 속임수를 하는 것은 아닌지 의심을 가졌는데, 수색병들이 파악하길 병사들은 그대로라고 한다. 성벽 위에 서있는 병사들도 진짜 사람이었다. 눈속임용으로 사용하는 허수아비가 아니다. 

"아니, 진짜 저 거지움막 같은 신야성만 믿고서 수성전을 벌이겠다고? 제정신이야?"

풍만한 가슴만 가리고 있을 정도로 노출도가 극심한 갑주를 입은 감녕은 머리를 긁적였다. 

햇살에 그을린 갈색 피부의 전희戰姬. 강동의 호랑이 손견과 비슷한 사고방식을 가진 그녀는 전쟁과 성교에 대해서는 매우 개방적인 처자였는데, 성욕이 끌어오를 때마다 병사들과 난교를 즐기기도 했다. 감녕은 혀를 다시 한 번 차면서 적병의 기습이 우려되었으므로 자신이 지휘하고 있는 동주병(東州兵)을 앞세우면서 방어라인을 형성하였다.  

익주에서 수적 생활을 하며 오랫동안 전투 경험을 가지고 있었기에, 그녀의 촉이 이상하다고 말하고 있었다.

"아무튼 총대장 형씨에게서 방어와 수색만 전념하라고 명령을 받았다. 그거만 이행하면 되겠지."

"아문장군, 아무래도 이상하오. 일단 수색병을 넓게 퍼뜨려서 주변의 정찰을 강화하겠소."

둔전제의 실질적인 책임자인 전농교위에서 이번에는 하내도위로 임명되어 전쟁에 참전한 한호가 물었다. 동탁군에서도 문무를 겸비한 장수로 평가받는 그는 수상함을 느끼고는 주변에 또다른 복병이 있을지 염려했다.

그에 대해서는 감녕도 같은 생각이었기에 수락하였다. 
돌다리라도 몇 번이고 두들겨서 그 안전을 확인하는 것이 전략의 기본이다. 

감녕은 기본적인 학문도 배우지 못했지만, 그녀는 오랜 전쟁 경험을 가지고 있다. 어떻게 장수가 멸망하였는지, 그리고 어떻게 승리하였는지 모두 지켜보고 배웠다. 그렇기에 잘 알았다.

신야성에서 거세게 불어오는 바람이 감녕은 흑단 같은 머리카락을 휘날리게 하였다. 뭔가 불안하다. 감녕은 주변 갈대밭까지 모조리 베어버려서 적의 침입을 견제하고, 또한 화공에 대해서도 경계하라고 일러두었다.

"여기 신야성에서 조금만 더 가면 번성과 양양성이 있는데 왜 신야성을 버리지 않았지? 이상하잖아. 차라리 양양성의 입구인 번성에서 농성하는 편이 이로울 텐데. 엉망진창이야. 나같은 무식한 계집년도 아는 이치야. 돗짜리를 짜던 황족 년이라고 해서 너무 기대를 한 건가...? 아니, 유비도 수많은 전장을 누빈 장수야... 그런 실수를 할 리가..."

수적 두령은 머리를 싸매면서 고민을 하고 또 하였으나 결과는 도출되지 않았다. 

오히려 혼란만 가중될 뿐이다. 주변에 적은 보이지 않는다고 전령에게서 잇달아 보고가 올라왔다. 적이 신야성의 성문을 열고 기습을 가해오더라도 익주 최고의 병단인 동주병들이 선두에서 버티고 있다. 제 아무리 관우, 장비라고 할지라도 철의 포위망을 뚫어내지 못하리라. 

그렇게 반나절이 흐르자 이번에는 고순의 본대가 도착하였다.
우선 장거리 행군을 거친 본대는 감녕 부대가 설치한 영채에서 휴식을 취하였고, 총대장 고순은 모든 제장들을 불러놓고서 회의를 열었다.

"하무하무!! 감녕, 하무!"

"에? 뭐라는 거야...? 거기 꼬맹이! 번역해."

그러자 꼬맹이라고 불린 서황이 고순의 말을 듣더니 고개를 끄덕이고는 고순어를 번역해주었다.

"신야성에 있는 병력이 과연 확실한지에 대해서 물어보시네요."

"당연하지. 여기에 오자마자 확인했어. 성벽 위의 놈들은 모두 멀쩡한 사람이야. 허수아비 같은 것은 없었어. 다시 말해서 모두 진짜 병사라는 뜻이고, 공성계가 아니라는 이야기지."

고순은 감녕의 보고에 고개를 끄덕였다.

그러면서도 그녀 또한 감녕과 같은 의문을 가졌다. 
승상 동탁은 분명 신야성의 유비를 주의하라고 하였다. 고순은 속을 알 길이 없는 유비와 그녀와 의자매인 관우, 장비의 용맹과 무용. 그리고 역전의 용사들만 모인 유비군에 대해서도 익히 알고 있었고, 그에 경계를 하고  있었다.

하지만 생각을 하면 할수록 의문으로 빠져들었다. 
지금은 병사들이 지쳐있으니 이틀 뒤에 본격적인 신야성을 공격할 것이다. 

게다가 아군이 체력적으로 힘들다는 것을 알고 있다고 할지라도 동주병들이 선두에서 버티고 있으니 기습을 가해오더라도 충분히 막을 수 있었다. 함진영 부대도 나서서는 중앙 영채를 막고 있었기에 절대로 뚫릴 리가 없다.

"하무....하무... 적의 의중이.... 진궁, 혹시 뭐라도 알고 있어요?"

"에에... 저도 잘 모르겠습니다. 하지만 우선은 신야성을 무너뜨리는 일이 시급하다고 생각합니다. 신야성은 농성을 택하기에는 불리한 곳이지만, 교통적으로는 매우 좋은 여건에 속합니다. 신야에서 조금만 더 내려가면 번성과 양양성이 펼쳐지니, 승상의 본대가 도착하여 거점을 삼기에도 최적의 거점이라 할 수 있습니다."

"군사의 말은 어찌되었든 신야성을 공격해보자... 하무...?"

"네, 고순 님."

고순은 여포군에서 군사로 활동한 진궁이었기에, 그녀를 신뢰하고 있었다. 아무리 존재감이 미비한 소녀였지만 그녀가 내리는 결정과 결단은 언제나 옳았다. 그래서 이번에도 진궁의 말에 따르기로 하였다. 

"하지만 고순 님. 여기 신야는 화공火攻을 펼치기에는 매우 적합한 곳입니다. 그 점에는 각별히 주의를 하는 편이 좋다고 생각합니다. 그리고 병사들이 장거리 행군으로 많이 지쳐있습니다. 특별한 공격 없이 경계만 서면서 휴식을 취하는 편을 선택하고 있습니다."

"하무!"


우선 고순은 진궁의 말대로 아군 병사들을 충분히 휴식을 취하도록 허락하면서도 절대 군율은 흐트리지 말라고 경고했다. 

함진영 부대는 체력적으로 많이 힘들텐데도 절대로 갑주를 벗지 않고서 꼿꼿하게 서있었다. 빛바랜 갑주와 장병기를 치켜들고 있는 함진영은 과연 그 명성대로 위용이 넘쳤다. 그저 굳건하게 서있기만 하였을 뿐인데도 아군의 사기를 높여주고 있었다.

이른 새벽. 고순은 피로한 몸을 눕히면서 쉬고 있었는데, 갑자기 전령이 달려와서 소식을 고하였다.

"장군님.... 지금 육수(陸水)에서 대함대가 몰려오고 있습니다... 전선의 숫자로 어림잡아 엄청난 대군으로 보입니다..!!"

"하무? 하무-----!!"

고순은 당장에 달려나와서는 병사들이 잔뜩 몰려와서 바라보고 있는 강변을 바라보았다. 아군의 진지는 배수진을 칠 생각이 없었으므로 강변과는 조금 떨어진 곳에 영채를 틀고 있었는데, 그 강변 위에는 이쪽에서도 훤히 보일 정도로 호롱불을 치켜든 유표군의 대함대가 유유히 물결을 타고 나아가고 있는 것이 보였다.

엄청난 대군이다.
형주에 과연 저렇게 많은 숫자의 수군이 존재했단 말인가? 고순은 찌릿할 정도로 전율을 느꼈다. 형주자사 유표는 양주의 손책보다도 일찍 세력을 형성하였기에, 한나라 13주에서 가장 강력한 수군을 보유하고 있었다. 수군의 총사령관은 황제 유협으로부터 대장군에 임명된 채모였고, 그는 육수를 타고 나아가고 있었다.

육수를 타고 나아간다면 완성까지는 지척이다. 
완성은 장강의 지류인 육수를 농업용수로 사용하였던 도시였기에, 비교적으로 육수와는 매우 가까운 곳에 위치하여 있다. 그곳에는 아직 본대를 편성하고 있는 입장이었고 불의의 기습을 받는다면 낭패를 볼 위협도 있었다. 

"하아아..... 전령! 전령은 당장 완성으로 소식을 전하세요!"

"예!"

고순은 그렇게는 말하였지만 과연 전령이 아무리 빨라봤자 순풍을 받으면서 신속하게 나아가고 있는 함대를 앞지를 수나 있겠는가? 전령은 달리고 달려도 육수를 도하해야만 완성으로 갈 수 있기에 시간이 많이 소요되고, 그에 반해 채모의 대함대들은 형주의 지류에 익숙했으므로 기동력이 매우 재빨랐다.

호롱불을 수없이도 많이 들고서 이동하는 형주의 대함대. 
그 불빛은 물결에 반사되어 찬란한 빛을 뿌리고 있었는데, 마치 대낮이 온 것 같았다. 육수의 강물 위로 불길이 치솟은 것처럼 빛나고 있었다. 어림잡아서 수백 척은 넘는 전함들. 그들은 뱃머리를 완성으로 잡고 있었다. 









========================


고순군: 신야성 도착 (3만)

유비군: 신야성 방어 (2천)

채모군: 완성 공격? (측정불가)


==========================

유표에게는 괴월과 괴량이 있었다.



00111  양양 정벌  =========================================================================



003



육수를 가로지르는 채모의 대함대. 

그를 본 고순은 함진영 부대와 동주병들을 후미에 내세우면서 몇 백리나 뒤로 후퇴하였다. 신야성으로부터 15리 정도에 영채를 틀고 있었지만, 기존의 영채를 포기하고 신야성과도 멀리 떨어진 강변에 위치하였다. 전령들이 소식을 가져오길 대함대가 출항을 하면서 양양성에 있던 유표의 대군도 이동을 시작하였다고 한다. 신야성에 있는 유비군과 협공을 당한다면 낭패를 볼 우려가 있었기에 내린 결정이다.

또한 완성이 그리 쉽게 적의 기습을 허용할 리가 없다고 여기면서도 불안감이 앞섰기에 군사를 물려버렸다. 완성에서 도움을 요청하는 전령이 오면 신속하게 퇴각하기 위해서였다. 3만에 달하는 선봉군들은 싸움다운 싸움조차 해보지 못하고서는 신야성으로부터 거리를 물려버렸다.

진궁이 말했다.

"우, 우선 수색병을 더 파견하여 양양성에서 출병한 군사들의 소재파악과 채모의 대함대에 대해서 파악하는 게 우선입니다. 적의 동태를 파악하지 못하고서 무작정 움직이는 것은 하책이니까요."

그 말에 수긍한 고순은 한호와 감녕, 서황에게 경계를 철저히 할 것을 일러두고서 완성에서 별다른 소식이 전해지기를 기다렸다. 

그리고 그로부터 하루가 지났을까. 육수의 강물에 다시 채모의 대함대가 나타났다. 처음 본 것이 야심한 시각이었고, 두 번째로 본 시각이 대낮이었다. 100여 척에 달하는 전함을 목격한 선봉군들은 의아하다는 반응을 보였다. 노를 저으면서 육수를 가로지르고 있는 것은 확실해보이는데 안에 탑승한 병력이 너무도 적었던 것이다. 야심한 밤에 비춰들었던 등불의 숫자에 비견하면 매우 초라한 숫자였다.

"엥?"

"내가 수군에 대해서는 무지한데 말이야... 저거 너무 적지 않냐?"

"선창에 웅크리고 있는 거 아닐까."

"멍청아. 선창에 그만한 인원이 들어가냐?"

노를 젓는 인원을 제외하면 텅빈 것이나 다름 없는 전함들을 보며 병사들이 고개를 갸우뚱거렸다. 어젯밤에 불었던 바람의 방향이 역으로 바뀌었다. 그 덕분에 채모의 대함대는 순풍을 받아서는 다시 귀환하고 있었고, 그런 대함대의 모습을 강변에 줄지어서 바라보고 있었다. 

그것을 본 진궁은 공성계의 일종인 속임수에 속았다고 알아차렸고, 고순과 감녕은 얼굴을 구겨버렸다. 야심한 시각에 본 대함대는 그 위용이 대단하였는데, 100여 척이 넘는 대함대를 보자마자 수많은 병력들이 완성으로 진격하고 있다고 여겼다. 완성에서 온 전령에 따르면 그 대함대를 본 완성의 병력도 경악하였으나, 대함대에서는 그 어떤 수군도 내리지 않았으며 그대로 뱃머리를 돌려 다시 빠져나갔다고 한다. 마치 무력시위와도 같았다고.

그를 바라보던 진궁은 시급하게 전령들을 불러모았다.

"우선 신야성으로 가주세요. 유비군이 있는지 파악하는 게 우선입니다."

"알겠습니다. 군사님."

진궁은 조급한 마음이 들었는지 손톱을 깨물었다.

과연 어째서 채모는 대함대를 동원하여 아군의 시선을 유인하였으며, 유비는 방어에 불리한 신야성에 버티고 있었을까. 그 이유에 대해서 고민하던 진궁은 초조함을 느끼면서 신야성의 동태를 살피도록 하였다. 

이건 속임수다.
형주자사 유표의 휘하에는 희대의 모사꾼으로 소문이 자자한 괴씨 가문의 쌍둥이 군사들이 있었다. 유표가 단신으로 형주를 제패하는데 가장 큰 도움을 준 군사들로, 그 신묘한 계책은 과연 형주를 제패할 수 있었을 정도로 뛰어나다고 들었다. 

그 쌍둥이 군사들의 계책에 휘말리고 말았다.

고순의 선봉대는 채모의 대함대와 함께 양양성에서 대군이 출병하였다는 소식을 듣고서는 신야성에서 몇 백리나 떨어진 곳으로까지 후퇴하였는데, 그만큼 전령들이 신야성으로 갔다가 다시 되돌아오는 시간이 길어졌다.

신야성의 동태를 파악하고 돌아온 전령들이 일제히 보고했다.

"군사님! 지금 신야성은 텅빈 곳이었습니다."

"공성계가 아닙니다. 저희들이 들어가보았을 때는 아무것도 없었습니다."

"창고에도 그 어떤 물자도 없습니다. 짧은 시간에 모두 옮겼을 리가 없을 터이니 아마도.... 신야성에는 병사들만 있었을 뿐, 다른 물자는 아예 전무했던 것으로 보입니다."

연이어서 전령들이 전하는 소식에 진궁은 적의 노림수를 대충은 알 것 같았다. 유비군은 아군이 뒤로 퇴각하는 즉시 군사들을 빼돌려서 양양성으로 회군하였다. 

그들에게는 신야성에서 싸울 생각이 전혀 없었다. 침착하면서도 신중한 고순은 바로 신야성을 공격하지 않을 것이라고 예견하고 있었으며, 완성으로 채모가 대함대를 이끌고 나아가면 아군이 퇴각하리라는 것도 예견했다. 아군이 어떻게 나올지 모든 것을 예견해버렸다는 뜻이다. 실로 무서운 일이 아닌가.

감녕이 외쳤다.

"유비군에 그 정도로 대가리가 굴러가는 녀석이 있었어?"

유비군에 대한 정보에 따르면 간옹과 손건, 미축 등의 문신이 있었지만 그들은 군사가 아니다. 내정에 특화된 관료들로서 병사들을 지휘하고 작전을 내리는 데는 부족했다. 그렇다면 유비군은 짧은 기간내에 이 형주에서 진궁보다도 뛰어난 군사를 초빙하였다는 뜻이 된다. 

고순은 자신이 속았다는 사실에 치욕스러운 얼굴을 하고 있었다.

진류왕 유협을 놓친 것에 대한 실수를 이번 전쟁으로 만회하고 싶었으나 이미 뼈저리게 또다른 실수를 저지르고 말았다. 승상이 그토록 유비군을 조심하라고 일러두었건만 자신이 무능해서 다 잡은 유비군을 놓쳐버리고 말았다. 차라리 아군에게 휴식을 주지말고 그대로 신야성을 공격해버렸다면 유비와 그 자매들은 지금 쯤이면 포로가 되어 승상의 침소에 내던져졌겠지. 

"하무....하무우우!! 실수를.... 또 실수를 저질렀어...."

수치심으로 얼굴을 물들이는 고순의 눈망울에는 통한의 눈물이 맺혀있었다.

참 군인의 전형적인 모습을 보이는 고순에게 있어 그 무엇보다도 더한 치욕이었다. 감녕에게 우선 3천의 군사를 주어 텅빈 신야성을 점령하라고 일러두었고, 고순도 본대를 이끌면서 남진하여 신야성을 점령하였다. 

신야성에 한나라 황실의 깃발을 꽂아넣으면서 완성에서 본대가 오기를 기다렸다. 원래 고순의 임무는 신야성을 점령하는 것이었다. 

감녕, 서황을 동원해서 주변 고을까지 모조리 점령해버리니 남양군에 뻗은 유표군의 세력을 모두 일소하는데 성공했다. 남양군을 점령하는데 그 어떤 방해도  없었다. 남양군에 있든 유표군 병사들이 모두 양양성으로 퇴각해버린 것이다. 

적은 양양성과 번성을 기준으로 방어선을 형성하고 있으며 거기서 결전을 행할 모양인 것 같다. 채모의 대함대도 육수와 절수, 한수를 거점으로 하여 움직이고 있었다. 강물의 수면 위에서도 이미 방어선을 결성한 것이다. 만약 동탁군이 부교를 설치하려고 한다면 뱃머리로 들이박아서 그것을 깨부수리라.

고순이 군 회의를 열어 모든 제장들을 불러모았고, 진궁은 가장 중요한 사안에 대해서 물었다.

"어째서 유비군과 유표군은.... 아군의 발을 묶어둔 것일까요? 무엇 때문에? 신야성은 이렇게 쉽게 내어줄 거면서..."

"흐음. 방어태세를 갖추기 위한 시간벌이가 아닐까."

감녕이 노출도가 심한 갑옷을 입고서는 팔짱을 끼었다.

팔짱을 끼자 잘 발달된 젖가슴이 집중되었다. 뇌쇄적인 모습이었지만 본인은 신경조차 쓰지 않는 듯하다. 이 자리에 모인 인원들 중에 유일하게 남성인 한호는 다른 곳으로 시선을 돌리며 헛기침을 했다. 

고순도 어깨를 으쓱이면서 입을 열었다.

"하무.... 하무하무. 나도 감녕의 말이 옳다고 생각해요. 그것말고는 이유가 없을 텐데요."

"그렇게 생각하는 편이 일반적이지만 뭐랄까... 불안감이 앞섭니다..."

다 죽어가는 목소리로 진궁이 답했다.

괴씨 가문의 쌍둥이 군사들에게 지략싸움에서 패배한 뒤로 의기소침해진 모습이다. 
이것이 바로 책사들의 지략싸움이다. 괴씨 자매들은 형주를 정벌하면서 그 악마와도 같은 두뇌로 더러운 수법까지 동원해가며 유표를 도왔다. 그리고 주군인 유표도 그런 쌍둥이 군사들을 강하게 신용하고 있었다. 

연회를 열어 형주에 세력을 내린 군벌들을 불러들이고서는 칼잡이를 이용해 모조리 쳐죽여버린다던지, 그도 아니면 모살과 심지어 독살조차도 저질렀다. 괴씨 자매들은 어린 나이였고, 동시에 명문가에서 태어난 배경이었음에도 간교한 책략을 구사해냈다. 하지만 그녀들이 가장 자신이 있는 분야가 바로 적을 속이는 것이다. 군사적인 부문은 아니지만 말이다. 

"어찌되었든 아군은 남양군(南陽郡)을 점령하였고, 이제 유표군의 힘이 강하게 미치는 남군(南郡)과 강하군(江夏郡)을 점령하면 아군의 승리입니다. 아마 양양성을 점령한다면 적들을 강릉성으로 퇴각하여 사생결단을 낼 것으로 보여요."

진궁의 말을 들으며 감녕이 말했다.

"그것보다 말이야. 내가 수적 생활을 해봐서 알거든? 형주의 채씨 가문이 이끄는 대함대들은 그 어떤 수군들보다도 강해. 게가닥 강하태수 황조의 수군들까지 합류했다면 그야말로 최악인 상황이지. 강동의 손씨 가문도 그 정도의 수군력은 없어. 다시 말해서 유표군이 가진 수군력은 한나라 13주를 통틀어서 최강이라는 의미야."

"그러면 강을 도하하는 것은...."

한호가 식은땀을 흘리면서 물었다.

양양성과 번성 주변을 해자처럼 두르고 있는 장강의 지류는 그 수심이 매우 깊다. 그렇기 때문에 부교를 건설하거나 선박을 동원해야만 그 강을 넘어설 수 있었다. 형주는 그런 곳이다. 장강의 지류들이 둘러싸고 있었기에 얼마 정도의 수군력이 없다면 절대로 넘어설 수 없었다. 부교조차 놓을 수 없을 정도로 적의 수군력이 막강하다면 말할 필요도 없다. 

동탁군이 십만, 아니 백만 대군을 이끌고 와도 강을 넘어설 수 없으리라. 왜냐하면 가진 수군력이 거의 제로에 가깝기 때문이다. 인근 마을에 선박 징발령을 내리더라도 변변찮은 고깃배가 한계이리라.

게다가 수심이 얕은 곳도 있겠으나 동탁군 장수들 중에 형주의 지리에 대해서 잘 아는 자가 없다. 마땅한 도하지점을 찾는 것도 난항이며, 더욱이 그것을 형주의 지리에 빠삭한 유표군이 내버려둘 리도 없었다.


다급하게 전령이 와서 고하였다.

"큰일 났습니다.... 군사님...!!"

"뭐, 뭔가요?"

"지, 지금... 지금 상용성이...."

전령이 크게 고함을 내질렀다.

"모조리 불타고 있습니다------!!"






==================================

익주에서 형주로 내려오기로 한 익주 병력 전멸.







00112  양양 정벌  =========================================================================



004



형주(荊州) 상용군(上庸郡) 
상용성(上庸城)



형주의 상용성을 책임지고 있는 장수는 상용의 태수를 맡고 있는 이엄(李嚴)이라는 장수였다. 

그는 본디 유표를 섬기던 자였으나, 이미 익주가 동탁군의 손에 넘어가고 사태의 추이가 완전히 승상 동탁에게 넘어간 것을 예견하고는 식솔과 여러 호족들과 함께 동탁군에 투항하였다. 그는 그 공로로 상용태수로 임명되었으며 나아가 능력이 출중하였기에 이번 형주 정벌전에서 그 병력을 재정비하는 임무를 맡게 된다. 

이엄은 오의 오반 형제, 엄안, 황권 등 유장군에 휘하에 있다가 익주를 정벌해버린 동탁군의 부하가 된 자들과 함껙 군사를 이끌었다. 그 병력의 숫자만 하더라도 5만이 넘었다. 각 정병들을 소집하고 정렬시키면서 부대 편제에 서두르고 있었다. 분주하게 움직인다면 정해진 기한까지 가까스로 완료되리라. 

모든 장수들이 업무에 매진하고 있던 와중, 완성으로부터 전령이 도착하게 되었다. 

"전령이라니? 혹시 조금 더 준비를 서두르라는 내용인가? 지금도 빠듯하거늘...."

이엄이 말을 흐르면서 말했다.


하지만 전령의 말에 따르면 승상 동탁의 두뇌를 맡고 있는 책사 가후에게서 온 것이라고 한다. 그 서한의 내용을 들은 이엄은 엄중한 일이 벌어졌음을 직감하고서는 모든 장수들을 불러모았으며, 사람을 급하게 보내어 익주도독인 서영과 부도독인 장송도 지원군을 이끌고 와줄 것을 부탁하였다.









005



본거지인 양양성을 벗어난 형주자사 유표는 직접 8만에 달하는 대군을 인솔하여 상용군으로 향하였다. 그는 진류왕 유협을 협박하여 승상의 직위를 얻어내었는데, 처남인 채모도 대장군의 벼슬을 얻었다. 친족과 부하들에게 고관대작에 임명하니 그 충성심이 날이 갈수록 드높아졌다.

유표는 직접 군사를 이끌었는데, 첩자의 말에 따르면 상용성에서 군사들을 모으고 있다는 소식이다. 익주에서 동진하여 형주를 공격할 셈이다. 익주 방면에서 쳐들어오는 군사들을 배후에서 맞이하면 번성과 양양성이 위험해지기에 무엇보다 그들을 제거할 필요성이 있었다.

그래서 괴량과 괴월, 이 쌍둥이 소녀 군사들은 지모를 발휘하여 신야성의 유비군과 채모가 이끄는 대함대를 동원하여 적들의 이목을 한쪽으로 집중시켜놓았다. 그것은 모두 괴씨 자매들의 지략이었는데, 군사들을 이끌고서 상용성으로 나아가던 중간에 급하게 달려온 전령에 의해 일이 잘 풀리고 있음을 알았다. 적의 선봉대를 지휘하는 절충교위 고순과 그 장수들이 꾀에 넘어갔다는 것이다.

"하하하하! 아주 좋군. 저들이 자기 꾀에 넘어가서는 우왕좌왕을 하고 있다고 하오!"

유표는 매우 기뻐하며 일이 잘 풀리고 있다며 너스레를 떨었다.

그에 강하태수 황조, 강하도위 문빙 등 여러 장수들이 웃음을 지었다. 
이번 출정에는 형주자사 유표를 비롯하여 형주를 책임지는 장수들이 모두 참전한 상태였다. 그만큼 이 일의 중요성을 실감할 수 있었으며, 전쟁에 대해서는 우유부단한 성격인 유표까지 직접 출정하였으니 잘 알 수 있는 대목이었다. 

황조와 문빙은 자신들이 진류왕 유협을 옹립하고 황제국이 되었다는 것에 자부심을 느끼고 있었다. 언제까지나 형주에만 머물면서 강동에서 세력을 넓히고서는 자신을 공격하던 손책에 밀려날 거로만 여겼으나, 이제는 달라졌다. 형주는 황제국이 되었으며 유표는 승상에, 채모는 대장군으로 임명되었다. 그리고 황조는 거기장군에, 문빙은 정서장군이라는 어마어마한 관직에 제수되었다. 

그들은 자부심을 느끼고서는 반드시 북방의 오랑캐들을 몰아내겠다고 다짐하였다.

육지에서 상용성으로 나아가는 유표군의 숫자가 8만 명.
그리고 형주의 수군부도독인 장윤이 이끄는 수군이 1만 명이었다. 

채모의 대함대를 제외하고서도 형주에는 아직도 함대가 남아있었다. 그 대신에 규모가 작은 소전함들이 대부분이다. 소전함들은 함대를 이루며 한수(漢水)를 가로질러 나아가고 있었다. 육군과 수군의 수륙양면작전으로 상용성을 공격할 속셈이었다.

"장윤의 소식은 어떠하오?"

"예. 순풍을 맞이하여 아주 순조롭습니다. 노를 젓지 않아도 상용성으로 쾌속전진을 하고 있다고 하옵니다."

"하하하. 하늘이 도와주는 것 같군."

유표군은 고순군이 신야성이 발목이 묶인 틈에 서둘러 상용성으로 나아갔다.

최대한 병사들에게 분발하도록 재촉하여 속력을 내었다. 이번 수륙양용작전은 속도가 생명이다. 지금 양양성과 번성은 빈 곳과도 같다. 대부분의 병력을 모두 상용성 공격에 투입하였기 때문이다. 지금 본진에는 신야성에서 퇴각한 유비군이 지키고 있었다. 

유표는 그나마 황족의 끄나풀 중에서는 실력이 쓸만한 유비라면 자신이 없는 동안에 고순으로부터 방어해낼 수 있을 거라고 믿었다.

문빙이 물었다.

"승상. 그런데 유비는 어쩌실 생각이십니까? 좌장군의 벼슬을 내리시지 않았습니까...?"

"그녀를 중용할 것이네. 나를 도와 황제폐하를 옹호하는 황족이 아닌가? 그녀를 포함해서 그녀 휘하의 여러 장수들도 능력이 출중하고 용맹하니 필시 많은 도움이 될 것이야."

"예. 유비와 그 의자매들은 중원의 패자 조조와 맞선 적이 있습니다. 우리 편으로 묶어둔다면 좋겠군요."

"내 말이 그 말이네."

새로운 정권의 승상으로 취임한 유표는 굴러들어온 복덩이인 유비를 이용할 생각이었다. 충의를 깊게 생각하는 유비라면 필시 자신을 배반하지 않을 것이다. 자신은 이미 늙었고, 자신의 딸인 유기는 어리다. 

후계자인 유기를 도울 인물로 좌장군 유비를 염두에 두고 있었다. 유비라면 분명 탐욕이 짙은 여러 호족세력으로부터 딸내미를 지켜주겠지. 유표는 자신의 딸을 지켜줄 버팀목으로 유비를 생각했다.

"저기 상용성이옵니다."

황조의 말대로 육지로 전진한 8만 대군은 무사히 상용성에 도착하였다.

상용군(上庸郡)은 애초에 형주의 영토였으며, 형주자사인 유표의 영토였다. 
하지만 동탁이라는 무뢰한 오랑캐가 나타나서는 원술을 몰아내고 형주 남양군을 점령하더니 여기 상용군까지도 무단으로 점령해버렸다. 그를 불쾌하게 여기던 유표는 그것을 탈환하게 되어 기쁘다고 하였다. 

이것은 점령이 아닌 탈환이다. 
오랑캐에게 빼앗긴 영토를 되찾기 위한 전쟁이다. 

"그렇군. 어서 공격명령을 내리게. 운제병들은 각자 위치로 향하고 부도독 장윤에게 명령하여 전함에 실은 공성병기들을 내리도록 하게."

"예!"

장윤은 명령을 받들어 수군들을 재촉해 소전함에서 공성병기들을 내리도록 하였다.

투석기와 충차들이 보인다. 
그 숫자들이 꽤나 많았는데 형주 지역에는 손기술이 좋은 기술자들이 많았기 때문이다. 그 기술자들은 중앙의 난리를 피해서 형주로 도망친 자들이었는데, 그들은 유표에게 등용되어 공성병기를 제작하였다. 수십 개에 달하는 투석기들이 동시에 바위를 집어던지니 규모가 작은 상용성은 금방이라도 무너질 것처럼 보였다.

"쏴라! 계속해서 쏴라!"

"상용성을 불바다로 만들어라!"

투석기에는 바위 뿐만이 아니라 기름 항아리를 가득 실어서 내던지기도 하였다. 

몇 개는 그대로 바닥에 떨어졌지만, 대다수는 상용성 안으로 떨구어졌다. 항아리 안에는 독한 기름이 넘실거렸는데, 그것이 깨지면서 상용성은 점차 기름범벅인 곳이 되었다. 화공이다. 상용성을 모조리 불태워버릴 셈이었다.

유표는 최대한 속도전을 치루어야 했기에 상용성을 점령하는 것이 아니라 오히려 태워버리려고 하였다. 상용군을 탈환한다고 하였으나, 그것은 동탁에게서 빼앗기 위해서 한 말이다. 그는 상용군에 관심이 없었다. 그저 그 안에서 형주 정벌을 준비하고 있는 동탁군들을 불태워버리기 위해서 공격을 감행한 것이다. 

"불화살을 쏴라."

"불화살이다! 모두 불을 붙여라!"

"상용을 불바다로 만들어버리자."

연노와 활이 무수히도 쏟아지면서 불화살들이 쏘아졌다.
포물선을 그리면서 나아가던 쇠뇌와 화살들은 이윽고 상용성으로 떨어졌는데, 조금 시간이 지나자 시커먼 연기와 함께 지독히도 강한 불길이 치솟았다. 상용성이 불바다가 된 것이다.

"병력들을 성벽으로 진입시켜라."

"적은 무용지물이 되었다. 겁먹지 마라!"

운제병들은 상용성의 성벽에 사다리를 놓으며 전진했다.
성벽 위에서 버티던 병력들이 있었지만 그들은 사태의 심각성을 깨닫고는 항복을 하는 자들이 많았다. 직접 운제병을 이끌던 문빙은 그들을 포박하되 무사히 투항을 받아들이도록 하였다. 스스로 항복한 자를 죽일 수는 없는 노릇이다.

직접 운제에 올라 성벽 위를 누비던 유표군 장수들은 동탁군을 베어내면서 상용성 아래를 바라보았다.

불바다였다. 군수물자들이 가득 들어있는 창고들이 무너지면서 화염에 휩싸였다. 안에 있던 가옥들과 여러 창고가 무너져내린다. 바람에 실려 불씨들이 휘날렸다. 미처 피신하지 못한 상용성의 병력과 백성들이 불꽃이 휩싸여서는 비명을 내질렀고, 그 고함소리가 울려퍼졌다. 

동탁군 병사를 여럿 살육하던 유표군 장수들은 수상한 점을 느낀다.

"이상하다... 병력이 너무 적다..."

"예. 겨우 5천도 안 됩니다. 아무리 불에 타버렸다고 하더라도..."

"저항이 너무 약하지 않습니까?!"


그 장수들이 유표군 본진에 보고를 올리기도 전에 이미 이변이 벌어지기 시작했다.

한수의 강물 위에서 유유하게 떠있던 소전함들이 공격을 받기 시작한 것이다. 꽈드드드득. 한나라의 전함이라고 할 수 있는 몽충(蒙衝)들이 일제히 그 뾰족하고 견고한 뱃머리를 들이박으면서 부도독 장윤의 전함을 으스러뜨렸다. 

몽충은 좁고 긴 형태의 병선(兵船)으로 우피(牛皮)로 선체를 싸서 화살과 돌을 막으며 나아가 적선(敵船)과 충돌하여 파괴하는 선박이다. 익주도 장강의 강변과 인접한 곳이 많았기에 기본적으로 전함은 갖추고 있었다. 비록 규모가 작고 왜소한 몽충 뿐이었지만 말이다. 모두 수적떼를 하던 감녕의 소유였는데, 이번에는 그 몽충선들이 장윤의 함대들을 아작내고 있었다. 

"이게 무슨 일이냐---!! 저 함선들이 대체 무엇이냐!"

부도독 장윤은 갑판 위에서 상용성이 불타는 모습을 흡족하게 바라보고 있었는데, 갑작스럽게 공격받는 상황에 기겁을 하고는 부관들을 재촉하여 물었다. 그런 와중에 한 몽충선이 대장선을 들이박았다. 장윤은 갑판에서 굴러떨어지며 한구석으로 쳐박혔는데, 이마가 찢어졌는지 피가 흐르고 있었다.

그가 벌떡 일어서며 말했다.

"이런 젠장할! 어서 대응해, 어서!!"

"안 됩니다. 여기 한수는 너무 물길이 좁아 뱃머리를 한꺼번이 돌릴 수가 없습니다! 돌려버리면 옆의 아군 전함과 부딪쳐서 서로 공멸하게 됩니다!"

"아니, 여기에 왜 적선이 있는 거야! 동탁군에게 전함이라니, 듣도 보도 못하였다!"

총 60여 척에 달하는 전함들이 가라앉고 있었다.
꼬르르륵거리면서 건조하는 데만 천문학적인 자금과 시간들이 소요되는 것이었는데, 형주의 모든 조선소들을 닦달하여 만든 최고의 전함이었다. 도독 채모와 부도독 장윤이 애지중지하며 육성한 형주 최강의 함대들이 고작 몽충선 따위에 부딪쳐서는 가라앉고 있었다.

이미 장윤이 타고 있는 대장선도 몽충선에 박혀서는 그 구멍으로 강물이 쉴 세 없이 들어오고 있었다. 갑판 밑에 있던 수군들은 이미 대장선이 틀렸음을 직감하며 하선해야한다고 주장했다.

"이상한 일이 아닐 수 없다. 어서 형주자사에게 소식을 전해라. 적의 몽충선에 모든 전함들이 가라앉고 있다고!!"

장윤이 크게 일갈하며 지금 이 순간이 제발 꿈이었으면 좋겠다고 생각했다.








=========================


유비: 어차피 죽어야 할 목숨이야. 우리를 원망하지 마라.

채씨: 왜들 이러시오? 내가 무슨 죄를 졌다고----?

유비: 항복 할 거야, 안 할 거야!!

채씨: 사, 살려주시오... 유비 대장!


[유표군 대패]
[양양성. 번성 병력부족]
[유비의 선택은...]




00113  양양 정벌  =========================================================================




005


형주(荊州) 남양군(南陽郡)
완성(宛城) 


완성에는 남양태수의 치소가 있었는데, 과거 손견에 사주하여 남양태수 장자를 죽인 원술의 근거지였다. 

원술과 손견은 이곳에서 연합하여 병력을 일으키며 반동탁 연합군에 참전하였다. 하지만 동탁군의 출병 소식에 겁을 집어먹은 원술은 이에 놀라 양주 구강군으로 근거지를 옮기고서는 남양군을 버렸다. 또한 완성은 대장군 하진, 태후 하희의 고향이기도 하다.

남양군의 중심지라고 할 수 있는 완성을 중심으로 하여 대규모의 병력을 모았다. 그 규모를 따져보아도 20만 대군이었다. 한나라 말기, 이 난세가 시작된 이래로 사상최대의 규모였는데 그 병력은 오로지 형주에 세력을 확장한 형주자사 유표를 멸망시키기 위함이었다. 20만 대군이라면 형주를 불바다로 만들고도 남을 정도였고, 모두 훈련도와 경험이 높은 정병들이다. 

사예주. 옹주. 양주. 익주에 이르기까지.
총 4개의 주에서 속속히 군사들이 집결하여 완성에 모여들었다. 한나라 황실의 군기를 치켜든 대군세. 병장기를 치켜들고서 대기하고 있었다. 이제 출병의 명령이 떨어진다면 천하 통일을 위해서 움직일 것이다. 목표는 역적 유표의 목이며, 또한 진류왕 유협 전하를 무사히 탈환하는 것이었다. 


"신야성에 그대로 유비가 버티고 있어? 고작 2천의 병력으로?"

선봉대의 전령이 가져온 소식에 모든 제장들을 불러모아 회의를 열었다.

사태가 만만치가 않았다. 
현재 익주를 나와서 상용성 부근에 익주의 병력이 따로 집결하고 있는 형편이다. 병력이 총 5만. 익주도독 서영과 부도독 장송도 합류할 계획이다. 서영은 백전의 전장을 누빈 명장이었고, 장송은 익주 제일의 모사였다. 그들을 신용하고 있었으며, 또한 이 곳 완성의 방비도 완벽했다. 

동조서령 순유가 말하였다.

"선봉군의 총대장이신 고순 님께서 실수할 거라고는 생각하지 않아요. 고순 님은 매우 신중하시고 조심스러운 분이시죠. 그렇기에 적의 유인계에 걸려들 리는 없어요."

"그러면 신야성의 병력이 진짜다?"

"예. 고순 님에게는 눈속임은 통하지 않으니까요."

"아니아니. 그래도 이상하잖아. 유비라면 내가 잘 알아. 무의미한 싸움에 절대로 목숨을 거는 위인이 아니야. 나는 조조, 원소만큼이나 유비를 위험인물로 보고 있어. 하지만 고순이 꾀임에 넘어갈 리도 없고... 그렇다면 신야성의 병력이 진짜라는 건데.. 이상하잖아? 고순이 이끄는 선봉군의 병력만 하더라도 3만이야. 고작 2천 명의 소규모가 이끄는 병력 따위가 지키는 신야성은 언제라도 짓밟아버릴 수 있어!"

나는 깊은 의문을 내던졌다.

그에 가후와 순유는 마치 시선을 교환한 것만으로도 의견을 나누었는지 서로 입을 동시에 열었다.

"유인계예요, 승상."

"유인계라고 생각해요. 승상."

순유와 가후의 공통된 의견에 모든 장수들이 고개를 갸웃거렸다.

특히 천하무쌍 여포는 고개를 갸우뚱거리면서 영문을 모르겠다는 얼굴을 하고 있었다. 그도 그럴 것이 유인계誘引計라는 것은 말 그대로 적병을 유인하는 것이다. 그렇다면 유표군은 어디로 아군을 유인한단 말인가? 조금이라도 공세를 퍼부어버리면 그대로 짓밟힐 신야성? 유표도 머리가 있는 이상에야 유능한 유비와 그녀 휘하의 부하들을 개죽음으로 몰 리가 없다. 

그렇다는 것은 어디로 유인계를 벌인다는 말인가.
완성? 아니다. 완성의 병력은 아직까지 부대가 집결되지 않았기에 전군이 출병하기에는 무리가 크다. 고순도 신야성에 똬리를 틀고서는 움직일 기미조차 보이지 않는다. 

한참을 고민하던 나는 해답의 실마리를 잡아낼 수 있었다.

"....설마 상용성(上庸城)인가...?"

"네. 맞아요!"

순유가 명석한 제자를 보는 것처럼 웃음을 살포시 지어주었다.

유인계는 적병을 유인하는 것으로 국한되는 전술이 아니다. 적의 시선을 한 곳으로 유인하여 다른 곳을 공격하는 성동격서(聲東擊西)도 그 범위에 포함된다. 사전 공작을 한 다음, 주된 목표를 본격적으로 공격하는 전술을 말한다. 

병법(兵法)의 한 가지로, 한쪽을 공격할 듯하면서 약삭빠르게 상대편을 속여서 방비가 허술한 틈을 타 다른쪽으로 쳐들어가 적을 무찌르는 것을 비유하는 말이다. 주로 한나라의 개국공신이며 최강의 명장으로 이름이 높은 한신(韓信)의 전법이었다. 성동격서는 유인계 중에서도 고난이도의 전략으로 평가받는다. 

현재 아군의 이목은 오로지 신야성으로 몰려있다.
좌장군 유비와 그녀가 이끄는 의자매 관우, 장비. 그리고 명장 조운까지. 위명이 자자한 최강의 장수들이 신야성에 태산처럼 움직이지 않고 굳건하게 포진하고 있었고, 우리들은 오로지 그것에만 한계를 두고 있었다. 

점점 시야가 좁아진다. 오로지 신야성만을 주요 전장으로 오인하고 있었다. 곧이어 전령이 보고하기를 "채모가 대함대를 이끌고서 육수를 올라오고 있습니다! 여기 완성이 목적인 것 같습니다!"라고 하였는데, 그걸 듣고서 이해할 수 있었다.

옆에서 가후와 순유가 여러 단서를 주면서 나아게 가르쳐주었기에 이해할 수 있었던 것이다. 만약 내 옆에 가후와 순유가 없었더라면 나도 고순처럼 속아넘어갔다. 그만큼 유표군의 쌍둥이 군사 괴월과 괴량의 계책은 신묘했다.

"하하... 하하... 유표군이 쌍둥이 군사... 괴월.. 괴량이라고 했나.. 엄청나잖냐..."

"예. 괴월과 괴량은 유표군 제일의 모사라고 해요. 형주자사 유표가 형주를 점령하도록 조력한 1등 공신이 된 인물이죠."

"듣기로는 유표가 채씨 가문보다도 더 중용하고 있다고 하네요."

순유와 가후가 괴씨 자매들에 대해서 설명했다.

과연 그녀들은 대단했다. 우리 양대 군사들보다는 못하였지만 말이다. 
나는 채모의 대함대가 몰려온다는 소식을 듣고서야 그것이 속임수라는 것을 확신한 데에 반해서, 순유와 가후는 처음에 신야성에 대한 정보만을 토대로 그것을 추론하여 해답을 얻어냈다. 역시 조조군의 3대 참모에 들어가는 인물들이다. 나는 다시 한 번 순유와 가후가 우리 군의 군사들이라 다행이라 여겼다.

"세상에 누가 좌장군 유비... 그리고 채모가 이끄는 100여 척의 대함대를 유인책에 사용할 거라고 여기겠냐고? 유인계라고 생각하지도 못할 정도로 엄청난 미끼로군."

"예. 그게 바로 괴씨 자매들의 무서운 점이에요. 미끼만으로 저희 아군을 충분히 위협할 정도니까요."

"그렇다면 유표가 상용성을 노릴 것이니 우선적으로 편제가 완료된 병력들을 이끌고서 구원해야겠군."

"알겠습니다."

가후는 내 결정보다도 먼저 전령을 통해서 비책이 담긴 죽간을 전령을 통해서 상용성의 태수인 이엄에게 전달하였다고 한다. 

내 결정보다도 빨랐다. 다시 말해서 군사의 독단으로 내린 결정이라 할 수 있었다. 다른 군주였다면 그런 가후의 독단에 기분이 나쁠 수도 있었겠으나 나는 가후의 신속한 판단력에 감탄했다. 가후는 순유보다도 빨리 앞을 예견하고 그에 대한 방책을 짜내었다. 이미 전령을 보내어 그에 대한 대비를 해두었다. 

가후가 으쓱이며 말했다.

"이걸로 대사마이신 이유 선배보다 제가 우수하다는 증거가 밝혀졌네요. 유녀성애자 이유 선배를 밀어내고 제가 대사마가 되어야 한다고 생가해요."

그 말만 없었다면 참 대단한 군사였을 텐데 말이지.

나는 무심코 가후에게 말했다.

"이유에게 신경을 많이 쓰는데, 문화는? 혹시 이유 녀석을 좋아하기라도 하는 건가?"

"무, 무무무무무슨-----!! 저처럼 우수하고 뛰어난 책사가 어째서 유녀를 밝히고 성인 여성에게는 시선조차 주지 않는 해괴한 망종을 좋아한다는 거죠? 이건 제가 당장에 동탁군에서 하야해도 더할 말이 없을 정도의 모욕이라구요! 초경이 지난 여자아이에게는 흥미가 없다면서 떠벌리면서 저에게 시선조차 주지 않는 그런 놈팽이는 죽어도 싸요!"

"에... 미안..."

그렇게까지 정곡이 찔릴 줄은 몰랐지.

항상 침착하고 우수에 젖은 눈빛을 보이는 가후가 저렇게나 얼굴이 터질 정도로 붉어져서는 소리를 칠 줄은 몰랐다. 낙양으로 상경하지 전부터 가후와 이유는 같은 동탁군의 모사로서 의견을 교환하며 아군의 세력확장에 기여하였는데, 결국 그러한 관계로 발전하였을 줄이야. 솔직히 말해서 히스테리를 지독하더라도 얼굴이 예쁘장한 미소녀가 로리콘 따위를 좋아한다는 점에 대해서는 이해를 못 하겠다.

"우선 총대장에는 여포를, 부장에 장료와 마초, 방덕, 그리고 마휴 마철 자매를 임명한다. 군사로는 가후가 나서줘. 병력은 5만 정도면 될까. 지금 낼 수 있는 병력이 5만 명이 한계거든."

"예... 지금 쯤이면 상용태수 이엄이 제가 보낸 비책을 보고서 잘 대처하고 있을 거예요. 상용태수 이엄은 매우 우수한 장수니까요."

가후는 고개를 끄덕이면서 적의 허를 찔러 오히려 유표의 본군을 격퇴시켜보이겠다고 선언했다.











====================

천하통일을 한다고 소설은 끝나지 않습니다.

5호 16국이 있거든요. 
오랑캐들의 발전을 가속화시킬 생각입니다. 

흉노왕 유연. 선비대인 모용외. 저족왕 이웅. 갈족왕 석륵. 






00114  양양 정벌  =========================================================================

006



형주(荊州) 상용군(上庸郡)
상용성(上庸城)


유표는 상용성의 내부를 공략하던 왕위와 진생, 진취가 보내온 소식에 탐탁치 않은 마음이 들었다. 보고에 따르면 상용성에 있는 병력이라고는 고작 5천 명이 전부였으며, 나머지는 온데 간데 없다고 한다. 그를 들은 유표는 매우 심상치 않은 일이라고 직감하고는 서둘러 흩어진 병력들을 모았다. 이대로 기습을 당한다면 사분오열하여 무너질 수 있다고 여겼기 때문이다. 

그리고 부도독 장윤을 부르려고 하였는데, 이미 장윤의 함대는 의문의 몽충선들이 몰려와서 충격을 때려버리자 점점 침몰해가고 있었다. 

한수(漢水)는 강물의 폭이 매우 좁았는데 몽충선이 일제히 달려오며 충격을 박아버리자 도망치지도 못하고 강바닥에 쳐박히고 말았다. 부도독 장윤은 비명을 내질렀으며, 함선을 버리고 수군들이 탈출하기 시작했다. 

"의문의 함선들입니다!"

"이건 수적떼들이 사용하는 몽충선인데요?!"

"익주의 수적떼로 유명한... 감녕의 것으로 보입니다!"

익주에서 동주병을 이끄는 수적 감녕에 대한 소문은 형주에서도 익히 들어왔기에 동탁군으로 투항해버린 그녀의 전함이라는 것을 알 수 있었다. 

하지만 감녕은 형주 전선에 있었다. 절충교위 고순이 이끄는 선봉대의 부장이 아닌가. 감녕이 왔을 리는 없다. 그런 의문을 품었지만 달라지는 것은 없다. 부도독 장윤의 전선들은 모두 한수의 강바닥에 침몰해버렸고, 몽충선이 부딪치기 전에 그 위에서 노를 젓던 동탁군의 수군들이 헤엄을 치면서 유유히 빠져나가고 있었다.

"동탁군이란 말인가? 그놈들이 어떻게 알고... 필시 우리들의 기습을 눈치채고 상용성을 비운 것이다!"

강하태수 황조는 빠르게 직감으로 알아채고는 군사들을 불러모았다.
어느 정도 모여드니 황조의 밑에 2만 명이 넘는 군사가 몰렸다. 황조는 지금 이 타이밍에  적군이 기습을 감행할 것이라 예견하였는데 과연 저 지평선 너머로 수많은 대군들이 몰려나오고 있었다. 

익주도독 서영과 부도독 장송.
그리고 엄안, 오의, 오반, 황권 등의 익주 장수들이 이끄는 5만의 병력이었다. 상용성이 불에 타는 것을 시점으로 하여 유표군과 대치하게 된다. 화염에 휩싸인 상용성과 가라앉아버린 장윤의 함대. 그리고 동탁군과 마주하여 굳건하게 서있는 8만 명의 유표군. 

유표군의 병력이 훨씬 많다.
하지만 장거리 행군으로 매우 지쳐있었으며, 더욱이 상용성을 공략하느라 체력적으로 한계였다. 

그것을 노리고서 동탁군은 일부러 상용성을 적에게 내어주면서 기회를 기다리고 있었던 것이다. 모두 병조서령 가후의 연락을 받은 상용태수 이엄의 활약이다. 그는 기민하게 대처하여 가후가 일러준대로 계획을 실행했다.

익주도독 서영이 앞으로 나서며 외쳤다.

"역적 유표는 들어라! 우리 황제폐하께서는 은혜를 베풀어 네놈을 형주자사로 임명하였거늘, 네놈은 개돼지만도 못하게 은혜를 원수로 갚았다! 게다가 폐하의 여동생분이신 진류왕 전하를 납치하여 강제로 황제로 삼아 꼭두각시로 삼았으니 그 죗값은 네놈의 죽음과 함께 구족을 멸해도 성치 않을 일이 아닐 수 없구나!!"

그 말에 유표도 앞에 나섰다.

"닥쳐라!! 황제 유변과 승상 동탁은 우리 황제폐하를 냉궁인 명성전에 감금시켰으며, 또한 변변찮은 음식과 의복을 대접하여 가혹하게 학대를 하였다! 충신 동승이 없었더라면 우리 폐하께서는 비참하게 아사하셨을 것이다! 네놈들은 한나라의 진정한 황위계승자이신 폐하를 업신여기고 죽이려고 하였으니 그 불충이야말로 만고의 역적이 아니겠느냐! 나는 그 죄를 물어 유변과 동탁을 죽이겠다!"

말이 끝난 양군의 지휘관들은 즉시 전투시작을 명령했다. 

동탁군의 선봉은 중년으로 접어든 엄안이 맡았다. 
그 좌우로 오의 오반 형제, 그리고 황권과 양회, 고패가 함께하니 유표군과 비교하여 무장진에서 결코 부족함이 없었다. 게다가 그 지휘관이 바로 서영이었다. 서영은 양주에서부터 동탁을 따랐던 명장으로 그 명성이 잘 알려진 인물이다. 군사로는 부도독 장송이 맡으며 지휘를 내렸다. 

"엄안 장군! 진격해주십시오."

"알겠네, 도독."

엄안이 말고삐를 당기면서 전진했다.
그의 뒤로 총 1만에 달하는 익주의 정병들이 진격하였다. 엄안은 전사한 장임 다음으로 익주에서 이름이 높은 무장이었는데, 익주 출신의 병사들은 그를 잘 따랐다. 그리고 익주에서는 동탁의 선정이 크게 먹혔으므로 충성심도 깊었다. 

조금의 망설임도 없이 적의 선봉대를 맡은 황조와 뒤섞이면서 백병전을 시작했다. 형주와 익주에는 기마대들이 흔하지 않기 때문에 대부분 보병들끼리의 난전으로 이어졌다. 칼과 창, 방패와 도끼까지. 여러 병장기들이 부딪치면서 금속음을 내었다.

"역적을 죽여라!!"

"여기 상용은 우리 유표군의 영토다!"

"닥쳐라. 유표군을 죽여라!"

아지랑이처럼 상용성에서 피어오르는 불길이 대낮처럼 어둠을 밝혔다.
강에서는 이미 전함의 잔해만이 남은 상태로 끝이 나버렸고, 평야 위를 메우는 것은 수만 명이 뒤엉켜서 싸우는 난전이다. 누가 우세할 것도 없었다. 그저 살육만을 반복하면서 피로 물들이기를 반복해나갔다. 

서로의 부대를 상징하는 대장기들이 어지럽게 돌아다니고, 그 사이마다 병사들이 싸우기를 반복한다. 칼로 찌르고, 창으로 베어버린다. 방패로 때려죽이고, 도끼로 배를 갈라버린다. 무식하면서도 지금까지의 중원인들이 반복해온 피의 역사. 오로지 냉병기만으로 싸우는 전투는 매우 참혹하게 이어졌다.

동탁군은 병력은 적었으나 모두 힘이 넘쳤고, 유표군은 체력이 부족하였음에도 병력적인 우위에 있었다.

"이놈 황조야!! 내가 너를 죽여버리겠다!"

엄안이 달려오자 이에 황조는 코웃음을 치면서 장수 진취와 진생이 나섰다. 진취는 강하태수 황조의 부장이었고, 진생은 강하에서 노략을 일삼던 도적이었다. 두 장수가 엄안에게 달려들었고, 엄안은 무거운 청룡도를 붕붕 휘두르면서 달려들었다. 

익주 출신의 장수가 두 손으로 언월도를 휘두르자 진취가 타고 있던 군마와 함께 두 쪽이 나버려서 죽어버렸고, 그에 놀라 도망치던 진생은 엄안에게 따로잡혀 등이 베여 죽었다. 장수들 중에서는 나이가 많은 축에 속하는 엄안에게 두 장수가 닭의 모가지를 비트는 것처럼 손쉽게 죽어버리자 황조는 노익장이 참으로 대단하다고 생각했다.

"크흠! 여기 문빙이 있다! 엄안은 나오너라!"

"이 애송이 놈이, 어디서 어르신을 오라 가라 하느냐!"

이번에는 익주 장수들 중에서 양회가 문빙에게 달려들었는데, 이번에는 양회가 문빙에게 죽어나갔다. 

문빙은 형주 최고의 수문장으로서 그 무명을 높힌 명장이다. 황조와 함께 형주의 2대 명장 중 한 명으로 불리고 있으며, 그 무예 또한 매우 뛰어나다. 문빙은 날쎄게 덤벼들던 양회를 죽여버렸다. 

동탁군과 유표군은 각자 장수를 잃을 정도로 치열하게 싸움을 이어나갔다. 이를 바라보던 상용태수 이엄은 익주도독 서영에게 상주하여 '차라리 군사를 물리자'라고 진언하였다가, 된통 서영에게 호통을 들어야 했다.

"네놈! 목숨이 아까워서 도망치려는 것이냐!"

"아, 아닙니다...! 저도 승상에게 은혜를 입은 몸입니다. 어찌 목숨을 아끼려고 들겠습니까?"

그 말을 옆에서 듣고 있던 부도독 장송은 이엄에게도 이유가 있을 거라고 여기고서는, 우선 서영에게 말하여 그 이유에 대해서 들어보자고 하였다. 

서영은 이 급박한 상황에서조차 "이유는 대사마이신데..."라고 중얼거렸다가 다른 장수들로부터 매서운 눈초리를 받아야 했다. 서영은 젊은 장수였는데, 능력은 출중하나 가끔 진지한 상황에서 농담을 늘어놓고는 했다. 누구하고 참 닮은 버릇이 아닐 수 없다. 

"이제 완성의 본군이 적의 후미를 강타할 것입니다. 필시 기동력이 재빠른 서량기병대들이 도착할 거라고 생각됩니다."

"흐음. 그럴 수도 있겠군.... 하지만 저들에게 영토를 내어줄 수는 없어."

"이건 두 걸음을 전진하기 위한 한 걸음의 후퇴입니다. 여기서 병력을 크게 잃는다면 오히려 본말전도가 되는 일이 아니겠습니까? 도독, 우리 병력은 끝까지 보존하여 양양성의 후미를 공격해야 합니다. 본래 저희들에게 정해진 임무를 생각해주십시오. 그리고 제게 이 계책을 알려준 것도 병조서령 가후 님이십니다... 분명 가후 님은 병력을 내어 적을 공격하실 것입니다."

"....그것도 그렇군."

서영은 상용태수 이엄의 말이 옳다고 여기면서도 부도독 장송도 그에 거들자 각 신호병들에게 명령하여 후퇴를 알리는 북소리를 울리도록 하였다. 

둥둥둥둥. 북소리가 상용에서 크게 울려퍼지자 선봉대를 이끄는 엄안과 여러 장수들이 뒤로 물러났다. 적의 선봉대를 맡은 황조와 문빙도 아군의 체력이 바닥을 치는 것을 보고는 결코 추격을 하지 않았다. 추격을 할 여력이 없었다. 이렇게 상용성의 기습공격이 먹혀들지 않았으니 우선적으로 양양성으로 귀환하여야 했다. 

느낌이 좋지 않았다. 황조는 오랫동안 전장을 경험하면서 쌓은 직감으로 보건데 지금이 매우 위태로운 상황이라고 여겼다. 황조라는 무장은 손견과 손책에 이르기까지. 손씨 가문들과 대대로 싸워온 명장으로 그 직감이 좋았다. 그래서 얼른 형주자사 유표에게 고하여 퇴각을 권유하였다.

이대로 상용성에 머무르는 것은 바보 같은 짓이다. 
차라리 양양성으로 귀환하여 북형주의 방비를 강화하는 것이 현명한 선책일 것이리라. 

"알겠네. 두 장수가 그렇게 말한다면야... 부도독 장윤은 무사한가? 우선 퇴각하도록 하지. 우리에게는 아직 채모와 그가 이끄는 대함대가 버티고 있으니 충분히 북형주를 방비할 수 있을 것이네."

황조와 문빙의 주장에 형주자사 유표는 고개를 끄덕이면서 서둘러 회군을 명령하였다. 

방금 전의 교전으로 유표군은 1만 명에 달하는 피해가 생겼고, 동탁군도 똑같은 피해를 입게 되었다. 양자 군사들은 1만 명 씩의 피해를 남기고서는 상용에서 퇴각하였다.







=========================


저는 조조를 좋아합니다. 편애한다고 할까요 ㅎㅎㅎ

제 1황후이신 조조 누님.
얀데레 + 츤데레 조합. 

"1황후를 노린다면... 누구도 가만 안 둘 거야....!"

중국 역사에서 동시에 황후를 여럿 두는 경우도 많았습니다. 북주 우문천은 4명의 황후를 동시에 들였습니다. (그러나 수나라에 왕위를 빼앗긴다)

우리나라만 왕비를 한 명으로 두고, 왕비가 죽으면 다른 후비가 왕비로 되었죠.



00115  양양 정벌  =========================================================================


007


유표군은 1만 명의 피해를 내고서 그대로 회군하여야 했다.

기존의 작전대로라면 상용성을 노도와도 같은 기세로 급습하여 불태우고, 상용성을 기점으로 집결하던 익주의 병력까지 소탕하는 것이 그 목적이었다. 그래서 부도독 장윤도 함대를 이끌고 참전하여 수륙양용공격을 펼치려 하지 않았던가. 

하지만 몽충선에 의해 부도독 장윤의 함대들이 모두 한수의 강물 아래로 침몰되었으며, 상용성을 불태우는 데는 성공하였으나 결국 작전을 간파해버린 익주도독 서영과 부도독 장송, 그리고 상용태수 이엄에 의해 실패로 끝나버렸다. 

아군과 적군은 똑같이 1만 명의 피해를 내고서 서로 후퇴. 이건 것도 진 것도 아닌 승리라고도 말하겠으나, 이것은 절대적으로 유표군의 패배였다. 왜냐하면 비싼 운용비와 건조비가 들어간 장윤의 함대들이 전멸해버렸기 때문이다. 

문빙이 마치 위로를 하듯이 말했다.

"승상. 아직도 북형주에는 아군의 병력이 넉넉하고 곡량도 충분하게 있습니다. 장기전으로 몰고 간다면 적들도 제 풀에 지치지 않겠습니까?"

"맞습니다. 게다가 채모 대장군이 이끄는 대함대도 아직 건재합니다."

황조의 휘하장수인 소비도 이에 대해서 거론했다.

견고한 수군력을 잡고 있는 한은 절대적으로 유표가 유리하다. 양양성과 번성은 장강의 지류들이 뻗어나와 해자처럼 둘러싸고 있다. 그렇기에 함대가 필요하였는데, 현재 동탁군에는 그 어떠한 수군력도 없다. 이번에 동원된 몽충선이 한계였을 것이다. 그 몽충선도 장윤의 함대와 함께 수장되었으니 이제 동탁군에는 그 어떤 수군도, 전함도 없다.

"그런데 손책군과의 동맹은 생각해보셨습니까?"

참담하다는 심정으로 강하태수 황조가 말했다.

강동에 세력을 펼친 손책군은 대담하게도 유표군에 동맹을 제의하였다. 황제 유협은 한나라의 진정한 정통성을 가진 황녀였으며, 그 황녀가 황제에 오르는 것은 당연하다. 옥좌의 주인은 유협이어야 한다. 손책은 그렇게 말하면서도, 자신의 어머니 손견을 죽인 강하태수 황조의 신변을 넘기는 조건으로 동맹을 제의하였다. 

동탁군에 비하자면 그 군사력이 초라한 유표군으로서는 매우 혹하는 제안이 아닐 수 없었다. 강동의 손책군은 신예 군벌이었지만 용맹한 단양병들이 있었다. 그리고 소패왕 손책,
 모장 주유, 그리고 손견을 따라 종군한 여러 장수들이 있지 않은가. 황개와 정보, 한당, 주치 등의 장수들은 노련하면서도 경험이 많은 장수들이다. 

유표군에는 그런 경험 많은 장수들이 필요하였지만 강하태수 황조를 넘기라는 그 조건에 대해서 큰 고민에 빠졌다. 황조가 누구던가? 황조는 형주자사 유표의 심복이며, 동맹을 나눈 군벌이었다. 

하지만 황조는 형주의 안위와 황제 유협, 그리고 주군인 유표와 그 딸인 유기를 위해서라면 자신의 신변을 넘겨도 상관 없다고 하였다. 그는 진심으로 형주가 짓밟히는 것을 막기 위해서, 자신을 희생시키려는 것이다. 

"나는 자네를 신용하네. 그리고 자네는 나를 믿어주었지. 그런 장수를 넘길 것 같은가? 우리만의 힘으로 적들을 몰아내겠네."

"감사합니다.... 충심으로 모시겠습니다."

유표군은 현재 육군 7만과 함대를 버리고 탈출한 수군 8천 명을 합쳐서, 도합 7만 8천에 달하는 병력을 이끌고 있었다. 현재 거점인 양양성으로 귀환하던 중이었다. 형주의 상용성을 벗어나 양양성으로 회군한다. 

그들이 방릉과 신성 부근으로 도달하였을 때, 지평선 너머로 새카만 개미 떼들이 보이기 시작했다. 저들은 너무도 작았다. 왜냐하면 매우 먼 곳에서 달려오고 있었기 때문이다. 그것을 보고는 의문에 빠졌던 유표는 전령들을 보내려고 하였는데, 그보다도 먼저 우레와도 같은 말발굽 소리가 울려퍼지고 있었다.

황조가 소리쳤다.

"기마대! 적의 기마대입니다!!"

형주에는 저런 대규모의 기마대들이 없다. 
왜냐하면 형주는 평야가 적고 장강의 지류가 많은 곳이었기에 말을 방목하기에는 매우 불리한 지형이었기 때문이다. 고작해야 1천 여 필이 다였다. 

당연히 미친듯이 질주하는 기마대는 자신의 병력이 아닐 것이며, 필시 동탁군이리라. 동탁군은 서량에서 길들인 우수한 준마를 이끌고 있었다. 반동탁 연합군을 쳐부순 서량기병대는 정예로 이름이 높았다. 


두두두두두두두두두두두두두

두두두두두두두두


대지를 걷어차며 군마들이 뜨거운 숨을 토해냈다. 울부짖으면서 말고삐를 흔들었다.
수천 기에 달하는 서량기병대. 그리고 그 뒤로는 황실친위기마대 5백 기도 있었다. 최대한의 기동력으로 전개되는 기마군단. 그들은 동탁군의 최정예로 이름이 높았으며, 동시에 반동탁 연합군을 쓸어버린 최강의 변수였다. 

게다가 그를 이끄는 자가,

"내가 바로 천하무쌍 여봉선이다-----!! 유표, 유표라는 놈은 어서 머리를 내놓아라!!"

붉은 머리카락을 휘날리며 적안의 소녀가 크게 포효했다.

육중한 방천화극을 휘두르면서 붉은 갈기를 가진 거마를 이끄는 소녀. 그 소녀는 왜소한 자신의 몸보다도 몇 배는 커다란 용마를 이끌고 있었다. 한 손으로 고삐를 당기면서 어지간한 남정네조차 들지 못하는 방천화극을 나머지 한 손으로 휘둘렀다. 

"아하하하하하하하하!!!"

"여기가 네놈들의 무덤이 될 것이다!"

"서량기병대! 진군하라! 적을 쓸어버려라!!"

여포를 비롯하여 부장으로는 장료와 마초, 그리고 방덕까지. 마휴와 마철 자매도 있었다. 송헌과 위속, 조성, 성렴에 이르기까지. 동탁군이 자랑하는 최강의 용사들이 모두 모여있었다. 그 뒤에는 무식하게도 진격하는 바람에 도중에 낙오당한 가후가 있었다. 가후는 구역질을 하면서 말 위에 매달려 부들부들 떨고 있었다. 뭐라고 중얼거렸는데 "무, 무식한... 사람들... 우웨에에엑--!!"하며 구토를 쏟아냈다.

같은 형주의 영토라고는 하여도 완성과 상용성까지의 거리는 매우 길었다.

장장400킬로미터에 달하는 어마어마한 거리였다. 그 장거리를 오로지 기마병을 동원하여 돌파한 것이다. 그 무지막지한 돌파력에 그것을 고안한 가후조차 질려버렸다. 여포와 장료 등의 무장들은 조금도 쉬지 않고 군마를 질주시켜서 방릉과 신성 방면까지 도착해버렸다. 군마로는 사흘 정도 걸리는 거리였는데도, 서량마를 분발하여 고작 이틀만에 도착할 수 있었다.

"내가 천하무쌍이다! 유표군의 이름 있는 장수들은 모두 덤벼라!"

붉은 머리칼의 소녀가 방천화극을 휘두르자 주변에 있던 10여 명의 유표군 보병들이 모조리 쓸려나갔다. 그녀가 타고 있는 적토마도 매우 흉폭하였는데, 거친 숨소리를 토해내며 달려들며 유표군을 말발굽으로 짓밟았다. 근육으로 발달된 말이 짓밟아버리자 뼈가 통째로 으스러졌다.

"가자, 적토!"

히이이이이이잉!!


인중여포 마중적토. 
그 말이 딱 어울린다. 수만 명이 넘는 적진에 달려들어 가차없이 베어버리는 무장. 그녀의 이름은 여포. 동탁군 최강의 장수였다. 장료는 뒤에서 기마대들을 이끌면서 적의 방어선을 붕괴시키고는 위속과 조성, 성렴에게 명령하여 휘하 기마대를 이끌고 적진을 유린하라고 지시했다. 

적은 대군이다.
그렇다면 대군을 상대하는 방법 중에 가장 효율적인 것은 무엇일까. 

바로 적 부대간의 지휘계통을 끊어버릴 정도로 분단시켜버리는 것이다. 기마대로 적진을 유린하면서 각 부대간의 거리를 떨어트린다. 강하태수 황조와 강하도위 문빙이 이끄는 부대들이 따로 떨어지면서 연계가 불가능해졌다. 다시 말해서 차례대로 서량기병대에 유린당할 운명에 처하였다는 뜻이다.

"장료 님. 안색이 좋지 않으십니다."

부장인 후성이 말했다.
그의 말대로 검은 머리카락의 소녀는 눈에 띌 정도로 지친 상태였다. 

그녀를 두고서 후성은 이상하다는 눈빛을 하고 있었다. 
왜냐하면 아무리 장거리 행군이라고 할지라도 지칠 장료가 아니었기 때문이다. 장료는 여포 다음으로 체력이 좋은 여성무장이다. 그런 여성무장이 본격적으로 싸우기도 전에 지쳐버리다니. 이상하지 않은가.

"괜...찮아요... 우선 후성은 병력을 이끌고 여포 님의 뒤를 따라주세요. 여포 님은 적진에 무턱대고 돌격을 감행하시니 포위를 당할 우려가 있어요."

"알겠습니다!"

후성은 휘하 병력들과 함께 홀로 적진을 유린하고 파쇄하는 여포에게 달려나갔다. 장료는 자신의 몸상태가 좋지 않음을 깨닫고는 후방으로 물러나서 지휘권을 잡았다. 그녀의 옆에는 헉헉거리는 가후가 있었다. 검은 머리카락에 백색의 갑주를 입은 소녀는 자신이 직접 전장에 나가지 않더라도 필시 동탁군이 이길 거라고 강하게 믿었다.

유표군은 상용성에서의 전투로 매우 지친 상태였다.
게다가 이쪽은 기마대. 오로지 보병으로 이루어진 유표군 따위는 날고 기어도 서량기병대를 이길 수 없으리라. 

"저 무식한 년을 죽여라!"

황조의 명령에 그 휘하의 여러 무장들이 달려들었다.
우악스럽게 생긴 중년 남성들이었는데, 그들은 장강에서 수적질을 하던 두령들이었다. 수적 출신의 용맹스러운 장수들 10여 명이 동시에 여포의 사방을 포위하여 달려든다. 그를 보고서 붉은 머리카락의 소녀는 광오한 웃음을 흘린다.

탁. 두 손으로 방천화극을 잡았다.

그리고, 

파아아아앙!! 

크게 휘두르자 거센 풍압이 일어섰다. 
황조의 장수들은 타고 있던 군마와 함께 풍압에 짓이겨나간다. 뒤에서 달려들던 장수들이 달려들었지만 여포와는 고작 몇 합조차 겨루지 못하고 모두 죽임을 당했다. 여포 한 명에게 10여 명에 달하는 유표군의 장수들이 모두 전사했다.

그를 보고 황조는 저 붉은 눈동자의 소녀는 인간이 아닌 괴물이라는 것을 깨달았다.

"야... 네가 황조냐...?"

"으아악!! 이 괴물 년이!"

황조는 말고삐를 당기면서 달아나버렸다. 여포의 살의어린 눈빛에 압도된 것이다. 
만약 호기롭게 유표군 장수들이 여포의 발목을 잡기 위해서 달려들지 않았더라면 방천화극에 죽임을 당할 자는 강하태수 황조였으리라.

"퇴각!! 퇴각해라!! 상대는 괴물이다, 절대로 이길 수 없다!"

유표는 퇴각을 결행한다.
이미 보병들은 통제가 불가능하였고, 흙먼지를 일으키는 서량기병들이 분산된 유표군을 사냥하듯이 일방적으로 학살하고 있었다. 


방릉, 신성 방면에서 벌어진 동탁군과 유표군의 제 2차 격전.

유표군은 상용성에서 익주 병사들과 교전을 치루었기에 매우 지친 상태로 양양성으로 귀환하던 중에 들이닥친 서량기병대에 의해 말 그대로 곤죽이 나버렸다. 말발굽이 짓밟혀서 온전한 사체조차 남기지 못한 유표군의 병력이 산을 이룰 지경이었고, 또한 기마대에 유린당한 사체도 똑같이 산을 이룰 정도였다. 과도할 정도로 흘러내린 핏물은 건조한 지며이 모두 흡수하지 못해서 주변의 지류에 흘러들어갔다.

시체들이 강물을 막아버렸다.
그 시체들에서 흘러내린 핏물들이 강물을 붉게 물들였다.

7만 8천에 달하던 유표군은 그 반절인 3만의 병력과 함께 퇴각. 
형주자사 유표는 필사적으로 활로를 열어버린 강하태수 황조, 강하도위 문빙 덕분에 목숨을 건지게 된다. 그러나 이 전투로 황조의 부하였던 소비와 한희, 유호, 방계 등이 모두 전사해버린다. 그들이 모두 유표가 형주를 정벌할 당시에 종군하였던 공신이라는 점을 가정한다면 크나큰 피해가 아닐 수 없다. 

유표가 형주를 정벌하는데 크게 공헌한 공신들이 죄다 죽어나간 것이다. 그들의 사체는 훼손이 너무 심해서 분별하기도 어려웠다.






==================================


장료: 이 아이.... 당신 딸이에요...


동탁: (주르르륵)


제 1황녀 탄생. 


장료: 엄마라고 불러주세요.


여포: (주르르륵)






00116  양양 정벌  =========================================================================


008



완성에서 모든 정비를 마친 아군의 군단들은 즉시 출병. 

완성을 출발하여 남쪽으로 방향을 틀면서 형주(荊州) 남양군(南陽郡)의 등현(鄧縣)까지 도착하였다. 번성(樊城)이 등현의 최남단에 있다. 여기서 강을 건너면 양양성이 펼쳐지니 우선 대군을 등현에 상주시키며 대기하고 있었다. 

번성의 공성전은 신야성에서 달려온 고순군이 맡았다.
총 3만에 이르는 병력이 고순의 지휘 아래 일사분란하게 움직이며 번성을 공격하였다. 각 성벽마다 운제가 놓아지면서 병사들이 줄곧 올라섰다. 번성은 본격적으로 유표의 본거지인 북형주로 들어가는 관문이었는데, 그 곳을 지키는 자는 대장군 채모의 사촌들인 채화와 채중이었다. 

"성벽을 올라라!"

"번성을 쳐라. 공격하라!"

"적들에게 당한 수모를 갚아주자. 채모의 동생인 채중과 채화를 죽여!"

괴씨 자매들의 계략에 속아넘어간 것을 치욕스럽게 여긴 선봉군들은 계속해서 성벽을 올라섰다. 번성의 성벽 위에는 검을 매섭게 휘두르는 감녕과 대부를 내려찍으며 병사를 살육하는 서황이 있었다. 감녕과 서황은 부장이었음에도 친히 성벽을 올라가 유표군을 상대했다. 

번성의 병력은 고작 수천에 불과하였고, 채중과 채화는 겁을 집어먹고 있었다. 번성은 규모가 작으나 그 견고함에 있어서는 타의추종을 불허한다. 북형주의 입구였기에 견고한 성벽을 가지고 있었다. 충차로 성문을 때려박았으나 결코 깨지지 않았고, 운제들을 동원해서 성벽 위로 올라타야 했다.

화살들이 빗발치는 전장에서도 서황은 백금발을 찰랑이면서 적을 격파. 
성벽 밑으로 내려가 드디어 성문을 열어버린다. 활짝 열린 성문으로 고순이 이끄는 본 병력이 입성. 번성을 점령해버린다.

채화와 채중은 병사들과 함께 양양성으로 도주하였고, 번성은 동탁군의 수중에 떨어졌다.

번성에 입성한 나는 법정을 불러서 앞으로의 방향에 대해 물었다. 
가후는 방릉, 신성 방면으로 나아가 유표군을 격퇴하고 있었고, 순유는 아직 등현에 남아서 아군의 병력과 물자를 정리하고 있었다. 익주에서 장송의 의해 천거된 법정은 사탕을 물면서 고개를 내밀었다. 

내 무릎 위에는 서황이 베시시 웃으면서 자리를 잡고 있었고, 옆에서는 "에에... 일하기 귀찮은데..."라고 중얼거리는 유녀가 있었다. 양대 유녀들에게 둘러싸이니 뭔가 유치원장이 된 기분이다. 이런 꼬맹이들이 전장에 나서는 것도 웃기지만, 유녀들에게 중임을 맡긴 나도 참 웃긴 놈이다. 

"번성을 점령했지만 여기는 위태로운 곳이야. 이제 곧 우기(雨期)도 시작될 거고."

형주는 장강의 지류들이 수십 갈래로 뻗어져 있는 지방이었기에 우기에는 매우 민감해질 수밖에 없다. 특히 번성은 그 강들의 중심에 선 요새였다. 동쪽으로는 육수(陸水)가, 서쪽으로는 절수(節水)가 펼쳐져 있다. 남쪽으로도 한수(漢水)가 펼쳐져 있으니 매서운 폭우가 치는 장마가 온다면 물에 범람에 민감해질 수밖에 없었다.

채중과 채화와 미처 생기지 못한 형주의 지형도를 살펴보던 법정은 사탕을 쪽쪽 빨면서 인상을 구겼다.

"적어도 7월 전에는 번성에서 물러나야 해. 여기 있으면 다 죽어."

"아니, 무슨 대뜸 말하는 게 '그러고 있으면 다 죽어...'냐? 네가 무슨 순시리야?"

"그게 누군데?"

"몰라도 된다."

가끔씩 현대지식이 담긴 발언을 하지 않으면 내가 환생자인지 헷갈린단 말이지.

이런 식으로 현대 발언을 하여도 어차피 법정을 포함한 이 시대의 사람은 고개를 갸우뚱거릴 뿐이다. 아무튼 법정의 설명을 들어보기로 하였다.

"승상 아저씨 바보? 이 지역은 홍수가 범럼하기 쉬운 곳이야. 거기다가 적이 수공을 가해올 가능성이 너무 커. 아군은 변변찮은 수군도 없고, 게다가 형주 지리에도 미숙해. 적이 수공을 가하면 막을 방법이 없어."

"흐음. 수공이라. 각 지류마다 방벽을 쌓아서 물을 틀어박은 다음에 한꺼번에 터트려서 방류시키면 이 번성이 가라앉을 수도 있다는 말이군."

"맞아. 그래도 머리가 잘 굴러가네."

"이 자식, 아까부터 까부네? 야! 너 실직자 되고 싶냐!"

"...윽! 치사해... 남의 밥줄을 건들여...!"


아군은 번성을 점령하고서는 방비를 철저히 기하였다.

법정이 수공에 대비하여야 한다는 말에 각 병사들을 강의 지류로 보내어 수심을 유심히 관찰할 것을 명령하였다. 갑자기 수심이 얕아지거나 변동이 생긴다면 즉시 보고할 것이며, 그에 대한 사안은 법정이 직접 나서서 관리하기로 하였다. 게으름을 부리기 십상인 법정치고는 매우 부지런한 행동이 아닐 수 없다.

법정은 내게 "공신전(功臣田) 두둑하게 하사해주면 기쁠 텐데...."라고 말하였고, 나는 형주 정벌전에서 공을 크게 세운다면 평생 놀고 먹을 수 있을 정도의 많은 공신전을 하사하겠다고 약속했다. 그러자 법정은 갈색 머리카락을 뱅글뱅글 돌리면서 기뻐했다. 하야하더라도 하사받은 공신전에서 나오는 곡량으로 평생 놀고 먹을 수 있다, 라고 생각하는 듯하다. 

하지만 과연 내가 그녀를 일등 공신으로 인정해줄 지는 미지수다. 법정은 매우 유능했으니 놓아줄 마음은 없었다.


번성은 양양성과 고작 강 하나를 두고서 대치하고 있는 지리에 선 곳이다.
성벽 위에 서있으면 형주자사 유표의 본거지이자, 새롭게 유표가 세운 한나라의 수도인 양양성이 보였다. 양양성에는 유표군의 군기와 함꼐 유비군의 군기가 함께 펄럭이고 있었다. 저기에 유비가 있다. 유협으로부터 좌장군의 벼슬을 받고서 유표군에 임관한 유비. 

신야성에서는 제멋대로 아군을 가지고 놀았다지만 과연 다음에는 어떨까. 
저 양양성을 떨어트리고 각 미녀 장수들을 붙잡아서 내 식대로 부려먹어야겠다. 

황건적의 난 당시에 보았던 유비도 꽤나 귀여웠다. 얼굴은 어린 소녀였는데, 몸매만큼은 장료를 넘어서는 글래머였다. 베이글녀라고 할까. 그 의자매인 관우와 장비도 어여쁜 미색을 가진 미소녀들이었으니 전장에서 전쟁포로로 붙잡거나 항복을 청해온다면 모조리 내 침소에 감금시켜버리겠다. 게다가 조운은 또 얼마나 미인일까. 유비군의 문신들도 모두 미소녀들이니 한꺼번에 일거양득을 하는 셈이다.









009



형주 상용성에 집결한 동탁군을 격퇴하기 위해서 떠난 유표군 본대가 단단히도 깨졌다는 말을 들은 채부인은 부리나케 중신들을 모아서는 '항복론'에 대해서 말을 꺼내들었다. 채부인은 형주자사 유표의 아내이며, 대장군 채모의 누나였다. 유표가 형주를 점령하는데 가장 큰 공헌을 한 것이 채씨 가문과 괴씨 가문이었다. 그리고 채부인은 채씨 가문의 여식이었고, 형주자사 유표와 동맹을 맺기 위해서 그와 혼인하였다.  

채부인에게는 아직 어린 유종이 있었고, 유종은 유표의 차녀였다. 
형주자사 유표가 장녀인 유기만 귀여워하고 유종에 대해서는 등한시하는 모습을 자주 보여주자, 이에 화가 난 채부인은 단단히 벼르고 있었다. 유기는 채부인이 낳은 자식이 아니었고, 자신의 친딸은 홀대하면서도 유기만큼은 총애하는 유표의 행각에 채부인은 노골적일 정도로 감정의 골이 깊어진 상태였다.

"항복이라뇨? 아직 유표 님은 건재하세요. 그치 언니?"

"맞아요. 이제 유표 님께서 돌아오실 거라구요. 그치 동생?"

채부인의 항복론을 들은 괴씨 쌍둥이 자매들은 반박하고 나섰다.

그녀들이 반대하자 유표군의 중신들도 술렁술렁거렸다. 이미 번성에서도 채화와 채중이 성을 버리고서 도망쳐왔다. 번성이 동탁군의 손에 넘어가버렸고, 유표군의 주력군은 적의 꾀임에 그대로 넘어가서는 대패하고 말았다. 

채부인이 소리쳤다.

"아니, 그러면 이 양양성에 박혀서 모두 옥쇄라도 하자는 건가요? 우리는 이 평화로운 형주에서 잘 살고 있었어요! 그런데 낙양에서 진류왕을 받아버리는 바람에 이 사단이 난 거잖아요!"

"말씀을 삼가세요! 감히 폐하에게 그 무슨 무례한 언사입니까!"

채부인의 거친 말에 화가 난 유비가 소리쳤다. 

좌장군 유비. 서주가 조조군에 의해 패망하고나서 형주로 도망친 중산정왕의 후손. 유비에게는 관우와 장비, 조운 등의 용장들과 2천에 달하는 휘하병력들이 있었다. 하지만 양양성에서는 채부인의 영향력이 더 강했다. 그녀의 밑에는 대장군 채모가 있었고, 그 사촌동생들인 채중과 채화도 버티고 있었다. 그들이 가진 병력이 1만이 넘었기에 당당한 모습을 유지하며 채부인은 유비를 보더니 눈매를 가늘게 찌푸렸다.

"어디서 굴러들어온 황족 나부랭이 주제에 형주의 국사에 관여하지 말아주겠어요? 솔직히 말해서 당신이 남편에게 부채질을 해서 일어난 일이잖아요. 진류왕 유협을 왜 옹립해버린 거죠? 그 때문에 천하를 틀어쥔 가장 거대한 세력에게 공적으로 낙인이 찍혀버렸고, 실제로 형주는 패망하기 직전이에요."

"진류왕 전하야말로 한나라의 진정한 정통후계자입니다. 그런 전하를 황제로 옹립한 것은 순리에 맞는 일이었습니다. 한나라를 위해서라도 동탁군을 몰아내고 폐하와 함께 낙양으로 진군하여 천자의 자리에 올려들여야 해요!" 

"아주 잘 나셨군요. 그 이상론에 내 남편과 형주를 희생시킬 셈이군요. 질렸어요. 당신은 그 깨끗하고 정의로운 이상향을 위해서 타인을 가차없이 희생시키죠. 당신이야말로 진정한 폭군 중의 폭군이라고요!"

말이 격화되자 대장군 채모가 나서서 중재 역할을 맡았다.

채모는 당연히 누나인 채부인의 편이었지만, 유비의 세력도 만만치는 않았다. 관우와 장비, 조운이 뒤에서 노려보고 있었고, 거기다가 유비는 형주자사 유표의 강한 신뢰를 받고 있었다. 형주자사가 돌아온다면 누구의 편을 들고, 누구를 질책할지는 뻔한 일이었다.

그리고 양양성은 그렇게 호락호락 당할 전력이 아니다.
양양성을 둘러싸고 있는 강의 지류에는 한나라 최강의 함대들이 버티고 있었고, 양양성의 병력들도 만전의 준비를 가한 상태였다. 게다가 남형주 4군에서 세력을 기르고 있던 계양태수 조범, 장사태수 한현, 무릉태수 금선, 영릉태수 유탁을 모조리 불러들였다. 곧 그들이 남형주 4군에 있는 병력들을 이끌고서 양양성을 지원하리라. 

남형주의 병력들이 모두 모인다면 다시 일전을 벌일 수 있다.

하지만 그럼에도 채부인은 진류왕 유협을 다시 넘겨주고 항복하자고 주장하였고, 유비는 진류왕을 끝까지 모시면서 철저히 항전을 해야한다고 주장했다.




==============================


동탁: 양양성만 점령하면 유비군의 미녀들이 모두 내 것! 미소녀는 내 것. 내 것은 내것!


1. 남자들의 로망을 아는 탁사마.
2. 성욕에 충실한 탁사마
3. 장래희망: 주지육림  롤모델: 중산정왕 유승
4. 그 모습에 동경해버려!
5. 조아라 독자들을 대표하는 남자.










00117  양양 정벌  =========================================================================



010




동탁군은 여러 갈래로 나뉘어 한수(漢水)와 절수(節水),육수(陆水)를 동시에 공략하려 한다.

전 부대들이 일제히 도하를 시작.  
장강의 지류인 강들을 뛰어넘으며 진격하고 있었다. 근처 숲의 나무들을 모조리 베어서 만든 부교를 즈져밟으며 나아간다. 동탁군의 병력은 자그마치 20만에 달하는 대군이다. 방릉과 신성 방면으로 출격한 총대장 여포와 마초, 마휴 마철 자매들까지 합류하여 도하 작전을 전개하였다. 

"동탁군이다! 충격을 가해서 모조리 부교를 무너뜨려라!"

"크하하하! 저놈들에게 수군의 무서움을 보여주는 거다!"

수군도독 채모는 100여 척의 대함대를 동원하여 장강을 휘어잡고 있었다.

거대한 선채를 이용해서 침략군들이 건너려고 설치한 부교를 때려박는다. 
매우 거칠고 야만적인 행위였으나 가장 잘 먹히는 방법이기도 했다. 전함의 선채에 부딪쳐서 부교가 붕괴되어 강물에 침몰당한다. 그 위에 있던 수십 명의 병사들이 수심이 깊은 강에 빠져서는 익사해버리고 말았다. 

병사들이 허우적거리며 살려달라고 소리친다.
수영에 능숙한 자들은 무사할 수 있었지만, 동탁군의 대부분은 양주와 옹주 출신들이다. 그들은 이렇게 넓고 깊은 강을 경험한 적이 없었으며 수영을 할 줄도 몰랐다. 무거운 갑주와 함께 꾸르르 가라앉아버렸다.

"여포 님! 고순 부대의 도하가 실패로 끝났습니다!"

"어서 퇴각하셔야 합니다. 이 부교로 언제 무너질 지 알 수가 없습니다."

아무리 천하무쌍 여포라고 할지라도 맥주병이었으니 강이 무서워 진격할 수가 없었다.
당장에 도하하여 강 건너편의 양양성을 공격하고 싶으나 그것이 불가능하다. 채모의 대함대들이 부교를 일제히 부숴버렸고, 심지어 강 건녀편에서는 수많은 궁수부대들이 대기하고 있었다. 궁병대를 이끄는 장수는 유비와 그녀의 의자매들이다. 

가까스로 부교를 건넌다고 하여도 유비군에게 모조리 전멸하고 말았다.
동탁군 장수들은 양양성으로 건너면서 쾌재를 불렀으나, 관우와 장비가 덮치면서 그들을 전사시켰다. 유비군이 전면에 나서면서 도하를 저지하니, 동탁군은 20만 대군을 가지고  있었음에도 감히 도하를 할 수가 없었다.

"저... 이런 씨발! 전 병력을 퇴각시켜! 도하 작전을 중지한다!"

여러 강의 지류들에 둘러싸인 양양성은 난공불락과도 같았다.

양양성 자체는 그리 대단할 것이 없어서 번성보다도 방어력이 약한 거성이었지만, 거대한 해자들로 둘러싸인 물 위의 성이라는 점이 매우 컸다. 수군력이 없는 육지의 부대들이 감히 공격할 수가 없다. 정식적인 공성전 자체를 무효화해버린다. 장강의 지류 위에는 물에 빠져죽은 동탁군의 사체들로 가득하였고, 부교가 파괴당하면서 그 잔해들이 강물의 흐름에 따라서 떠내려갔다. 

강물의 흐름도 양양성으로부터 멀어지는 방향이다.
저 양양성을 저 위치에 축조한 놈은 그것조차도 예견하였으리라. 형주의 중심지인 양양성은 공략하기가 만만치 않았다. 

"감녕. 무슨 방법이 없겠나?"

수적 두령으로서 물에 능한 감녕을 불러서 물었다.

젖가슴을 간신히 가릴 정도로 면적이 적은 갑주를 입은 검은 머리카락의 미녀는 머리를 긁적이면서 고개를 저었다. 동탁군에는 조금의 수군도 없다. 아예 수군에 대한 편제 자체가 없는 것이다. 애초에 양주와 옹주 방면에서 할거한 세력이었기에 기마부대에 관해서라면 타의추종을 불허하는 최강의 세력이었지만, 물에서라면 달랐다. 변변찮은 선박도 존재하지 않았다.

"승상. 차라리------"

"방법이 있나?"

"겨울이 될 때까지 기다리는 게 어떻습니까? 이쪽의 강들은 모두 장강에서 흘러나온 지류들입니다. 그만큼 약한 추위에도 쉽게 얼어버리죠. 적어도 내년 1월 정도가 되면 기마대들이 진격해도 무리가 없을 정도로 그 얼음의 두께가 늘어납니다."

"하지만 공격이 지연되면 적들의 사기가 올라버린다."

절충교위 고순과 함진영 부대조차도 도하하지 못한 강들이다.

다른 부대들이 도하가 가능할 거라고는 보지 않는다. 천운으로 도하에 성공하였다고 할지라도 유비군 부대가 공격해버리니 제대로 된 대응도 할 수 없었다. 도하에 성공한 부대는 소수였으며, 도하에 갓 성공하면서 대열도 흐트러졌기 때문이다. 


모든 병력을 회군시키고서 아군 영채로 들어섰다.
내 막사 안에는 장료가 기다리고 있었다. 그녀는 새하얀 갑주를 벗고 있었다. 나를 보며 살포시 미소를 지어주던 그녀가 말했다.

"죄송해요... 도움이 못 되서..."

"무슨 소리야. 홀몸도 아니면서. 나는 무엇보다 내 아이를 가진 문원에게 고마운 마음 뿐이야."

"...후후... 고마워요.."

장료는 익주에 있을 시절부터 자주 동침을 하였는데, 그 때 임신을 하였다고 한다. 
익주에 있던 겨울에 아이를 잉태한 것 같다. 배가 볼록하게 나온 것은 아니었지만 태기가 느껴진다고 군의병이 말하였다. 결국 장료는 더 이상의 전투속행이 불가능하다고 판단, 즉시 낙양으로 이송하도록 했다. 

전쟁 도중에 이탈하는 점에 대해서 장료는 슬픈 표정을 지었지만, 나는 내 아이를 가져준 그녀에게 고맙기만 하다. 그녀의 허리를 끌어안으며 입술을 맞췄다. 장료의 얼굴이 살포시 붉어진다. 

"저, 승상의 아이... 건강하게 낳을게요."

"응. 잘 부탁해. 아이를 낳기 전에는 돌아갈게."

"예!"

후방으로 호송되는 장료의 모습을 끝까지 바라보았다.

내 아이를 가졌다라. 오랫동안 나와 동침을 한 순유에게는 아직 태기가 없었다. 
혹시나 싶어서 순유도 확인해보았지만 임신은 하지 않았다고. 갈색 머리카락의 소녀는 입술을 삐죽 내밀면서 섭섭하다고 했다. 그 말에 나는 그녀의 귓가에 대고 '언젠가는 무조건 임신시켜줄게.'라고 약속을 하였다. 순유는 부끄러워하면서도 고개를 끄덕여 약속을 수락했다.

"순유. 혹시 방법이 없겠어?"

"...그, 시간이 걸리기는 하지만 차라리 크게 돌아서 강을 건너는 게 어떨까요? 아무리 채모의 대함대가 견제를 하더라도 모든 강의 지류를 담당할 수 는 없어요."

"....그렇게 되면 보급은..."

"....예. 위험 부담이 크긴 해요."

순유의 계책에 따르자면 양양성에 직접적으로 도하하는 것을 피하고, 강의 상류지점에 해당되는 익주까지 진군하여 그 곳에서 강을 도하한다. 도하에 성공한 병력들로 하여금 양양성을 배후에서 공격하도록 만든다. 그게 바로 순유의 대안이었는데, 그 대안에는 큰 문제점이 있었다.

강을 건너려면 부교가 필요하다.
그것은 당연한 이치다. 양양성에 동탁군이 진격하게 된다면 채모는 당연히 상류지역에 부교를 설치하였다는 것을 깨닫고는 함대를 보내어 병력이 건넌 부교를 부숴버릴 것이다. 그렇게 되버리면 보급로와 함께 퇴각로 자체가 끊어진다. 상류로 강을 도하하는 병력들은 강제로 배수진에 선 부대가 되어버리고 마는 것이다.

"익주의 서영은...."

"예. 이제 출격하실 거예요."

"전령을 보내서 그들에게 보급을 받도록 해야겠어. 익주 방면의 길목은 양양성을 무사히 공격할 수 있을 테니까. 차라리 익주에 전령을 보내 모든 보급을 담당하라고 해."

"예."

그 대안에도 문제점이 있었는데 익주는 길목이 험하고 매우 가파르기 때문에 온전한 보급로를 운용할 수가 없다는 것이다. 그나마 병참을 곳곳에 연결한다고 할지라도 평지에서 보급하는 속도의 몇 배는 소요된다. 병참에 많은 병력을 투자해야 한다.

"뭐 이렇게 제대로 이루어지는 적이 없는 것 같아."

"....그게 바로 전쟁이니까요. 어떤 변수가 일어날 지 알 수 없고, 언제나 유리한 상황으로 이루어지지도 않아요."

"응."

동탁군의 20만 대군은 양양성의 바로 앞에 위치한 번성에 발이 묶였다.
좀 있으면 우기도 찾아온다고 하였으니 지금 대치하고 있는 영채에서도 물러나야할 판국이다. 유능한 수군도독인 채모는 항해술에 매우 뛰어난 자였고, 그는 홍수로 범람하는 강변에서도 배를 운용할 수 있었다. 오랫동안 형주에서 살았던 토박이였기 때문이다. 형주의 지리와 기후에 대해서도 능통했다.

삼국지 연의만 줄줄 읽은 현대인들은 모를 수도 있다.
형주의 수군도독인 채모와 부도독 장윤은 수군을 이끄는 장수로서는 최고의 반열에 오른 자였다. 그들이 만약 주유의 이간계에 빠져서 조조에게 죽지 않았다면 어떻게 되었을까? 절대로 적벽대전이라는 싸움이 벌어지지 않았을 것이다. 

왜냐하면 채모와 장윤은 형주와 양주 방면의 기후에 대해서 빠삭했기 때문이다. 동남풍 따위가 부는 것 정도는 손바닥 보듯이 훤히 알고 있었으리라. 

채모와 장윤은 수군도독으로서 매우 뛰어났고, 동탁군 20만은 발이 묶인다. 

우선 양양성과는 멀리 떨어진 상류로 거슬러 올라가서는 도하작전을 펼칠 장수들을 불러모았다. 당연히 여포와 고순은 필연적으로 참여했다. 그들은 동탁군에서도 가장 용맹한 장수들이었기 때문이다. 여포와 고순을 불렀고, 그녀들에게 작전에 대해 설명하고 이를 실행할 것을 명령하였다.

그런데 의외로 여포가 반대했다.
볼이 빵빵하게 부풀어올라서는 고개를 헹! 하고 돌리고 있었다.

"싫어!"

"왜..?"

"문원은 아버지의 아이를 가졌잖아. 둘이 그런 관계라는 걸 나만 몰랐어!"

그건 그렇지.
자기 부하하고 떡을 쳤냐면서 화낼 것 같았으니까. 게다가 세상에 어느 아버지가 수양딸에게 "네 친구하고 방금 떡을 쳤어."라고 대놓고 말하겠는가. 부끄러워서라도 말할 수 없었다. 하지만 자신에게 숨긴 비밀이 있다는 것을 알아챈 여포는 노골적으로 불만을 토로했다.

"나도 아버지의 아이를 가지고 싶단 말이야!"

"어이어이. 나를 막장 아빠로 만들 셈이냐. 딸애를 임신시킨다니. 저녁 7시 뉴스에 나올 법하잖아."

"무슨 또 영문도 모를 소리를... 아무튼 난 싫어."

그녀의 땡깡에 나는 머리를 긁적였다.
그러면서도 두 팔로 그녀를 안아들었다. 신장이 많이 왜소한 여포는 내게 가뿐히도 들어올려졌다. 그녀와 시선을 마주하며 물었다.

"이봐, 딸. 이 아빠를 좋아하냐? 이성으로서 하는 말이다."

"....그으으.... 그러니까... 어! 아빠를 좋아해!"

"응. 알았어. 그러면 양양성을 접수하면 이 아빠와 그.... 할까?"

그 말에 여포는 얼굴을 홍당무처럼 붉히면서도 눈동자를 반짝이면서 당돌하게도 말했다.

"응! 아빠, 각오해. 나는 체력이 강하니까."

"하. 너야말로 각오해라. 이 아빠는 밤기술이라면 타의추종을 불허하는 천하무쌍이시다."

나와 여포의 대화를 바로 옆에서 듣고 있던 검은 단발머리의 소녀가 손을 들며 물었다.

".... 그런 대화를 하실 거라면 저는 왜 부르신 거죠?"





=====================


원담: (청주자사)

원희: (유주자사)

원상: (기주자사)


=====================

분열은 시작되었다.

캡틴 한나라: 시빌 워.





00118  양양 정벌  =========================================================================



011




원담(袁譚)은 하북의 패자이며, 황제 유우에게 승상으로 임명된 원소의 동생이다.

같은 천민 출신의 어머니에게서 태어나 수많은 치욕과 굴욕을 보내었기에 어려서부터 원소의 보살핌을 받았으며, 동시에 원담도 그런 언니 원소를 아꼈다. 귀족가의 여식에게서 태어난 원씨 가문의 적통자 원술을 증오했고, 원소와 감히 쌍벽을 이루며 절대로 허리를 숙이지 않는 조조와 동탁을 미워했다.

청주자사로 임명된 원담은 처음에는 일군을 이끄는 청주도독으로서, 청주를 점령한 공손찬의 부하 청주자사 전해를 견제했다. 당시 청주에서 공손찬의 위세가 크게 떨치고 있었으며, 청주 내에서의 원소 세력은 아주 미미하여 기주의 동쪽 끝 경계 부근부터 시작해 평원군 일대를 넘지 못했다. 하지만 원담에게는 언니 원소만큼이나 군략적 재능이 있었고, 고작 소수의 병력으로 전해를 격파하고 청주에서 공손찬 세력을 완전히 몰아냈다. 

원소의 부하장수들조차 몇 개월이나 걸렸던 청주 정벌을 고작 며칠만에 해내버린 원담은 원소군의 신예였으며, 유능한 유망주와도 같았다. 

또한 북해상 공융 격파해 그 세력을 멸망시켰으며, 청주에 난립하고 있던 여러 군소 군벌들과 황건적 잔당도 성공적으로 흡수해 오랫동안 무정부 상태였던 청주를 통일하게 된다. 

"어째서 오랑캐들을 받아들여야 하는 건지 모르겠네요!"

청주자사 원담은 모든 원소군 제장들이 모인 자리에서 크게 일갈했다.

원담은 국수주의(國粹主義)적인 성향이 매우 강했다.
한족에 대한 자긍심이 깊었으며, 한나라는 오로지 한족의 지배를 받아야만 한다고 여겼다. 편협하고 극단적인 민족주의, 극단적인 국가주의에 가깝다. 원담의 생각에 동조하는 자가 신평, 왕수, 곽도 등이 있었다.

그녀는 한나라에 더러운 북방 오랑캐들을 끌어들여서는 친화정책을 펼치는 황제 유우를 극렬히 증오하고 있었다. 오래 전부터 하북을 약탈하던 선비족과 흉노족들을 영토로 끌어들이는 유화정책? 웃기지 말라지. 그 놈들은 잠재적인 위협이다. 유우의 정책은 그들을 번영하게 만들고 살 찌우고 있었다. 점차 인구를 늘려가며 국력을 높히고 있었다.

이러다가 오랑캐들이 나라를 세우는 것은 아닌지 걱정이 들었다.
(5호 16국)


"언니! 당장 황제를 견제하도록 명령해주세요. 지금의 황제는 우리 원소군이 옹립한 허수아비에 불과하잖아요? 차라리 유우의 자식들 중에 적당한 녀석을 앉혀서 조종하는 거예요."

"그만. 현사, 그만하세요."

"언니!"

"황제폐하는 자신의 소신대로 행동하시는 분. 그렇기 때문에 심기를 건드리는 짓을 해선 안 돼요."

금발의 처녀는 유우라는 인물에 대해서 잘 알고 있었다.

유주자사였던 그는 북평에서 침탈하면서 시비를 걸어대던 공손찬조차 끌어안으려던 위인이었다. 지독히도 선인(善人)에 가깝다. 오랑캐들조차 자신의 백성이라며 끌어안았고, 선비족과 흉노족은 그런 유우를 어버이처럼 따랐다. 

그렇기에 원소군의 병력은 크게 증강되었으며 흉노족의 우수한 준마들도 얻을 수 있었다. 원소군 내에서 재탄생한 공손찬의 최강 기마대였던 백마의종(白馬義從)이 특히 서량기병대만큼이나 강성했다. 백마의종은 모두 흉노족 출신의 병사들이었는데, 그 기마술이 능통하고 목숨을 두려워하지 않는 용맹이 있었다.

--유우는 선량한만큼이나 자신의 고집도 강한 인물이다. 
애초에 유우는 한나라 조정을 거스를 수 없다며 황제 옹립을 강하게 반대했다. 자신이 쉽게 황제가 될 수 있는 데도 반대했다. 그는 한나라가 두 쪽으로 갈라지는 것을 원치 않았기 때문이다. 

그는 역적 동탁과 함께 하태후와 남창에게서 태어난 황제 유변을 퇴위시킨다는 목적하에 제위에 마지 못해서 올랐다. 

그런 그의 심기를 건드린다면 당장에 옥좌에서 내려오겠다며 성화를 부릴 것이다.

전풍이 씩씩거리는 원담을 달래듯이 말하였다.

"이제 저희 왕조를 거스르는 흉노족들을 정리할 것이에요. 원담 님, 그들만 제거하면 북방이 잠잠해져요."

"그것만으로는 부족해요, 군사님! 황제와 결탁하고 있는 모든 오랑캐들을 제거해야 해요. 그들은 장차 화근이 될 거예요. 지금은 저희들에게 고개를 숙이고 있지만, 언젠가 강성해지면 나라를 선포하고 저희를 침략하겠죠. 뻔해요. 그들은 은혜를 모르는 족속들이니까요."

흑발의 유녀 군사는 눈앞에 서있는 국수주의의 화신을 말리지 못할 것이라고 생각했다. 

원담은 비정상일 정도로 오랑캐를 싫어했다. 한족우월주의라고 할까. 오랑캐의 문화와 특성이 강한 하북에서 그러한 이념과 사상을 가지는 것은 매우 위험하다. 하북의 백성들 중에는 오랑캐들과 친하게 지내며 그들을 옹호하는 자들도 많았기 때문이다. 

원소는 혼란스러운 좌중을 정리하며 앞으로의 결단을 밝혔다.

"우선 저희에게 반대하는 오랑캐들을 만리장성 바깥으로 몰아내겠어요. 안량, 문추. 준비하세요."

""예!""

"아! 심배, 혹시 조조군과 동탁군은 어떻게 하고 있는지 조사해보았나요?"

"예. 미리 준비해두었습니다."

붉은 머리카락의 모사가 일어서며 죽간을 펼쳤다.

심배는 꽤나 사나운 고양이처럼 눈매가 올라가 있었다. 원소의 총애를 받는 전풍과 그녀의 친우인 저수를 미워하는 성향이 강했고, 원소군 내에서 숙청사업까지 펼치면서 원소에 반항하는 세력을 일소하는 데 기여했다. 그래서 원소군 내의 군기반장이었으며, 원소군 장수들은 그녀를 매우 두려워하였다.

"동탁군은 형주 전선에서 애를 먹고 있습니다. 일단은 유표군에게서 대승을 거두었지만 양양성 공략에 더딘 반응을 보이고 있다고 합니다. 조조군은 양주의 구강군과 여강군에 세력을 펼친 원술군을 정벌하려 군사를 모으고 있습니다."

"그래요? 동탁군에는 단 한 척의 전함도 없으니까요. 이대로 겨울이 올 때까지 기다리겠죠."

장강의 지류에 해당되는 양양성 주변의 강들은 엄동설한의 겨울이 되면 모두 얼어붙는다. 겨울에 얼음의 두께가 제법 두껍다. 그래서 군마가 마음껏 지나다닐 정도로 부교 역할을 충실히 하였다. 여남인 고향인 원소는 그 점을 익히 알고 있었다. 그렇기에 동탁군이 겨울을 넘기 전까지는 양양성을 공략하지 못할 것이라 단언하였다.

전풍이 의견을 제기했다.

"하지만 원소 님. 동탁은 모두가 불가능할 거라고 여겼던 익주의 검각까지 점령하였어요. 산짐승조차 넘지 못하는 대검산, 소검산 산맥을 넘어서는 기예를 보였죠. 이번에도 그런 기묘한 행각을 할 지도 몰라요."

"예... 그건 들었어요... 산맥을 넘어서다니... 그것도 승상인 자신이 직접... 미친 자예요... 어처구니 없는 짓을 해내고... 거기다가 그것을 해내버리죠..."

금발의 처녀는 동탁을 싫어하지 않았다.
오히려 호감을 느끼고 있었다. 이 세상에 호감을 느끼고 있는 남정네는 동탁이 유일할 것이다. 

그는 비겁하게 뒤에서 꿍치고 있는 성격이 아니다. 오히려 위험한 전장에 스스로 뛰어들어서 아군과 함께 싸우는 방식을 보여주었다. 그렇기에 익주 공략전에서도 스스로 산맥을 넘어섰으며, 언제나 사지라고 불리는 위험한 전장에서 몸소 직접 싸웠다. 원소는 비겁하고 나약한 남정네와는 다른 부류라고 그를 여겼다. 그래서 조조를 제외하고서 유일하게 그를 호적수라고 규정하였다.

원소는 조조가 서있는 위치와 대등할 정도로 동탁을 경계하면서, 동시에 인정하고 있었다. 그는 천하를 가질만한 남자였다. 그리고 이 원소가 모든 전력을 다하여 꺾을 만한 보람이 있는 자였다. 언젠가는 그를 쓰러트리고 승자가 되리라. 그것이 바로 그녀가 황건적의 난 당시에 동탁과 나눈 약속이었다.

패배한 쪽이 승자의 신하가 되기로. 

"저수. 요서와 요동의 공손씨들은 뭐라고 하던가요?"

"이번 오랑캐 정벌에 동참하기로 하였습니다."

"좋아요. 어서 북방을 정리하고 남쪽으로 내려가죠."

갑주를 입고 있던 성숙한 미녀가 대답하자, 그 대답이 흡족하였는지 원소가 빙그레 미소를 지었다.

원소는 한족의 오랜 우환거리였던 북방을 정리할 생각이다. 
오환족은 걱정할 것이 없다. 오환왕 답돈은 이쪽에 매우 협력적이었다. 오랑캐 정리 사업이 완수된다면 이제부터 조조와 동탁을 공격한다. 조조는 앞으로도 영원히 자신에게 무릎을 꿇지 않을 것이다. 그런 여자였다. 자존심이 강하고 꺾을 줄을 모른다. 하북과의 전력 차이가 극심하였음에도 말이다.

부러질지언정 꺾이지 않는다.
그런 조조의 고결함에 원소는 이끌리고 있었다. 언젠가는 그 고결한 여성무장을 자신의 휘하에 둘 것이라고 야심을 품었다. 조조는 죽이기에는 매우 아까운 인재였다. 조조가 진심으로 자신을 섬겨준다면 천하제패에도 크게 기여해줄 테지.








==================================


원담: 각. 오. 해. 라...!!


유우: 무섭....





00119  양양 정벌  =========================================================================


011



형주자사 유표는 서둘러 패잔병들을 수습하고는 곧바로 양양성에 입성하였다.

유표가 도착하였을 때는 이미 채부인이 주축이 된 '항복론'과 좌장군 유비가 내세운 '주전파'가 대립하고 있었다. 양양성의 관료들도 두 쪽으로 나누어 싸우고 있었는데, 항복론을 주장하는 자들은 진류왕 유협의 신변을 다시 되돌려주면 더 이상 형주를 공격하지 않을 거라는 무사안일주의를 가지고 있었다. 


항복론을 대표하는 유반이 나섰다. 
유반은 형주자사 유표의 조카였으며, 채부인과 매우 친했다. 개중에는 채부인과 사통을 한다는 말도 있었다. 어찌되었든 유반이 채중, 채화와 함께 항복론을 주장하였다.


동탁군도 솔직히 말해서 양양성을 공격하기에는 거북할 것이다. 
그는 20만 대군을 몰고 왔지만 수군이 없어 강을 넘어서지 못하고 고전하고 있다. 

그러니 일단은 진류왕 유협을 돌려보내고, 형주자사 유표가 직접 나서서 일에 대한 사과를 하고 용서를 빌면 승상 동탁도 물러날 거라고 여겼다. 형주의 종속, 그것이 바로 동탁이 원하는 바였다. 하북의 원소, 하남의 조조를 훗날 상대하게 될 동탁이었으니 형주 정벌에 전력을 소진하는 걸 원하지 않을 것이었다.

유반이 그렇게 주장하자 이에 혹한 관료들도 많았다. 
형주자사 유표가 괜히 군사를 이끌고 나아가 상용성에서 태반을 잃었으니, 패전의 기운이 짙은 형주 사람들은 그것을 옳다고 여겼다. 거친 싸움을 싫어하는 온순한 학자들이 모인 세력다웠다. 문신들 중에서는 곽준, 상랑, 상총들이 이에 반대하여 결사항쟁을 주장하였다. 

하지만 이를 두고서 채부인이 말했다.

"무슨 헛소리를 하시는 거죠? 어차피 원소는 북방을, 조조는 원술을 정리하느라 바빠요. 우리를 도와줄 이유도 없을 뿐더러, 그들끼리 동맹을 맺었다고요. 우리를 도와줄 여력도, 의리도 없다고 여기는 것이 바로 그 년들이에요."

변변찮은 동맹관계도 없는 유표군으로서는 암담하기만 했다.
적어도 조조와 원소가 나서준다면 일이 잘 풀릴 것 같았지만, 그녀들은 이미 동탁과 동맹을 맺고서는 불가침조약까지 이행했다. 황제 유변과 황제 유우가 나서서 옥새 인장을 찍어버렸으니, 그것은 물릴 수도 없는 약속이다. 그렇기에 유표군을 도와주는 거대 세력은 어디에도 없었다.

양양성으로 귀환한 유표는 강경하게 좌장군 유비와 '주전론'을 주장하는 신료들의 편을 들었다. 

"지금은 국론을 하나로 뭉쳐서 적에게 대항할 때다! 항복을 거론하다니 새로운 폐하에게 부끄럽지 않은가! 일개 아녀자의 말에 찬동하여 난리를 부리다니. 유반과 채중, 채화를 저택에 감금시키고, 부인도 처소에 가두어라."

그렇게 명령을 내리고서 유표는 항복론이라는 주장 자체를 일소해버렸다.

그리고 채부인의 남동생인 도독 채모도 의심이 크게 들었으므로, 강제로 도독 직책에서 해임시키고서는 양양성의 성문 경비를 맡겨버리고 그 공석에는 부도독 장윤을 승진시켰다. 장윤은 갑자기 승진한 것에 대해서 얼떨떨한 모습을 보였으며, 채모는 억울하다는 심정을 토로했다.

"잠시만 기다려주십시오, 매형! 저는 누님의 의견에 반대했습니다. 저는 끝까지 동탁군과 싸우겠노라고 다짐했습니다. 어째서 제가 제 함대를 장윤에게 넘겨주어야 합니까?!"

"우선 머리를 식히게. 여론이 좋지 않아."

"억울합니다!! 차라리 전선에 세워주십시오!"

근위병들은 억울하다고 난동을 부리는 채모를 끌고 나갔다. 
모든 채씨 일족을 몰아내버린 유표는 그들의 빈자리에 유비군 장수들을 올려주었다. 유비의 의자매였던 관우와 장비, 그리고 부하장수인 조운의 권위가 올라갔으며, 동시에 벼슬길에 올랐다. 

그것은 심각한 상황에서도 고안해낸 유표의 노림수였는데 자신과 자신의 딸인 유기의 자리까지 넘보는 야심가 채부인과 그녀의 일가들을 모두 몰아냄으로서 세력 정리까지 해버린 것이다. 그리고 또한 유기를 옹호하는 입장인 유비와 그녀 휘하의 장수들에게 힘을 실어줌으로서 자신의 후계자인 유기의 영향력을 높혔다.

그걸 파악하고 있던 유비와 서서는 쓴웃음을 지을 뿐이다.

"자, 서서공. 이제 어찌하면 좋겠나?"

유표는 사마휘의 문하생이며 유비군의 군사인 서서에게 질문하였다.

장강의 물결처럼 푸른 머리카락과 아쿠아 마린처럼 빛나는 눈동자를 가진 미려한 여인은 문사복을 정리하면서 목을 가다듬었다. 서서는 자신에게 이목이 집중된 것을 확인하면서 발언을 시작했다.

"우선 적은 1차적으로 양양성의 도하에 실패하였으니 차선책으로 크게 우회하여 도하를 시도할 것입니다."

"그러면 우리 군으로서는 막아낼 수 없지 않겠소? 동탁군은 자그마치 20만이 넘는 대군이오!"

"예.... 그렇기 때문에 아군도 크게 나누어 상류 쪽으로 군사를 돌려야 합니다. 적어도 여름의 우기까지만 막아낸다면 그 뒤로는 동탁군은 감히 도하를 성공할 수 없을 것입니다."

그 말은 곧 저 수많은 대군을 이끄는 동탁과 소모전을 해야한다는 뜻이다. 
유표로서는 상용성에서 병력을 크게 잃었던 터라 고민하고 있었는데, 서서가 말하기로는 남형주에서 세력을 모으던 한현, 조범, 유탁, 금선이 각자 1만의 병력을 이끌고서 북진하고 있으며, 현재 강릉성에 머물고 있다고 한다.

이 소식을 들은 유표는 반색하며 크게 반겼다.
서서가 모시는 군주인 유비가 개인적인 독단으로 그들을 부른 것이었지만, 유표는 조금도 불쾌하게 여기지 않았다. 

남형주를 포기하는 한이 있더라도 우선적으로 북형주를 지켜야 했다. 북형주가 밀리면 곧바로 유표군은 패망하기 때문이다. 각자 1만 씩, 총 4만의 군사들이 양양성을 지원하러 달려온다면 큰 힘이 되리라. 








012




유비군을 포함해서 유표군의 대군이 양양성을 빠져나와 상류 쪽으로 이동하였다는 말을 들은 나는 기존의 계획을 철회하고서 직접 군사들을 이끌고 나아갔다. 

여포와 고순을 부장으로 하였으며, 총 7만에 달하는 대병력을 오로지 상류 지역으로 투입시켰다. 

상류를 공격하여 도하하겠다는 생각도 가지고 있었지만, 마초와 법정이 총 3만의 병력으로 강하성을 공격하러 떠났다는 것을 모르도록 적의 이목을 가리기 위함이었다. 마초와 법정은 강하성을 공격하러 떠났다. 양양성은 어려운 전투가 될 것 같으니, 우선적으로 황조의 영토이자, 북형주의 중요도시를 점령하려고 했다.

"공격! 전군은 모두 도하하라! 물귀신이 된 아군의 원혼을 달래주자!"

"모두 강을 넘어라!!"

우선적으로 여포가 이끄는 2만의 병력이 강을 넘어섰다.
유비군과 유표군이 달려왔지만 우리들이 도하하는 것이 빨랐다. 적들은 한 발 늦어버린 셈이다. 수십 개에 달하는 부교들이 놓아지면서 호쾌롭게 진격. 

여포와 고순이 군열을 재정비하고서 아군의 도하를 지원하고 있자, 좌장군 유비와 그녀의 의자매인 관우, 장비가 모습을 드러냈다. 그녀들도 유표군을 끌고 왔기에 병력적으로는 아군에 비해 크게 밀리지 않았다. 아마도 양양성에 있을 병력의 대다수를 끌고 온 것이리라.

뒤늦게 도하에 성공한 나는 본대를 이끌고서 유비를 맞이하였다.

"역적 유비! 너의 스승인 노식도 황제폐하를 섬기고 있거늘. 어서 투항하라. 황건적의 난을 진압하고 여러 난적들을 토벌한 공을 치하하여 역적의 죄에 대해서는 묻지 않겠다."

"역적은 당신이겠죠! 황제폐하를 냉궁에 가둔 것으로 모자라 환관과 시녀들에게까지 모욕을 받을 정도로 폐하를 업신여기고 관심조차 주지 않았어요. 당신은 당신의 황제를 위해서 우리의 폐하를 학대한 거나 마찬가지예요!"

그 말에 대해서는 나도 반론의 여지가 없다.

진류왕 유협은 우리 황제짱의 정통성을 가장 정면에서 반대하는 존재였다. 서로 친자매처럼 살가운 사이라고 할지라도 정치싸움은 그리 쉬운 것이 아니다. 유협은 전 황제와 왕부인에게서 태어난 소생, 다시 말해서 황위정통계승자 1순위였다. 그녀가 살아있는 한은 우리 폐하는 2순위로 밀려날 수밖에 없는 것이다.

그렇지 않아도 우리 황제의 정통성에 대해서 비난하며 남창의 자식이라고 발설하는 여론이 있었으니, 정통성을 위협하는 유협을 달갑게 여길 수는 없었다. 그래서 관심조차 주지 않았고, 결국 유협은 학대에 가까운 삶을 보내었다. 그걸 명분으로 내세우는 유비였고, 나는 입이 열 개라도 할 말은 없었다.

반박은 하지 않았지만, 그렇다고 해서 봐줄 마음은 없다.

우리 황제폐하의 천하를 위해서라도, 진류왕 유협과 그녀를 옹립한 유표군은 멸망하여야 한다. 그게 숙명이다. 이기주의라고 해도 좋다. 나는 내 딸과도 같은 유변을 위해서 유표군을 친다.

"여포!"

"응, 아버지!"

"모조리 쓸어버려-----!!"

"응! 아버지를 위해서 저놈들을 모조리 죽여버릴게!"

가장 먼저 도하에 성공한 서량기병대를 이끄는 여포가 말고삐를 당기며 전진, 대규모의 기마대들이 진격함과 동시에 전투가 시작되었다. 

나는 본대를 이끌고 있었으며, 적에게는 괴씨 쌍둥이 자매와 서서가 있었기에 우리 쪽의 군사로는 순유와 가후가 투입되었다. 

가후는 아군의 배치도를 상정하기를, 서량기병대를 이끄는 중군에 여포와 고순, 보병대를 이끄는 좌군에 서황, 그리고 똑같이 보병대를 이끄는 우군에 방덕을 내보냈다. 마치 세 개의 삼각형이 적진을 찌르는 형세였다. 그에 맞서서 여포를 막는 것이 관우와 장비, 좌군의 서황은 조운이 막고 있었다. 우군은 유표군의 명장인 문빙이 나섰다. 총 세 개로 나뉘어진 부대들이 각자 부딪치면서 대등한 호각세를 보였다.

"꺄하하하하하!! 연합군 이후로 또다시 만났구나, 이 천박한 계집들아!"

적토마에 오른 여포는 가장 먼저 관우와 장비에게 튀어났고, 곧 그녀들과 일기토를 벌였다. 관우와 장비는 서둘러 아군을 지원해야만 하였지만, 여포가 가로막고서 딴 생각도 하지 못하도록 맹공을 퍼부었다. 내려쳐는 방천화극을 막아내는 것만으로도 두 손이 떨릴 지경이다. 그만큼 강대한 근력이다. 

"큭! 무슨 힘이....!!"

"운장 언니! 버티자. 저 무식한 년만큼은 절대로 막아내야....!!"

서량기병대는 여포의 공백에도 고순의 지휘를 받으면서 유비군을 박살내고  있었다. 강을 건넌 이후로는 평지였다. 

평지에서는 기마대가 절대적인 우위를 발휘하였는데, 유표군의 노병대들이 쇠뇌를 발사하기도 전에 근접하여서는 말발굽으로 모조리 짓밟고 있었다. 서량마들은 보통 군마와는 다르다. 그 속도가 지나치게 빨랐고, 그것을 상정하지 못한 유표군 노병대들은 가장 먼저 서량기병대들에게 곤죽이 나버렸다.

"내가 바로 상산 조자룡이다!!"

"승상님의 시위장인 서황이에요. 당신의 목을 받아가겠어요!"

하얀색의 갑주를 입고서 백마에 오른 여성무장은 날카롭게 창을 휘둘렀고, 서황은 육중한 대부를 빠르게 휘두르면서 창격을 걷어냈다. 이에 조운은 눈을 가늘게 떴다. 거대한 도끼를 자유자재로 휘두른다. 서황의 근력은 여포와 비견해도 결코 뒤떨어지지 않는다. 그런 근력에 맞서 조운은 노련한 기예를 담은 창격을 휘두르면서 서황의 공격을 받아쳤다.

"어린애 주제에... 대단하네..."

"어린애 아니거든요?! 애도 낳을 수 있다구요!"

푸른 머리칼의 여성무장이 중얼거리자 서황은 화가 났는지 백금발의 트윈테일을 뱅글뱅글 돌렸다. 아무래도 진심으로 화가 나버린 모양이다. 조운은 그에 쓴웃음을 지으면서 자신의 여동생 뻘인 이 여성무장과 싸워야 하는 현실에 대해서 조소했다.











========================

[전장 상황]

상류 지역: 동탁군(7만)  .  유비, 유표군(5만)
"영혼까지 털어드립니다."


강하성: 마초군(3만)  .  황역(1만)
"양민 학살"


강릉성: 남형주 연합군(4만)
"우리 어떡하냐..."


양양성: 동탁군(10만)  .  장윤, 황조(1만)
"강만 건널 수 있다면."




00120  양양 정벌  =========================================================================

012



현재 강하성을 방어하고 있는 황역(黃射)은 유표 휘하의 장수인 황조의 아들로 유표 밑에서 장릉태수를 지내고 있었다. 남양군의 남쪽에 장릉현이라는 군이 있었는데, 그곳에서 태수 노릇을 하다가 동탁군에게 영토를 빼앗기고 강하성으로 도망쳤다. 강하태수 황조는 믿음직스럽지는 못하나 아들은 황역에게 대신 강하성을 맡기고 양양성으로 지원군을 이끌고 나섰다.

그래서 강하성을 황역 혼자서 지키고 있었는데, 동탁군의 마초가 3만의 병력을 이끌고서 강하성 인근에 나타나자 담력이 약한 황역은 두 어깨를 부르르 떨었다.

"효직. 그런데 우리 군이 강을 건널 방법이 없잖아?"

가장 중요한 대목을 마초가 질문했다.
마초 뿐만 아니라 부장으로 나선 마휴 마철 자매도 이에 궁금하다는 모습을 보였다. 

강하성은 양양성만큼이나 중원에서 공격하는 입장에서는 난해한 곳에 위치하여 있다. 강하성의 바로 앞에는 해자처럼 장강이 버티고 있었자. 장강의 지류가 아니다. 오군부터 시작해서 뻗어나간 장강의 원류가 가로지르고 있었기 때문에 그 폭이 심각할 정도로 넓었고, 또한 수심이 매우 깊었다. 

만약 도하전을 개시한다고 할지라도 이건 답이 없는 문제였다.
이렇게 강이 넓으니 부교를 만들 수도 없었도, 동탁군에게는 제대로 된 전함도 없었다. 이런 심각한 현황에 대해서 마초가 조목조목 설명하자, 무사태평으로 그늘에 앉아서는 사탕만 쪽쪽 빨고 있던 법정이 갈색 머리카락을 찰랑이면서 새하얀 뺨을 타고 흐르는 땀을 닦아냈다.

후덥지근한 날씨였기에 쉽게 지쳤다.

".....져도 좋으니까 돌아가고 싶어. 더워... 너무 더워.... 우선 강에 몸을 담그고 시작할까."

"언니! 새로운 군사님은 심각하게 글러먹었어!"

"꺄아악! 우리의 목숨을 이 군사님에게 맡겨야 한다니! 승상 바보!"

본격적으로 멱을 감을 요량이었는지 법정은 돗짜리라던지 다른 물품을 준비하여 왔다. 얇은 옷감을 몸에 두르고서는 곧바로 장강의 얕은 물가에 앉아서는 피서를 즐기고 있었다. 혼자서 피크닉을 즐기러 온 셈인가. 마초와 그 자매들은 어이 없다는 모습을 보이고 있었고, 이에 당황하지 않는 것은 법정을 모시는 근위병들 뿐이었다. 근위병들은 이미 법정의 게으름에 면역이 되어 있었다.

선글라스처럼 생긴 색안경을 쓰고 있던 법정이 고개를 까딱이며 말했다.

"에헴! 우선 전 병력을 동원해서 근처 숲에서 나무를 베어줘. 대충 뗏목을 엮고 부교를 만드는 척만 해도 괜찮아. 어차피 쓸 일도 없으니까."

마초가 물었다.

"전 병력을? 일부만 동원해도 될 텐데?"

"흥흥흥. 그것이 바로 속임수지. 만약에 3만 명이 모두 나서서 뗏목을 만들고 부교를 설치하는 모습을 강하성에서 보면 뭐라고 생각할까?"

"....더 많은 대군이 강하성으로 몰려오고 있다고 생각하겠지."

"응, 정답! 역시 마씨 자매들의 언니님이라서 그런지 머리가 똑똑하네."

법정의 그 말에 대해서는 마휴와 마철이 크게 반발하였는데 그녀들이 말하길, "언니는 바보야! 사칙연산도 제대로 못 하는걸." "언니가 멍청해서 영명(방덕) 언니가 고달파 하는걸."이라고 하였다. 이번 건에 대해서도 방덕에게 매번 군략을 배우고 있던 마초였기에, 방덕이 언젠가 말해준 허장성세의 계책에 대해서 말해준 것을 그대로 발언한 것에 불과했다.

"하지만 대군으로 위장한다고 치더라도 뗏못과 부교 따위로는 저 장강을 건너지 못 해. 모두 침몰해버릴 거야."

"강하성에는 아마도 병력이 부족하고 전함이 없을 거야. 왜냐구? 죄다 양양성으로 가버렸으니까. 지금 강하성에 남은 건 늙은 병사와 비전투인력이 전부라고 생각해."

"그 예상이 틀리면?"

"응? ...에에...그러니까... 데헷☆"

색안경을 끼고서 애교를 부리는 법정. 
혀를 빼꼼 내밀면서 자신의 머리를 콩하고 두드린다. 그 모습을 본 마초는 군사고 뭐고 멱을 감고 있는 법정에게 달려들어 인생론에 대해서 잔소리를 늘어놓고 싶어졌다. 지금까지 거친 여동생들을 돌본 마초였지만 그 중에서 법정이 제일이다.

마초는 주먹을 부르르 떨었지만 승상이 군사 법정의 말에 귀를 기울이고, 그녀의 말에 따르라고 하였으니 결국 그 허장성세 계책을 받아들여야만 했다.

"모두 나무를 베어라!"

"밧줄로 엮어 뗏목을 만들어라. 많으면 많을수록 좋다!"

"네놈들은 노가다꾼이다. 싸우지 않는 병사는 작업이라도 해라."


뚝딱뚝딱.
동탁군 3만 명은 때 아닌 노가다 현장에 투입되었다. 

어차피 부교를 만들 때 사용하는 작업용 도끼는 얼마든지 있었다. 베어낸 통나무들을 끌어다가 강변에 수송하고, 그것을 밧줄로 엮어서 뗏목으로 만들었다. 그리고 그 뗏목을 다른 뗏목들과 연결시키면 부교로 만들어진다. 

총 3만 명에 달하는 병력들이 모조리 작업장에 투입되자 그 광경은 어마어마하기만 하다. 비지땀을 흘리면서 작업을 하는 병사들. 그들은 욕을 하고 싶어도 이 명령을 내린 사람이 귀여운 미모의 법정이었으니 차마 분노를 발산할 수도 없었다. 그 주군을 닮아서는 미소녀에게 약하다. 게다가 병사들은 둔전제로 인해 작업에는 이골이 나있었기에 능숙하게도 일을 수행했다.

"거기, 마씨 언니들."

"왜?"

여전히 강물에 노닥거리면서 물장구를 치는 법정이 마휴와 마철을 불렀다. 그녀들도 모두 작업장에 투입되었기에 땀으로 범벅이 되어있었다. 노닥거리기만 하는 법정이 눈에 곱게 보일 리가 없었다. 

"기마대들을 데리고 나가서 근처를 마구 헤집으면서 돌아다녀. 이 근방의 군과 현을 모두 들락날락거리면서 눈에 띌 정도로 군사들의 움직임을 강하성에게 노출시키는 거야."

"왜?"

"우리는 대군이니까. 더욱 대군이라는 점을 강조하는 거지."

상대가 겁을 집어먹도록. 
활발하게 움직이는 모습을 보여줌으로서 오히려 그 덩치가 늘어난 것처럼 연기를 한다. 강하태수인 황역은 담력이 매우 약하다. 아버지 황조와는 달리 유약해서는 손책군과의 전쟁에서도 번번히 패하는 인물이었다. 그런 인물이 만약 강하성 앞에 수많은 적군이 나타났다고 하면 어떤 반응을 보일까? 분명 패닉 상태에 빠질 것이다.

마휴와 마철은 어깨를 으쓱이면서도 시키는대로 따랐다. 마초도 최대한 분발하여 부교를 만들어냈다. 그로부터 1주일이 경과되자 근처 어촌마을에서 빌린 고깃배 몇 척을 장강에 띄워서는 법정이 스르로 배에 올랐다. 노를 저을 몇 십명의 병사도 그녀와 동참하였는데, 모두 법정의 근위병이었다. 

마초가 황급히 다가와서는 물었다.

"어이, 법정 군사. 차라리 여동생을 보내는 게 낫지 않을까?"

"맞아. 차라리 우리가 갈게."

"응. 위험하잖아. 군사."

언니 마초의 말에 마휴와 마철도 나서면서 자신들이 가겠다고 하였는데, 법정은 칫칫 혀를 차면서 그를 거절했다. 여전히 색안경을 쓰고 있는 얼굴로 설명을 시작했다.

"이 일에는 가냘픈 인상의 군사님이 나서줘야 한다구. 왜냐? 황역은 담력이 약한 녀석이라 언니들처럼 우락부락한 사람들이 가면 겁을 먹어서는 만나주지도 않을 거야. 나처럼 가냘프고 연약한 아이가 가야한다는 거야."

"누가 우락부락하다는 거야! 우리는 언니처럼 복근도 없어!"

"맞아맞아. 언제나 승상에게 안기려고 몸매를 조절한다구!"

그렇게 말한 마씨 자매들은 큰 언니 마초에게 아이언 클로를 당했다.

마휴와 마철는 "언니이이이!! 머리가 찌그러들어어엇!!"이라고 필사적으로 소리쳤으나 절대로 봐주지 않는다. 마초는 양주 최강의 무장이라는 이명답게 악력도 엄청났기에 한 손으로 동생을 들어올릴 수 있었다. 

"흠흠. 그러면 다녀올게. 이 정도 쯤이야..."


법정은 고깃배에 올라 장강을 가로지르며 강하성으로 나아갔다. 장강은 크게 바람이 부는 날이 아니면 매우 잠잠한 수면이었는데 덕분에 고깃배로도 충분히 건널 수 있었다. 유유자적하게 노를 저으며 나아가자 강하성의 방어병들이 동탁군에서 온 사자를 맞이했다.

근위병들은 차마 강하성으로 들어가지 못하였고, 법정 혼자서만 강하성으로 입성하였다. 그걸 보고서 근위병들은 발을 동동 굴렀다. 글러먹었지만 그래도 글러먹었기에 친여동생 같은 법정이 홀로 적진에 들어갔다. 

한나라의 개국공신인 역이기처럼 항복을 청하러 간 제왕 전광에게 끓는 기름에 튀겨질지도 모른다. 그런 불안감이 들었다. 근위병들은 안절부절하면서 법정의 무사귀환을 간절히 기도했다. 

반면에 법정은 매우 가벼운 걸음으로 나아가서는 곧바로 강하태수 황역을 만났다. 

황역은 20대 초반의 남성으로 그렇게 잘생긴 것도, 못생긴 것도 아닌 평범한 낯짝의 인물이다. 강하태수를 맡았으며 강동의 호랑이를 죽인 황조에 비교한다면 많이 부족하다고 여길 수밖에 없다. 형주의 영웅이라 불리는 황조와는 달리 그 아들인 황역은 평범한 능력을 가진 소시민이었다.

법정이 말했다.

"까놓고 말해서... 항복을 요구하러 왔는데."

"큭! 이 건방진 꼬맹이가... 여기는 내 아버지가 사력을 다해 지키신 강하성이다! 손씨 년들에게도 뺏기지 않은 성을 내놓으라고? 끓는 기름에 튀겨지고 싶은 모양이군!"

"어린애한테 좀 심하네."

"닥쳐라!"

강하태수 황역은 몸을 부들부들 떨면서도 과장되게 분노하고 있었다. 겁을 집어먹은 것을 숨기기 위함이다. 

바깥에는 3만의 적병들이 뗏목과 부교들을 만들고 있었다. 강 건너편까지 모두 보이는 강하성의 첨탑 위로 올라가서 그것을 모두 지켜보았다. 그들의 움직임에는 속임수라는 것이 없었다. 강하성에서는 그 건너편에서 일어나는 일들이 모두 보이기 때문이다. 진심으로 그 자들은 장강을 건너기 위해서 뗏목과 부교들을 만들고 있었다. 

"이제 승상이 십만 대군을 이끌고서 강하성을 공격할 거야."

"우, 웃기지 마라! 너희 본대는 양양성을 공격하고 있지 않나! 여기로 올 리가 없어!"

"하아... 진짜 바보? 양양성을 떨어트리지 못한 지가 벌써 며칠이 지났어. 강조차 넘어서지 못 했지. 우리 승상은 바보가 아냐. 불세출의 영웅이라 불려도 좋을 정도로 유능해. 이 법정이 모시는 주군이니까."

"본론에 대해서 설명해라. 어째서 너희 본대가 강하성을 공격한다는 것인지."

황역의 연속된 질문에 법정은 매우 성가시게 군다면서 역정을 내고 싶지만, 여기서 황역을 설득하지 못한다면 모든 것이 허사가 된다. 

도리어 자신이 진짜로 끓는 기름에 퐁당하고 담구어져서 게으름뱅이 튀김정식이 되어버릴지도 모르는 일이었다. 이 세상에는 온갖 변태 같은 사람들이 있을지도 모르니 자신이 튀겨진 그 기름을 마시겠다고 나서는 자가 있을 수도 있다. 자신의 고기로 만든 인육튀김을 게걸스럽게 먹을 사람도 있을지도. 

"양양성의 거듭된 실패. 그렇다면 방법이 뭐가 있겠어? 우선 강하성을 공격해서 점령한다. 그러면서 서쪽으로 나아가 형주의 요지라고 할 수 있는 강릉성을 점령.... 아, 이미 강릉성에는 남형주 연합군이 집결해 있다는 것도 알고 있어."

"어떻게 아는 거냐!"

유표의 이름으로 남형주 4군을 다스리고 있는 무릉태수 김선, 장사태수 한현, 계양태수 조범, 영릉태수 유탁은 각자 1만 명의 병력을 이끌고서 참전. 현재 강릉성에 머물고 있었다. 때에 따라서는 양양성을 지원하기 위해서였다. 그것은 형주의 주인인 유표군만 아는 기밀이다. 그런데 그것을 미리 꿰뚫고 있는 법정의 말에 경악하지 않을 수 없었다.

"후후후. 우리 군의 정보력을 우습게 보지 마. 우리 군은 천자를 모시는 최강의 세력이라고."

"끄응...."

법정은 황역의 낭패를 당한 얼굴을 보며 회심의 미소를 지었다.

동탁군의 첩자들조차도 강을 넘어서지 못하였다. 다시 말해서 유표군의 기밀에 대해서도 알지 못했다. 지금 법정이 말한 것은 오로지 그녀 자신이 '찍어서 말한 것'에 불과했다. 이 정도로 궁지에 몰린다면 필시 남형주의 병력들이 움직일 것이며, 가장 적당한 거점인 강릉성에 머무를 거라고 여겼다. 그래서 그 가설에 희망을 걸고서 제멋대로 지껄인 것이 불과했다.

하지만 그것은 성공하였고, 황역은 동탁군이 첩자들을 풀어서는 형주의 모든 사정을 미리 알고 있다고 여겼다.

"...어찌하면 되겠나."

"우리 군이 익주를 점령했을 때의 사정은 알지? 항복한 패주 유장을 중앙으로 불러들여 홍농국의 국왕으로 임명했고, 거가다가 황실의 여인과 혼인시켜서 더욱 유대감을 가지게 했지. 우리 승상께서는 항복한 사람에게는 자비로워. 항복하여 익주 정벌에 큰 조력을 한 장송 아저씨도 큰 보상을 받았지."

"....."

익주에 대한 사정이라면 황역도 잘 알고 있었다.

익주자사였던 유장은 그렇다고 쳐도, 사전에 미리 배반하여 익주 정벌에 조력을 한 장송조차도 끌어안으며 귀하게 대접했다. 익주를 다스리는 부도독에 임명하였으며, 또한 유장처럼 황실의 여인을 물색하여 혼인까지 시켜주었다. 고작 변방의 문사가 황실의 일원이 되었다는 말이다. 그걸 알고 있었던 황역은 '항복'이라는 선택지를 보며 망설이고 있었다.

"하지만 아버지는...."

"황조 장군은 뛰어난 형주의 명장. 그의 신변은 철저히 보장하도록 할게. 우리 동탁군에는 항장도 많아. 당장 우리 군을 이끄는 마초 장군만 하더라도 승상과 전장에서 싸운 서량태수였던 마등의 딸이야. 능력만 있다면 적이든, 적의 딸이든 기용하는 것이 우리 승상의 방침이지."

"...아버지의 신변만 보장된다면 나는 어떻게 되어도 좋다. 어차피 승상께서는 형주를 정복하실 터. 그리고 강하성과 이 인근의 모든 백성들의 신변을 보장해...주십시오..."

"좋아."


황역은 법정에게 존대를 하며 무릎을 꿇으며 항복을 청하였다. 

그리고 법정은 군사 한 명도, 화살 한 대도 소비하지 않고서는 형주의 중심지인 강하성의 항복을 받아냈다. 손씨 가문의 손견과 손책이 직접 나서서 군사를 일으켜서 죽을 힘을 다하여 싸웠음에도 함락시키지 못한 강허성을 겨우 세 치의 혀로 얻어낸 것이다. 

황역은 동탁군의 십만 대군이 몰려올 거라고 여기었고, 자신만으로는 강하성을 지켜낼 수 없을 거라고 여겼다. 이 강하성에 있는 병력들은 모두 비전투인력이라고 표현해도 좋을 정도로 늙은 병사들 뿐이다. 이길 수 있을 리가 없다. 

그리고 동탁군이 대군을 이끌고 올 거라는 말에 늙은 병사들은 고향으로 내려가 손주를 봐야한다면서 눈물을 쏟아내며 항복을 주장. 황역은 그들의 의견을 받아들이면서 법정에게 무릎을 꿇었다. 그는 무엇보다 아버지 황조와 강하성과 그 인근 군현에 사는 백성들의 신변을 보장한다는 확약을 우선적으로 요청하였다. 법정은 이를 받아들였고 강하성은 동탁군의 손에 아주 손쉽게 들어온다.


이 소식을 들은 강동의 군주 손책은 "우리 어머니께서 목숨을 바치면서까지 분전하였음에도 얻어내지 못한 강하성을 겨우 꼬맹이 군사가 세 치의 혀를 나불거려 군사 한 명도 잃지 않고 손쉽게 함락해버렸다!!" 라며 분개했다. 










================================


황역: 우리 아빠 살려주세요... 유표에게 부려먹히기만 했어요... 불쌍한 백성들도 살려주세요..


법정: 후후후. 일등 공신은 나다....!! 공신전... 이제 일하지 않고도 놀고 먹을 수 있어....(그 바람은 이루어지지 않는다)


마씨 자매: 역시 사람은 배워야 해.




00121  형주 쟁탈전  =========================================================================




001



동탁군은 계속해서 장강의 상류를 도하. 

부교를 내달리면서 강을 가로지른다. 
강은 매우 넓고 수심이 깊었기에 병사들은 노심초사하면서도 이 지옥 같은 강을 건너기 위해서라도 재빠르게 걸음을 재촉했다. 차라리 적병과 싸우다가 죽었으면 죽었지, 다른 전우들처럼 물귀신이 되고 싶지는 않았다. 

"유표군을 모조리 죽여라!"

"오늘이야말로 상류를 차지해야 한다."

"내달려라! 공격하라!"

벌써 수차례나 이어진 전투. 유비와 유표는 결코 장강의 상류지역을 포기하지 않았고, 형주의 모든 병력을 동원해서라도 결사항쟁에 돌입. 유비군의 관우와 장비, 그리고 조운. 유표군의 황조와 문빙. 여러 명장들이 군사를 이끌고서 저항하자 동탁군도 난항에 부딪친다.

너무도 저항이 완강하였던 것이다.

효기교위 여포가 분전하였음에도 사태는 나아지지 않는다. 건곤일척의 승부. 초반에는 서량기병대들의 돌격으로 동탁군에게 유리하게 흘러갔지만, 유비군의 군사 서서가 만든 원융노(元戎弩)라는 병기 때문에 기마대들이 크게 상해버렸다. 서서가 말하길 원융노는 자신의 친우 제갈량이 개발한 물건으로 한 번에 열 발에 달하는 쇠뇌를 토해낼 수 있는 최강의 병기였다. 쇠뇌들을 퍼부으니 고순은 서량기병대를 뒤로 물렸다. 피해가 너무도 크게 확산되었기 때문이다. 

동탁군은 중장보병대를 투입하여 원융노병에 맞서고 있었는데, 양양성의 경비를 맡은 장윤의 함대들이 일부 몰려와서는 동탁군이 강 위에 설치한 모든 부교를 쳐부숴버린다. 채모가 수문장으로 강등되고, 부도독인 장윤은 상관이었던 채모가 이끌던 함대를 이끌었다. 넓은 선채로 부교를 젓가락 부러뜨리듯이 손쉽게 아작을 내버렸다.


고순이 소리쳤다.

"하무우우! 하무! 퇴각한다! 방릉으로 물러나 군세를 하무한다!"

"뭐, 뭐라는 거야..?"

군관들이 고개를 갸우뚱거린다. 절충교위 고순의 말은 이해하기 어렵다. 
유비군의 명장인 조운의 창격을 걷어내면서 백금발의 트윈테일 소녀가 크게 일갈했다.

"퇴각! 방릉으로 퇴각합니다! 서두르세요!"

서황이 없었다면 어느 의미로 지휘계통에 큰 혼란이 올 뻔 하였다.

유비, 유표군과 싸우던 동탁군 3만의 군세는 그대로 서쪽으로 퇴각하여 방릉으로 말머리를 틀었다. 총 7만의 군세들이 상류 지역으로 몰려들었으나, 부교가 끊어져버리면서 그 허리가 양단되었다. 다시 말해서 고순이 이끄는 3만의 병력은 보급로와 퇴각로가 끊어져버린 것이다.

당시 나는 보급을 강 건너편으로 운반하기 위해서 잠시 번성에 있었는데, 장윤이 모든 부교를 때려부수면서 결국 발이 묶여버렸다. 여포와 고순이 이끄는 병력들과 헤어졌다.

고순은 이제 곧 익주 방면네서 익주도독 서영과 부도독 장송이 군사를 이끌고서 당도할 것이니 그들과 합류할 생각인 것 같았다. 익주에는 군수물자가 많았으니 여포군을 지원해 줄 수 있을 것이다. 

큰 문제는 부서진 부교였다.
난데없이 장윤이 함대를 이끌고서 부교를 습격하자, 그를 건너던 1천 여명의 보병들이 모두 물에 빠져서 익사했다. 장강의 깊은 수면은 서량 출신의 보병들에게 있어 쥐약과도 같았다. 수영조차 하지 못하는 이들은 결국 물에 빠져서 물귀신이 되버렸다.

"크아아아!! 저 망할 함대를 박살내야 하는데...!!"

가후와 순유는 기지를 발휘하여 몇 번이고 장윤의 함대를 박살낼 수 있는 비책을 마련하였으나, 장윤은 교묘하게도 모두 피해갔다. 그는 형주 지리에 매우 익숙한 자로, 우리 두 군사가 파놓은 함정을 알아채버렸다. 

"승상. 마초 장군과 법정 군사가 강하성에 무혈입성을 했다는 소식이에요!"

순유가 희소식을 가져오면서 환하게 웃음을 지었다.

강하성을 점령했다. 강하성은 형주의 중심지들 중 하나였으며, 손견과 손책이 맹공을 퍼부었음에도 결코 함락되지 않은 요새였다. 손견조차 강하성을 노리다가 전사하지 않았던가. 강하성이 함락되면서 그 주변의 모든 군현이 동탁군에게 귀부를 요청하였다. 나는 그것을 당연히 수락하였고, 점차 동탁군에 귀부하는 군현이 늘어났다.

그렇게 상황이 흘러가자 단기 결전에서 지구전으로 전세를 전환시켰다.
차라리 시간을 끌면서 영토를 야금야금 파먹으면서 유표군을 고립시키는 것이 이득이리라. 강하성의 함락. 이것은 지지부진하게 흘러가던 형주 정벌에 박차를 가하는 매우 중대한 결과였다. 

마초와 법정은 이에 만족하지 않고 남군에 있는 강릉성으로 진군. 거기서 남형주 4군을 이끄는 각 태수들에게 서신을 연이어 보내면서 당근과 채찍으로 그들을 설득하고 있다고 한다. 법정이 전하기를 그들을 포섭하는 것은 매우 간단할 것으로 보이며, 이제 강릉성까지 빼앗아버리면 양양성은 버티지 못하고 금방 항복할 것이라고 하였다.

이번 형주 정벌의 일등공신은 법정이 분명했다. 
그 게으름뱅이도 할 마음을 품으면 할 수 있다는 것을 보여주었다. 이 소식을 들었을 익주 부도독 장송은 지금 쯤이면 눈물을 흘리며 자신의 선택이 옳았음을 깨달았으리라.

"여포군은 어찌 되었나."

그 물음에 대해서 순유가 보고하였다.

"현재 상용성에서 출발한 익주군과 합류하였을 거예요. 저쪽으로 전령을 보낼 수가 없으니 잘 알 수도 없고 확실하지도 않지만요. 고순 장군이 있으니 신중하게 대처하겠죠. 결코 유비와 유표에게 패배하진 않을 거라고 생각해요."

"어. 지금은 그녀들을 믿고 있을 수밖에."

여포와 고순, 서황, 그리고 방덕. 군사로는 가후까지.
4명의 장수들은 동탁군의 장수진들 중에서도 극히 우수하다고 평가받는 명장들이다. 그녀들이 쉽게 적의 꾀임에 넘어가리라고는 여기지 않는다. 게다각 군략의 재녀인 가후까지 군사로 붙어있었으니 결코 패배하지 않으리라. 상용성에 건너온 도독 서영과 부도독 장송까지 합류한다면 대군으로 불어난다.

그들과 함께 양양성을 배후에서 공격한다면 큰 승전보가 전해질 것이다.








002



동탁군이 형주 정벌을 개시한 지가 벌써 한 달이 지났다.

그런데도 양양성에는 이렇다고 할 승전보가 전해지지 않았다. 그를 두고서 처소에 갇힌 채부인은 손톱을 물어뜯으며 전전긍긍하고 있었는데, 만약 동탁군이 승리하게 되고 양양성이 함락된다면 자신의 딸인 유종과 채씨 일가들은 모두 멸족을 당할 것이 분명했다. 망할 영감탱이 유표가 나이에 맞지 않게 야심을 부리는 통에 형주에 재앙덩어리(황제 유협)를 불러들였다.

이제 늘그막의 나이에 접어든 주제에 야심이라니.
채부인은 자신의 남편이 가진 야심을 비웃었다. 사람은 분수에 맞게 살아야 한다. 황제를 옹립한 것으로 모자라 형주 전역을 황제국으로 선포. 아주 정면에서 대놓고 한나라의 권력자인 승상 동탁의 비위를 건드렸다. 채부인인은 이에 거세게 반대하였지만 유표는 옹립을 단행. 결국 이 지경에 이르렀다.

채씨 가문의 힘을 사용해서 감금을 스스로 풀고 나온 채부인은 은밀하게 양양성의 수문장을 맡은 자신의 남동생 채모를 만났다. 채모의 밑에는 채부인과 같이 감금을 당한 채중과 채화가 붙어있었다. 

채씨 일족들은 모두 모여 작당모의를 나누었다. 

채부인이 직접적으로 남동생 채모에게 말했다.

"덕규야, 저 늙은이가 망령이 들어 우리들의 고향인 형주를 불바다로 만들려고 하고 있다."

"누님.... 적어도 매형을 믿을 수는 없겠습니까?"

"닥쳐라. 너는 채씨 일족이지, 유표의 사람이었더냐! 형주의 명망 높은 채씨 가문의 당주가 바로 너다! 가문의 안위가 모두 너에게 달려있는데 아직도 저 늙은이를 따를 셈이냐! 너도 수군 도독에서 쫓겨나 너보다 한참 어리고 후임인 장윤에게 모든 직권을 빼앗겼다. 그런데도 늙은이를 섬기겠다고?!"

"....."

누님이 눈꼬리를 치켜뜨며 일갈하자 채모는 어깨를 움츠렸다.

그녀의 말대로 채모는 매우 비천한 하급군관이 맡을 수문장까지 강등되었다. 아무런 실책도 저지르지 않았음에도 말이다. 오히려 채모는 동탁군의 대대적인 도하를 무사히 저지해내는 큰 전공을 세웠다. 그런데도 역적모의를 한 신하를 홀대하는 것처럼 자신을 내쳐버린 유표에게 앙심이 가득했다.

"우리 채씨 가문은? 그리고 내 불쌍한 딸은 누구 때문에 죽어야 하는 것이냐!! 나는 이대로는 억울해서 못 살겠다. 당장에라도 동탁군에 항복해야겠다. 그리고 우리 가문이 승상의 비호를 받는 조건을 내세워서 진류왕을 꽁꽁 묶어서 그의 앞에 바칠 것이다."

채부인이 속사포처럼 설명하자 이에 채중은 맞장구를 치듯이 말을 얹었다.

"강하성의 황역도 항복해버렸습니다. 강하성도 빼앗긴 마당에 강릉성이라고 무사하겠습니까? 한현, 유탁, 금선, 조범. 이 네 명의 태수들은 도저히 믿을 수 있는 작자들이 아니라는 것은 형님께서 잘 아시지 않습니까? 동탁군이 좋은 거래명목을 제시해버리면 홀라당 형주를 팔아먹을 작자들입니다. 그들이 만약에 모두 항복해보십쇼, 우리들은 그 때 와서 뒤늦게 항복해서 찬밥 신세가 되버릴 거란 말입니다."

"...강릉성까지 넘어가버리면 양양성의 함락은 식은 죽 먹기이니...."

"예. 서둘러 항복하고 부귀영화를 약속받아야 합니다. 동탁군의 익주 정벌을 반면교시로 바라보십쇼. 승상은 항복한 자들을 모두 용서하고 중용까지 하였습니다. 항복한 자에게 관대하단 말입니다! 어서 항복하십시다!"

채중과 채화는 당장이라도 항복하자고 건의하였고, 항복론의 중심에는 채부인과 채씨 일가들이 함께였다. 그리고 가족들의 의견을 들은 채모는 거세게 한숨을 토해내면서도 그를 따랐다.





00122  형주 쟁탈전  =========================================================================





003



"양양성의 채씨 일족이 항복을 청한다?"

양양성이 훤히 보이는 강 건너편에 영채를 틀고 있었는데, 가을로 접어든 9월이 되자 양양성에서 사람이 찾아왔다. 채씨 일족의 사람인 채훈(蔡勳)이라는 자였는데, 형주의 병권을 사실상 장악하고 있던 채모의 집안 동생이라고 자신을 밝혔다. 유표군에서 중랑장을 맡은 채훈은 현재 양양성에서는 '항복론'과 '주전론'으로 나뉘어 대립하고 있으며, 자신들 채씨 일족은 절대적으로 항복론을 주장하고 있다고 하였다. 

채훈이 고개를 푹하고 숙였다.
덩치는 장대처럼 컸는데 하는 짓은 매오 소심했다. 수많은 동탁군 장수들이 지켜보는 가운데 내가 입을 열었다.

"사실이라면 상을, 거짓이라면 구족을 멸하겠다."

"예... 예! 승상을 위해서 최선을 다하겠습니다! 우선 제 형님이신 채모를 따르는 수군들이 많습니다."

그건 이미 알고 있는 정보였다. 

채모는 유표군의 대함대를 이끄는 수군도독이었으면서도 실질적인 군부의 1인자였다. 실제로 유표가 형주의 기반을 다질 수 있었던 것은 채모의 공적이 컸다. 이런 탓에 형주 자사는 유표였지만 형주의 실권은 채모가 쥐고 있었다. 지금은 유표에게 견제당하여 수문장으로 내몰리는 치욕을 겪었지만 채씨 일족의 당주인 채모를 따르는 자들이 꽤나 많았다.

양양성의 괴씨 자매들도 오랜 전란으로 지쳐있었으며, 형주자사 유표가 완강하게도 여포군에 저항하는 통에 형주가 많이 피폐해졌다고 하였다. 

유비와 그 의자매들이 활약하고 있었음에도 천하무쌍 여포는 그를 뛰어넘었다. 고순과 방덕, 서황 등이 익주 병력과 합세하여 유표군을 공격하였고, 익주도독 서영이 계략에 밝았으니 가후와 함께 꾀를 부려 유표군을 빠르게 연파했다. 

유표군은 서서히 밀리면서도 추가적인 병력 증원을 하였다. 건장한 남정네라면 무조건 징병시켜서는 전장에 투입시켰다. 

그 때문에 양양성에는 이제 젊은 남정네들이 모두 죽어버리고, 성안에 남은 것이라고는 창도 제대로 못 드는 늙은 남자들과 아버지, 남편, 아들을 잃은 미망인들로 넘쳐난다고 고백했다. 무리하다고 할 정도로 여포군을 상대하는 통에 양양성은 망하기 직전이다. 

전장에서는 양양성의 백성들이 모두 떼죽음을 당하고, 이제는 강릉성과 남형주에서 보내오던 보급까지 이유 모르게 끊어져버리면서 양양성에 굶어죽는 자가 속출한다고 고백했다. 

"양양성이 그리도 피폐해졌단 말인가."

"예! 지금 양양성은 강경책을 펴는 유표와 그가 모시는 진류왕 전하를 반대하는 세력이 크게 늘어나고 있습니다. 굶어죽기 직전인 백성들이 도망치자, 형주자사는 다른 백성들이 도망치지 못하도록 목까지 베어버리는 공포정치까지 폈습니다... 승상, 제발 양양성을 구해주십시오!"

우선은 채훈을 바깥으로 물리고는 군사 순유와 여러 장수들과 함께 토론을 나누었다. 

학맹, 성렴, 송헌 등의 장수들은 채훈의 말에 일리가 있으며 거짓이 아니라는 점을 보아 협력하는 것이 옳다고 여겼다. 우리 부대들이 강을 건널 수 없었던 것은 그에 합당한 군함이 없었기 때문이다. 그런데 채훈이 스스로 아군 영채에 와서는 채모를 따르는 수군을 빌려주겠다고 하였고, 그들의 조력만 받는다면 빌어먹을 강을 넘어서는 것도 가능했다.

또한 유비와 그녀의 군사인 서서는 여포군을 막기 위해서 상류지역으로 이동한 상태. 현재 양양성에는 채씨 일족들과 유표에게 반기를 들려고 하는 괴씨 자매들이 있었다. 그들 모두가 아군과 내통하려고 하였으니, 양양성을 점령하는 것은 매우 손쉬운 일이 될 것이다.

순유에게 물었다.

"우리 귀염둥이 군사는 어떻게 생각하고 있어?"

"... 지금은 채훈의 말을 믿어볼 수밖에 없어요. 하지만 투입시키는 병력은 1만 정도면 적당하겠어요. 그들이 양양성으로 입성하여 유표를 따르는 자들을 모두 죽이고 채씨 일족과 결탁한다면 충분히 유표의 본대가 회군하여도 막아낼 수 있을 거예요."

"만약 괴씨 자매들이 우리와 내통하지 않았다면 나는 절대로 양양성을 공격하지 않았을 거야."

"예... 저도 그녀들을 의심하고 있었어요."

유표군의 꾀주머니라고 할 수 있는 괴량, 괴월 자매. 그녀들이라면 충분히 아군을 꾀어내어 격퇴할 수 있으리라. 채훈의 말만 믿고 양양성으로 병력들을 보냈다가 거꾸로 협공을 당해서 전멸할지도 모르는 일이었는데, 괴량 괴월 자매들이 우리가 내통하니 두려울 것은 없었다. 가장 두려운 존재인 서서는 상류지역에 있었기에 양양성에서 벌어지는 일에 대해서 까맣고 모르고 있다.

지금이 기회라고 여겼다.
우선 서주의 태산 산맥지대에서 근거하며 독자세력을 키우다가 조조군에게 패퇴당하여 아군으로 전향한 장패(臧覇)라는 자를 불렀다. 중앙 관직으로 분위장군(奮威將軍)에 역임된 장패는 그 동안 공을 세우지 못하여 전전긍긍하고 있었는데, 이번 임무에 관하여 그에게 맡겨보고자 했다.

덩치가 큰 장한은 내 앞에서 무릎을 꿇으며 반드시 완수하겠다고 하였다.

"저와 제 식솔을 받아주신 승상을 위해서라도 저 양양성을 떨어트리고 유표의 목을 가져오겠습니다."

"좋다. 양양성을 함락시키는 데 성공하고 유표의 목을 벤다면 너는 열후(徹侯)에 봉해질 것이다."

"명심하겠습니다. 승상."

삼국지 정사에 기록된 장패는 본디 여포와 연합 관계였던 독자적인 세력의 수장이었다. 

여포의 부하라고 알려졌으나 그것은 사실과 다르다. 여포와 대등한 군벌의 대장이었기 때문이다. 그는 여포가 하비성에서 패망한 이후에도 조조와 제휴하며 한동안 세력을 유지하였다가 조조군이 화북을 장악하고 위세를 떨치자 자신의 세력권을 포기하고 조조의 신하로서 편입되었다.

유수구 전투 당시에 장료와 함께 조조군을 이끌고서 손권군으로부터 거점을 사수하였는데, 그 용맹에 조조는 매우 감탄하며 "두 명의 장씨들이 대단한 용맹을 보이는구나!"라며 찬사를 보냈다고 한다. 장패는 정동장군 장료와 같은 반열에 이름이 오를 정도였는데, 훗날 조비 시절에 와서는 태위 대리에까지 올랐다. 

"장패. 양양성과 유표의 수급을 가져와라."

"예!"

분위장군 장패는 교위들인 학맹, 성렴, 송헌을 부장으로 하여 총 1만의 병력을 이끌고서 나아갔다. 그들에게 양양성 함락과 함께 형주 정벌의 대업이 달려있었다.













004



계절이 가을이 되고 점점 겨울이 다가올수록 도독 장윤은 신경이 날카로워졌다.

장윤은 유표 휘하의 장수였으며, 동시에 유표의 조카였다. 그는 삼촌인 유표를 위해서 싸우는 충신으로서 유표가 총애하는 유기를 지지하고 있었다. 유기는 몸이 약하지만 심성이 착하다. 채부인의 치마폭에서 놀아나는 우둔한 차녀 유종과는 달랐다. 그걸 알기에 유표는 충직한 장윤을 부도독에서 도독으로 승진시키고 모든 함대를 관할하라고 지시를 내렸다. 

"채 도독도 참 안 됐군...."

도독 채모는 형주의 유력 호족인 채풍의 아들이었는데, 채풍의 누나는 후한의 태위 장온의 아내가 되었고, 채풍의 장녀는 형주의 고명한 학자인 황승언의 아내가 되었다. 채모의 나는 유표의 후처인 채부인이었다. 인척관계를 활용하여 고귀한 신분의 귀족들과 연분을 쌓으면서 채씨 일족은 부귀영화를 누렸다. 

채씨 일족이 없으면 형주의 제대로 된 관리와 국정이 불가능해질 정도였다. 하지만 채씨 가문의 당주인 채모는 수문장으로 좌천되어버렸고, 유표의 아내인 채부인과 그 일족인 채중, 채화도 모두 감금상태였으니 사실상 채씨 가문은 멸문된 것이나 마찬가지였다.

"나는 실수하지 말아야지..."

장윤은 이것이 모두 채부인이 주장한 '항복론'이라는 해괴한 언행 때문이라고 여겼다. 

형주자사 유표는 자존심이 강하다. 그래서 남에게 지는 것을 싫어한다. 자신이 직접 옹립한 황제 유협과 그 왕조를 수호하려고 하였고, 적에게 항복을 주장해버린 채씨 일가가 마음에 들 리가 없었다. 그래서 채씨 일족들을 등한시하고 자신의 친족들을 모두 요직에 앉혀버렸다.

"음? 그런데 저 함대는 누구냐?"

갑판 위에서 장윤은 강 건너편에 수도 없이 펼쳐진 동탁군의 영채를 바라보고 있었는데, 한 곳에서 움직이는 아군의 함대를 보게 되었다. 꽤나 그 숫자가 많다. 적어도 30여 척은 넘는 대규모의 함선이지 않은가. 자신이 정한 궤도에서 벗어나 이상행동을 보이고 있었다. 

장윤은 함대들을 동원해서 각 수로를 돌면서 적의 동태를 살피고 있었는데, 몇 십척들이 이상행동을 보였다. 장윤이 손가락으로 가리키며 묻자, 이에 부관은 고개를 갸우뚱거리면서도 새삼스러울 것도 없다는 듯이 이야기하였다.

"아마도 식수가 부족한 것이 아니겠습니까? 가을이 되었다고는 하여도 낮에는 무덥습니다. 그래서 수군들이 무턱대고 물을 모두 마셔버려서 양양성에 공급하려고 하는 모양입니다."

"그런가... 그래도 그렇지. 내게 보고도 하지 않는단 말인가?!"

새롭게 도독이 된 장윤은 하루아침에 벼락출세한 자신을 업신여기는 행동이라면서 나중에 저 함대를 지휘하는 선장들을 모두 처벌할 것이라고 으름장을 놓았다. 30여 척의 배는 장강을 가로지르면서 양양성으로 나아가고 있었다. 부관이 말하길 무더운 여름이 되면 자주 이러한 일이 있었는데, 아마도 도독이 갑작스럽게 교체되면서 일어난 명령체계의 혼란이라고 보았다. 그를 들은 장윤은 그도 옳다고 여겼다. 

날씨가 무더워서 목이 마르다는데 그걸 말릴 이유도 없었다.
알다시피 전함의 갑판 위는 매우 무덥다. 그리고 노를 저으며 나아가는 수군들은 더욱 죽을 맛이다. 후덥지근한 선체 안에서 필사적으로 노를 젓고 있으니 말이다. 게다가 하필이면 풍향도 좋지 않아서 더욱 힘들었다. 

물이 바닥날만도 하다. 
가을인 주제에 아직까지도 날씨가 더웠으니 말이다. 이런 날씨인데도 겨울이 되면 장강이 모두 얼어붙을 정도로 추워지니 그 천변의 이치가 놀라웠다. 

장윤은 동탁군이 전면전을 펼치는 것은 장강의 수면이 모두 얼어붙는 '겨울'이 될 것이라면서 크게 경계하고 있지 않았다. 







===============================


흐음. 조아라 소설을 긁어서 텍본으로 뿌리는 사람이 있더군요.
이 소설도 당했습니다. 허허허. 
조아라 쪽에서 강력하게 규제를 하지는 못할 망정 손을 놓고 있으니... 쯧쯧. 그러니 다른 작가들이 다른 웹사이트로 가지. 일해라 조아라.



00123  형주 쟁탈전  =========================================================================





005



유표의 실수는 바로 채씨 가문들의 영향력과 힘을 너무 얕보았다는 것에 있었다.

구금령을 내린 채부인과 채화, 채중은 비교적 자유롭게 양양성에 활보할 수 있었는데, 바로 양양성의 근위병들이 모두 채씨 일족과 연을 두고 있었기 때문이다. 

채부인이 호통을 몇 번 치자 이에 겁을 먹은 근위병들은 구금령을 풀어버렸고, 채씨 가문의 수족이 되어서는 마음껏 흉계를 나눌 수 있도록 도왔다. 그리고 괴씨 자매들도 채씨 가문에 협조적인 반응을 보이니 이제는 더 이상 막을 수 없을 정도에까지 이르렀다.

괴량과 괴월은 형주자사 유표를 섬기는 문사였지만, 지옥도와도 같은 양양성의 모습에 그만 변심하고 말았다.

양양성은 지옥이다. 
젊은 남자들은 모두 병사로 끌려가버렸다. 어린 소년도 칼과 창을 찌르고 휘두를 수만 있다면 모조리 병사로 징발시켰다. 그것은 유표의 명령이었다. 여포군과 익주에서 진군한 익주도독 서영의 병력이 합쳐지면서 대군으로 성장하였는데, 그를 막아내기 위해서는 그에 맞먹는 엄청난 병력이 필요로 했다. 그런 형편이니 모든 남자들을 병사로 끌고 가버렸고, 매우 급박할 경우에는 "여성무장도 존재하니 여자도 병사가 될 수 있다!"라고 하면서 젊은 아낙네들도 병사로 축출했다. 

현재 양양성에 있는 백성들은 나이가 들어 죽을 날만 기다리는 노인네들 뿐이었다. 중년 여성들은 양양성에 남았으나 자신의 아버지, 남편, 아들이 모두 전사하였다는 소식을 들어야만 했다. 양양성에 사는 가구들 중에 전쟁으로 죽지 않은 자가 없었다. 

치열한 격전이 몇 개월이나 이어지니 점점 피폐해졌다. 동탁군은 대군이었는데, 유표는 그걸 헤아리지 못하고 무작정 양양성의 백성들을 수탈하니 이제 그 한도가 넘어버렸다. 

"이제는 못 살겠다! 전쟁을 멈춰라!"

"우리 아들들을 다 죽일 셈이냐!"

"전쟁, 그 놈의 전쟁!"

이제는 민란이 일어날 정도였다. 
모두 진압하는데는 성공하였으나 그 과정에서는 유혈이 뒤따랐다. 양양성은 지옥과도 같았다. 그 광경에 괴씨 자매들도 항복을 입에 담지 않을 수가 없었다.


중랑장 채훈과 채씨 일족들의 영향력을 받는 선장들의 도움으로 30여 척의 배를 타면서 1만 여명의 병력들이 장강을 넘어 양양성으로 도착하였다. 도독 장윤은 그를 보고서도 보급을 하는 것이라 여겼고, 아무도 그들을 제지하지 않았다. 양양성에 있는 대부분의 병력은 채씨 가문과 괴씨 가문의 지배를 받는다. 그렇기에 이미 동탁군과 내통하고 있던 그들은 오히려 그들을 환영했다.

분위장군 장패는 각 부장들을 이끌면서 양양성에 입성한다.
스스로 문을 열어주었고, 성안으로 들어온 장패는 무엇보다 가장 먼저 유표를 따르는 다른 인물들을 모두 제거하는데 앞장 섰다. 

"유표를 따르는 자들을 모두 죽여라. 항복을 거론한 자들은 살려둬라. 유표군의 신하들은 모두 우수하고 영민한 학자들이다. 그들을 모두 죽이는 것은 인재를 버리는 꼴이다."

동탁군의 1만 병력. 그리고 채씨 가문과 괴씨 가문들의 사병들까지도 나서서는 양양성을 장악해버렸다. 가장 먼저 성문과 각 관문들을 장악한다. 저항하는 자들보다도 항복하는 자들이 많았다. 폭정을 일삼는 유표 대신에 동탁군의 치세를 받겠다는 태도였다. 양양성의 백성들도 환호하고 나섰다.

형주자사 유표를 추앙하던 세력인 양양도위 진석과 사마 양허를 제거해버린다. 그리고 그 위에 유표의 조카인 유반을 임시적이나마 양양태수로 승격시킨다. 유반을 반면교시로 삼아 모든 신료들이 투항하라는 이야기였다.

장패는 매우 신속하게 양양성을 장악하였고, 대부분의 관료들을 항복시켰으며 간혹 생겨나는 강경파들을 모두 제거했다. 동탁군 1만 여명은 칼에 피가 마를 시간도 없이 살육을 반복하였고, 더 이상 양양성에 유표를 지지하는 세력이 없도록 만들었다.

"채모 도독. 혹시 양양성에 얼만큼의 전함을 동원할 수 있겠습니까?"

"적어도 1백 여척은 가능할 겁니다. 전함이 아닌 일반 백성들의 고깃배도 모조리 징발하면 적어도 수만 명의 병사들을 도하시킬 수 있습니다."

"알겠습니다. 그러면 채씨 가문의 이름으로 선포해주십시오."

"예. 하지만 부도독 장윤이 설치지 않겠습니까? 그들이 있으면 도하가 불가능할 겁니다."

"괜찮습니다. 그들은 지금 상류에 있을 테니까요."

동탁군은 장패와 1만 여명의 병력을 양양성으로 보내었고, 동시에 거짓으로 상류 쪽으로 대대적인 병력이동을 꾀하였다. 도독 장윤의 눈을 속이기 위함이다. 대대적으로 동탁군이 상류로 이동해버리자 장윤은 이에 놀라 적이 상류를 또다시 노리는 것이라 여기고는 대부분의 함대를 이끌고 가버렸다. 

양양성의 앞에는 고작 20여 척의 전선만 있을 뿐이었고, 그나마도 그들은 채씨 가문을 따르는 자들이었다. 고양이에게 생선을 맡겨버린 꼴이다. 지금 그들은 부지런히도 동탁군을 실어나르고 있었고, 채모가 직접 징발령을 내려 운용이 가능한 선박은 모조리 동원해버리니 수만 명에 달하는 동탁군이 일제히 장강을 넘어서 양양성에 입성하게 된다.

그를 보던 괴량과 괴월이 채씨 가문들과 결탁하여 한 가지 책략을 내었다.

"우리들이 형주자사님을 잡을 방법이 있어요, 그치 언니?"

"응. 묘안이 있어. 동생아."

"우리 주군을 배신하는 것은 뼈아픈 일이지만."

"형주를 위한 길이야. 어쩔 수 없어."

괴씨 아가씨들은 채부인, 채모에게 그 계책을 일러두었다.

곡량이 다 떨어졌다는 이유로 보급을 끊어버린다면 이를 수상하게 여긴 유표는 회군을 결정할 것이다. 하지만 이 양양성에는 동탁의 대군이 있었다. 그들을 매복시킨 다음에 아무것도 모르는 유표가 양양성으로 입성해버리면 그 때 사로잡아버린다. 

그런 계책이다. 유표의 밑에는 충직한 황조와 문빙이 버티고 있었지만 이 정도의 대군 앞에서는 중과부적이다. 기습을 당한다면 그들도 어쩌지 못하리라. 

장패에게 이 계책을 설명하니, 그는 쾌재를 부르면서 그 일을 추진시켰다.
여기서 무사히 형주자사 유표를 죽여버린다면 그 전공은 자신의 것이 된다. 그렇면 기존의 약속대로 자신은 열후에 봉해질 것이며, 자신의 식솔들은 대대손손 열후로서 부귀영화를 누리리라. 변방의 군벌에 불과했던 장패에게는 구미가 땡기는 일이 아닐 수 없다.

"장패 장군! 진류왕 유협이 난리 중에 도망쳤다고 하오!"

"뭐, 뭐라고?!"

양양성의 궁궐을 수색하던 위속과 송헌이 충격적인 소식을 전해왔다.
유표를 따르던 근위병들이 몰래 진류왕을 피신시켰다는 내용이다. 각 성문과 관문은 가장 먼저 점거하였는데, 그 중 한 곳을 강제로 뚫어버리고서는 양양성에서 도망쳤다는 것이다. 그 충격적인 소식을 들어버린 장패는 지끌거리는 관자놀이를 짓눌렀다.

다 된 바에 재를 뿌려버린 꼴이다.
신경질이 나지 않을 수가 없다.


이 충격적인 상황 속에서도 채부인은 안달내면서 동탁군을 이끄는 장패에게 말했다.

"이제 형주자사는 내 딸인 유종이 되는 거겠죠? 저는 승상의 확답을 원해요."

"승상께서 양양성으로 입성하신다면 명확해질 겁니다. 그 때까지만 기다려주십시오."

"그리고 채씨 가문의 안전과 비호를 보장해주세요. 우리는 본디 형주에 주름을 잡던 명문가였어요."

"알겠습니다."

분위장군 장패는 캐물어보듯이 말하는 채부인의 태도에 짜증이 나있었다.

그렇지 않아도 주군을 배반하고 항복한 자들이라 마음에 들지 않았는데 자신의 영위와 가문의 안전만을 요구하는 채부인의 안하무인격의 태도에 질린 얼굴을 했다. 그럼에도 그들을 건들 수는 없었다. 이 양양성의 정복에는 그들의 힘이 절대적으로 필요했기 때문이다.













006



"분위장군께서 해내셨다고 해요."

나와 같은 전함에 오른 순유가 갑판 위에 서서 말했다.
그녀의 말대로 장패는 훌륭하게도 양양성을 제압하였고, 그 안의 관료들까지도 복속시켰다. 채씨 가문과 괴씨 가문. 이 양대 가문들과 함께 양양성을 정복하니 따르지 않는 자들이 양양성에 없었다. 유표를 따르겠다며 소리치는 자들은 모조리 죽여버렸으니 말이다. 

지금까지 양양성을 함락시키지 못한 것은 장강을 넘어서지 못하였기 때문이다.
그런데 채씨 가문이 내통하여 병력의 수송이 가능한 전함들을 동원해주니 총 10만에 달하는 대군이 속속히 넘어오고 있었다. 도독 장윤도 도중에 자신이 속았다는 것을 알아차렸으나 이미 늦었다. 주력군들이 모두 장강을 넘었고, 내가 탄 전함도 이제 곳 양양성의 포구에 도착한다.

"공달선생이 말한대로... 무사히 장윤을 속여넘겠네."

"예. 잘 돼서 기뻐요."

몇 개월만에 드디어 양양성을 점령했다.
모두 저 빌어먹을 장강 때문이었는데, 어째서 조조군이 손권군에게 적벽에서 대패하였는지를 알 수 있는 대목이다. 

중원에서 세력을 형성하였기에 물에 익숙하지가 않다. 병사들도 모두 맥주병이었고, 변변찮은 전선도 없었다. 그렇기에 큰 난항을 겪었는데 그것도 오늘부로 끝났다. 왜냐하면 적의 수도인 양양성을 점령하고 황제 유협의 신변을 확보했기 때문이다. 장패에게 진류왕의 신변을 확보하는 것이 가장 우선적인 순위라고 일러두었으니 아마도 잘 해내주었겠지.

"이제 어떻게 나오려나...."

"아마도 괴씨 자매들은 유인계를 펼쳐서 형주자사 유표를 양양성에 들일 거예요. 흐응... 그 수법을 예상해보면 보급을 끊어버려서 일부러 유인한다는 방법이 있겠네요. 그렇게 손쉽게 유표를 잡아낸다면 아군의 절대적인 승리예요."

"그런가... 하지만 불길하단 말이지."

상대에게는 천재군사 서서가 버티고 있기 때문이다.
다른 장수라면 몰라도 그녀만큼은 속지 않을 거라고 여겼다.






=======================

노블레스 이용권은 얼마 안 해요.
저도 노블레스 이용하는디.... 

저작권을 지키는 독자가 됩시다. 



00124  형주 쟁탈전  =========================================================================



007



장강의 상류지역에서는 연이어서 여포가 맹위를 보였다.

고순, 서황, 방덕 등의 뛰어난 맹장들이 병사를 이끌면서 유표군을 물아붙인다. 벌판에서 일어난 영토 쟁탈전. 병사들끼리 백병전이 벌어지고, 기마대들은 말발굽을 지면에 때리며 거침없는 질주를 시작한다. 연노병들은 돌진하는 기마대에게 쇠뇌를 쏜다. 이 치열한 접전이 벌써 몇 개월 동안이나 이어졌다면 믿겠는가. 유비군 장수들이 활약하는 바람에 그 시일이 너무도 크게 늘었다. 여포군이 승기를 점하고 있었지만, 유비군은 매번 밀릴 듯하면서도 밀리지 않는 호각지세를 만들어냈다.

"이제 제발 좀 죽어라!! 이 개년들아---!!"

여포는 벌써 몇 번째인지도 모를 횟수를 관우, 장비와 싸웠다. 총대장인 유표와 유비를 치려고 해도 그 둘의 주변에는 언제나 관우와 장비가 있었다. 사력을 다하여 그녀들을 밀어내지만 조운과 문빙 등도 합류하면서 교전을 벌이니 더 파고들 수가 없었다.

"좌익군은 뭘 하는가! 어서 적을 포위해라!"

"우익군은 적의 예봉을 막아라. 좀 더 버텨라!"

익주도독 서영과 부도독 장송은 뒤에서 병사들을 지휘하며 유표군을 밀어붙였다. 상대 측에는  황조와 서서가 병사를 지휘하고 있었다. 병사의 지휘에 있어서는 막상막하. 게다가 병사들이 많이 상했을 유표군은 날마다 양양성에서 병력들이 지원되니 끈질기게도 버티고 있었다. 

장송이 말했다.

"도독! 이러다가 겨울이 오겠습니다. 승상께서 노하실 것입니다..!!"

"어쩔 수 없습니다. 이대로 우리가 안달내어 군사를 사지로 내몰아버린다면 그것이야말로 적이 노리는 바일 것입니다. 적의 군사는 매우 치밀한 자입니다."

서영은 서서와 만난 적이 없었음에도 그녀가 뛰어난 책모를 가진 군사라는 것을 알 수 있었다. 병사를 지휘하는 능력이 너무도 뛰어나다. 유비군과 유표군은 아무래도 동탁군에 비해서 병력적인 열세였을 터인데 그것을 뛰어난 지휘력으로 대체하고 있었다. 소수의 병력으로 다수의 적병에 맞선다. 훌륭한 군략이 아닐 수 없다. 

이대로 시간을 끈다면 병력적인 우위에 서있으며, 우수한 장수진들을 겸비한 동탁군의 승리로 끝나겠지만 아무래도 아쉽기만 하다. 만약 저 서서라는 자에게 대등한 장수진과 병력들이 주어졌다면 저들의 승리로 끝났겠지. 하지만 동탁군은 우수하다. 최강의 세력이라고 해도 좋다. 저들의 실수는 우리를 적으로 돌렸다는 것이다.

"고순 장군과 서황 장군은 적의 연노병대들을 박살내주십시오. 저들 때문에 기마대의 피해가 이만저만이 아닙니다."

"하무! 그러려도 해도... 접근하면 연노병대들이 하무우! 하게 군세 안으로 숨어버려서...."

"저희도 그러고는 싶은데 매번 적의 보병대가 막아버려서 무리예요!"

전장에는 유비군과 유표군의 사체들이 훨씬 많았다. 

그들이 일방적으로 죽은 것이다. 전세가 대등하다고는 하여도 사상자 숫자가 같지는 않았다. 이쪽에는 여포와 고순, 서황, 방덕 등의 뛰어난 장수들이 있었다. 그리고 군사로는 가후도 버티고 있다. 그렇기에 이기고는 있었지만 저들을 몰아낼 수가 없었다. 매번 양양성에서 병력이 지원되기 때문이다. 


유표군은 가을까지 동탁군의 공세를 기적적으로 막아내었는데, 어느 순간부터 양양성의 보급이 모두 끊어졌다. 

이를 수상하게 여긴 형주자사 유표는 침음을 흘렸다. 이상하지 않은가. 보급로를 누가 끊었다는 것인데. 아군의 보급로에는 적병이 침입할 수가 없는 구조로 되어있었고, 그렇다는 것은 양양성에서 일부러 보급을 끊어버렸다는 것이 된다.

유표가 말했다.

"양양성에 군량이 바닥날 리가 없네... 비축한 군량들이 창고에 가득하단 말이네."

"그렇다면 양양성에서 일부러?"

"그리 생각할 수밖에."

유비의 말에 유표는 고개를 숙이며 답했다.

아마도 채씨 가문들의 농단일 것이다. 유표는 그렇게 여겼다. 그들이 아니고서야 감히 출정군의 보급을 끊어버리는 대담한 짓을 할 수 있는 자가 없었다. 양양성의 경비는 괴씨 자매들에게 일임하고 나섰다. 괴씨 자매들이라면 자신을 충직하게 따르는 자들이니 믿고 맡겼다. 그런데도 보급이 끊어졌다는 것은 그녀들이 채씨 가문들에게 죽었거나, 그도 아니면 채씨 일족에 붙어먹었다는 뜻이 된다.

어느 쪽이든 양양성에 큰 변고가 일어난 것은 틀림이 없다.
형주자사 유표는 차라리 회군하는 쪽을 택하려 했다. 보급이 끊어졌다는 것을 아군이 알게 된다면 사기가 급격히 떨어질 것이고, 아슬아슬하게나마 유지되는 전선이 일시에 무너지게 된다. 그것을 우려한 유표는 양양성으로 퇴각하겠다고 결정을 내렸고, 그 사안에 대해서는 서서가 반대하고 나섰다.

물빛 머리카락과 아쿠아 마린처럼 밝은 벽안을 가진 소녀.
하늘하늘한 문사복을 입은 유비군의 군사 서서는 낭랑한 어조로 말을 시작했다.

"아마도 양양성은 틀린 것 같습니다. 차라리 다른 거점으로 퇴각하시지요."

"흐음. 서서 군사? 어째서 양양성이 틀렸다는 말인가?"

유표는 서서의 뛰어난 지략에 대해서 익히 알고 있었기에 그녀에게 설명할 기회를 주었다. 그러자 서서는 고개를 숙이며 말을 이어나갔다.

"채씨 가문들이 배반하였다면 동탁군을 끌어들이지 않을 리가 없어요. 채씨 가문은 양양성에 있는 모든 배들을 끌어다가 적을 양양성으로 들였을 거예요. 그 양양성으로 간다는 것은 적의 사지로 들어가는 것과 같아요."

"크흠. 하지만 도독 장윤이 함대를 이끌고서 장강을 철통처럼 지키고 있네."

"그렇다고는 하더라도 저희들이 퇴각하게 된다면 여포군이 양양성을 들이닥칠 것이에요."

서서의 말이 옳다고 여겼지만 유표로서는 그것을 받아들일 수가 없었다.

왜냐하면 새로운 나라의 수도인 양양성의 궁궐에는 진류왕이 있기 때문이다. 그녀는 유표군에게 대의명분을 주는 상징성이다. 그녀를 적의 수중에 빼앗긴다는 것은 더 이상 유표군은 조정군이 아닌 반역도당으로 몰리는 것과 같았다. 대의명분이 없어진다면 병사들은 도망칠 것이고 패망하는 길 밖에 업삳. 큰 피해를 보더라도 유협의 신변만큼은 확보해야 했다.

"퇴각하지... 양양성으로 간다!"


유표는 병력을 퇴각시키서 양양성으로 회군할 것을 결행했다.

그러자 유표군의 황조와 문빙, 유비군의 관우와 장비, 조운이 일사분란하게 지휘하면서 병사들의 퇴각을 도왔다. 특히 후미부대에는 관우와 장비, 조운이 모두 맡았는데, 소수의 병력으로도 동탁군의 추격을 저지해냈다. 군사인 서서의 지략이 없었다면 무리였겠지만 말이다. 적을 유인하거나 속여서 혼란에 빠뜨리고, 그 틈에 양양성으로 도주할 수 있었다.

"저건 폐하가 아니신가?"

양양성의 지척에 도달하였을 때 황제의 어가가 급히 달려오는 것이 보였다.

근위병들의 호위를 받고 있는 황제의 어가였다. 안에는 벚꽃색 머리카락과 자색 눈동자를 가진 오밀조밀하게 생긴 어린 소녀가 있었다. 진류왕 유협. 그녀는 동탁군이 양양성을 모두 제압하기 직전에 성을 탈출하여 유표군에게 도망친 것이다. 그녀를 맞이한 유표는 욕설을 내뱉으면서 이미 양양성이 틀렸음을 직감했다.

서서의 말대로였다.
채씨 가문들은 간교하고 비겁하게도 동탁군을 끌어들인 것이다. 장강의 수비를 맡은 도독 장윤의 행적은 알 수 없었다. 아마도 살아있을 거라고 여겼다. 그렇게 쉽게 당할 장수가 아니었으니까. 게다가 장윤은 유표의 조카였다. 배반하지는 않으리라.

"강릉성으로! 강릉성으로 가겠네! 거기는 남형주의 4군이 지키고 있어!"

유표는 말머리를 틀어서는 양양성을 등에 두고 강릉성으로 목표를 정했다.

강릉성은 남군(南郡) 남부에 위치한 곳이었다. 
양양성과는 떨어진 곳으로, 강하성과는 가깝다. 양양성과 강하성이 모두 동탁군의 손에 넘어갔다. 양양성은 채씨 가문들이 배반하면서 적의 수중에 떨어졌고, 강하성은 황조의 아들인 황역이 항복하면서 끝올 고하였다. 유표군에게 남은 것은 오로지 강릉성 밖에 없었다. 강릉성은 남형주 4군과 가까웠으니 필시 안전하리라 여겼다.

"유표군이다! 쫓아라--!!"

"적들을 살려보내지 마라!"

"양양성도 잃은 놈들이다. 저놈들은 갈 곳도 없는 빈털털이다!"

강행군을 하며 강릉성으로 향하는 유표군을 발견한 동탁군은 집요하게도 추격을 시작했다. 동탁군은 기마부대들이 많았는데 그들 때문에 추격을 뿌리치기도 힘들었다. 강행군을 감행하는 바람에 유표군 중에서 다수가 탈락. 뒤로 낙오되면서 동탁군에게 살해당하거나 모두 포로로 잡혔다. 

유표에게 남은 병력은 고작해야 1만 남짓이다. 

여포군과 교전을 벌일 때만 하더라도 5만이 넘는 대군이었는데 고작 그 반절조차 안 되는 미비한 병력 뿐이다. 그만큼 치열하면서도 각박한 전황이었고, 유표는 강릉성으로 서둘러 입성하여 덜컹거리는 어가에서 불편한 모습을 보이는 유협을 안전한 곳으로 모셔야겠다고 생각했다. 유협에게 강행군은 매우 지치는 행동이었다. 몇 번이고 덜컹거리는 어가 때문에 토악질을 하기 일수였다. 

"유비 님. 제가 여기서 막겠습니다. 어서 퇴각을 해주세요."

"조운?! 하지만...!"

"괜찮습니다. 저는 상산의 조자룡입니다. 반드시 버티겠습니다."

새하얀 갑주를 입고서 백마에 오른 푸른 머리칼의 장수는 고작 3천의 병력과 함께 장판파(長坂坡)에 남았다. 

수백 기의 기마대를 이끌면서 진격해오던 영군교위 조성이 조운의 창에 쓰러지면서 전사. 조성의 지휘를 받던 기마대들은 지휘관을 잃어버리자 매우 혼란스러워 하였는데, 그들을 조운과 그 병력들이 잡아버리니 크게 병력을 잃고서 퇴각하였다. 

조운은 그 뒤로도 추격군을 몇 번이고 장판파에서 패퇴시켰는데, 그것도 몇 시간 정도 시간을 끈 것이 전부였다. 그녀는 이제 곧 강릉성으로 무사히 퇴각하였을 거라고 여겼는데, 그 뒤를 이어서 동탁군의 본대에 해당되는 대규모 병력들이 장판파에 도착하자 마른침을 삼켰다.

압도적인 위용과 살의를 흘리는 붉은 머리칼의 여성무장이 걸어오고 있었다.
장판파에서 버티던 유비군은 그녀를 보며 벌벌 떨었다. 그녀의 정체를 아는 자라면 누구나가 겁에 질릴 것이다.

천하무쌍 여포.
자신이 아끼던 무장인 조성이 죽었다는 소식에 크게 분노하고 있었다. 

여포를 보면서 조운은 창을 바로 잡았다.
아무래도 장판파에서 버티는 것은 여기까지인 모양이다. 여기서 조금만 더 가면 있는 맥성에서는 문빙이 버티고 있었다. 자신은 이제 틀린 것 같으니 문빙이 시간벌이를 해주는 수밖에는 없어보였다.

"...네가 조성을 죽였냐....!!"

"그래. 나는 상산의 조자룡이다. 천하무쌍, 나와 겨루자!"

"흐음. 조성을 죽인 것은 빡치는 일이지만... 주군을 위해 사지에 스스로 남았다... 훌륭하네.."

여포의 방천화극이 크게 움직였다.




===========================


장판파...


홍진호가 생각나는 것은 기분 탓인가...

디파일러와 러커 알 하나로 테란 3부대를 막아낸 위용...

콩은 까야 제맛이지.


00125  형주 쟁탈전  =========================================================================



008



장판파에 조운을, 맥성에는 문빙을 남겨두었다. 

동탁군 추격부대의 저지. 장판파에서는 조운이 용감하게도 교위 조성과 여러 명의 장수들을 베어내면서 무위를 뽐내었으나 여포와의 일기토에서 패배. 전쟁포로로 잡혔다. 여포에게 패배하여 병사들에게 사로잡혔다. 그녀는 저항하였으나 이미 여포에게 무릎을 꿇은 뒤였다.

여포는 소수의 병력으로 자신을 막은 조운의 용맹에 감탄하여 그녀를 죽이지 않았다. 

게다가 조운은 청초한 이미지의 미녀였는데, 이런 미녀를 죽여버리면 여색을 밝히는 아버지 동탁이 실망할 것 같았다. 여포는 "나중에 아빠한테 칭찬 받겠지?"라는 심정으로 조운을 묶어두었다.

그리고 방덕에게는 1만의 병력을 주어 맥성을 포위해버렸고, 그 틈을 타서 진군을 시작했다. 적은 강릉성으로 갔을 것이다. 분명하다. 강릉성은 북형주에 남은 유표군의 마지막 거점이다. 조운과 문빙 때문에 벌써 한나절을 낭비해버렸다. 

여포는 서둘러서 병사들을 진군시켰다.
총 5만에 달하는 추격부대였다. 익주도독 서영과 부도독 장송은 양양성에 남아서는 양양군(襄陽郡) 인근을 모두 다스렸다. 오랜 전황으로 백성들이 크게 피폐하였기에 친히 위문하기 위함이다. 우선적으로 민심을 수습해야 한다. 민심을 달래고 그들을 복종시키는 것이 도망친 유표를 쫓는 것만큼이나 필수적이었다.

그래서 여포와 고순, 방덕에게 추격을 명령하였고, 서영은 장송과 함께 양양군에 남았다.

"유표를 잡아라!!"

"진류왕 전하를 모셔야 한다."

"어서, 어서 가라!"

5만 명의 대규모 추격부대가 장판파와 맥성을 돌파.
당양현(當陽縣)과 이릉현(夷陵縣)까지 가로지르면서 나아갔다.


한편 유표군은 이미 추격부대들보다도 먼저 강릉성에 도착하였다.

장강을 앞의 해자로 삼은 강릉성에는 남형주 4군에서 올라온 4만의 병사들이 버티고 있었다. 형주자사 유표의 이름을 빌려 모은 군대들이다. 장사태수 한현, 무릉태수 금선, 영릉태수 유탁, 무릉태수 조범까지. 남형주 4군을 이끄는 네 명의 태수들이 자신이 다스리는 군현의 태수와 장수들까지 모조리 연합하여 강릉성에 주둔하고 있었다.

총 4만의 군세.
형주자사 유표는 적어도 그들을 방어에 내세우며 강릉성의 방위에 투자한다면 아직까지는 승부는 걸어볼 만도 하다면서 희망을 놓지 않았다. 

이쪽에는 아직 진류왕 유협이 있다. 천신만고 끝에 그녀는 유표군에 합류하였고, 그렇다는 것은 희망의 불씨가 꺼지지 않았다는 것을 의미한다. 최악의 경우에는 강동으로 피신한다는 방법도 있었다. 물론 자신과 황조는 손씨 가문들과 원수지간이었으니 강동에 가면 죽겠지만.

"성문을 열어라. 형주자사님이시다!"

"강릉성의 태수들은 성문을 열거라."

유표군의 선봉대들이 소리치자 곧이어 문이 열렸다.

안에서는 무장한 병사들로 가득하였다. 모두 굳게 다짐을 한 모습이다. 

병사를 이끄는 자는 계양태수 금선의 부하인 관군교위 진응과 포융이었다. 영릉태수 유탁의 부하인 형도영도 있었다. 그 세 명의 장수들도 갑주로 무장을 마친 상태였다. 어디를 보아도 그들의 모습은 환영의 인파는 아니었다. 전황이라는 하나, 도망친 군주를 맞이하는데 사나운 갑주 차림새라니.

세 명의 장수는 자신의 상관인 형주자사 유표를 보더니 칼끝으로 그를 가리키며 소리쳤다. 

"유표를 죽여라!"

"반역자 유표다! 진류왕 전하의 신변을 뫼셔라!"

"놓쳐선 안 된다. 유표의 목을 베자!"

강릉성에 상주하고 있던 4만 명의 병력들이 고함을 내지르며 활짝 열린 성문으로 쏟아졌다. 

장사태수 한현, 무릉태수 금선, 영릉태수 유탁, 무릉태수 조범.
이 네 명의 태수들은 동탁군의 사자를 받아들이고는 항복을 해버렸다. 강하성과 그 성주인 황역이 항복하였다는 말에 그들도 서둘러 항복을 선택했다. 이미 유표군의 본대는 대패. 본거지인 양양성도 함락당했다. 형주의 명문가인 채씨 가문과 괴씨 가문들이 모두 항복하였으니 그들로서는 더 이상 유표를 섬길 의리가 없었다.

이제 유표는 공공의 적이 되어버렸다.
형주자사인 그가 갈 곳은 없다. 드넓은 형주에 발을 디딜 곳이 없다는 뜻이다. 남형주의 군사들이 패잔병과도 같은 유표군을 들이쳤다. 오랜 강행군으로 탈진하기 직전인 유표군은 무기력하게 쓸려나갔고, 유비와 그 의자매들만이 나서며 기습을 받아쳤다.

"형주자사님을 지키세요!"

"폐하! 폐하를 적의 손에게 넘기지 마라!"

"퇴각하라!"

유표군은 매우 지쳐있었는데 그건 모두가 마찬가지였다.
형주자사 유표는 물론이고, 그의 딸인 유기도 지쳤다. 오로지 유비군만이 분전하였지만 이미 남형주의 4만 병력에게 포위를 당하여 죽기 직전이었다. 강릉성에 도착하면 쉴 수 있다고 굳게 믿은 병사들이었기에 그만큼 타격이 컸다. 더 이상 움직이지도 못한다. 이제 희망이 없다. 싸움조차 포기하고는 항복을 해버리는 병사들이 다수 늘어났다. 

"저기 유비다! 유비를 잡아라."

"동탁 승상께서 저 세 자매에게는 큰 현상금을 거셨다! 잡으면 자손만대가 벼슬길에 오른다!"

"유표와 유기도 저기 있다. 무엇보다 폐하의 어가를 모셔라! 어서!"

크나큰 벼슬과 재물에 눈이 멀어버렸다. 남형주의 태수들은 당장이라도 현상금이 걸린 인물들을 포박하려고 하였는데, 그 때 장사태수 한현의 수하에 있던 장수 두 명이 반란을 일으킨다. 그 두 장수를 섬기는 병력이 수천에 이른다. 두 명은 모두 여성 장수였는데, 뛰어난 무예를 뽐내면서 남형주군을 패퇴시켰다. 

긴 머리카락을 가진 풍만한 몸매의 여인과 짧은 숏커트를 한 건장한 소녀였다. 두 명의 여성 장수들이 주변의 남형주군을 모조리 쓸어버리자 이에 놀란 4만 명의 군사들이 일제히 물러나버렸다. 

장사태수 한현은 이에 놀라서는 자신을 섬기는 장수들이 미친 것은 아닌지 의심했다.
눈앞에 금덩어리가 있는 것이나 마찬가지인데 그것을 줍기는커녕 발로 차버리는 여성 장수들의 행동에 중년 남성인 한현은 펄쩍펄쩍 날뛰었다.

"이, 이 년들이---!! 유비와 유표를 잡으란 말이다! 어서 잡아!"

그러자 한현의 수하장수였던 황충과 위연이 그것을 반대했다.

끝까지 주군이신 형주자사 유표를 섬길 것이며, 또한 유표에게 충성을 바친 충의의 장수인 유비를 지키겠다. 황충과 위연은 수천 기의 병마를 이끌고서 남형주군이 둘러싼 포위망을 걷어내버렸다. 황충과 위연은 남형주 최강의 무장이었고, 그녀들의 무력을 잘 아는 병사들은 뒤로 물러났다.

"유비 님. 어서 퇴각하십시오!"

"맞아요. 아직 천하는 유비 님을 버리지 않았어요!"

모든 것을 포기하려고 한 유비에게 황충과 위연이 달려들어 그녀를 응원했다. 

아직 당신을 따르는 자들이 있다. 희망을 버려서는 안 된다. 우리에게는 아직 황제폐하가 계시지 않은가. 여기 강릉성에서 저 배반자들에게 죽는 것은 있을 수 없는 일이다. 황충과 위연을 따르는 병마들이 아군으로 붙으면서 다시금 유표군은 회생에 성공했다. 강릉성의 병력들은 눈앞에서 금덩이들을 놓쳐버렸고, 유표군은 서쪽으로 달아났다. 

강릉성의 병력이 추격을 개시할 것이니 동쪽의 강동으로는 갈 수 없다. 기존의 계획대로라면 강릉성이 안 된다면 손책군으로 전향할 생각이었다. 하지만 그것은 강릉성의 병력들이 모조리 배신하면서 수포로 돌아갔다. 그렇다면 어디로 가야할까. 

이제 북쪽에서도 슬슬 동탁군의 추격부대들이 당도할 것이다. 조운이 장판파에서, 문빙이 맥성에서 버티고 있었지만 적은 대군이었기에 막는 데도 한계가 존재한다. 꾸물거릴 시간은 없었고, 머리를 굴리던 유표는 서쪽으로의 길을 택하였다. 그쪽으로 밖에 길이 없다. 남쪽에는 공안성(公安城)이 있었지만, 공안성으로 가기 위해서는 강을 건너야 하였지만 지금은 마땅한 도하 방법이 없었다.

결국 서쪽으로 퇴각.
익주(益州) 파군(巴郡)에 위치한 어복현(魚復縣)으로 달려나갔다.

익주는 이미 동탁군의 영역이다. 그렇기에 자살행위와도 같았지만 파군의 외곽지역은 아직 동탁군의 세력이 미치지 않는다. 게다가 파군의 어복현은 익주에서도 가장 외곽에 속하는 곳이기에 태수조차 정해지지 않은 빈 영토와도 같았다.

"언니! 차라리 동탁과 사생결단을 내버리자!"

"안 돼. 우리에게는 폐하가 계셔. 폐하가 위험에 내몰 수는 없어!"

호탕한 성격의 소녀 장비가 소리쳤지만, 백마를 타면서 앞으로 나아가던 유비가 제지했다. 유비군의 여러 장수들이 차라리 죽을 때까지 싸우자면서 주장한다. 하지만 그 말에는 유비가 평소와는 다르게 엄격한 어조로 외쳤다. 의자매인 관우조차 놀랄 정도의 기세였다.

"안 된다고 했어요! 우리는 폐하를 지키기 위해서 도망치는 거예요. 저는 폐하를 지키기 위해서 목숨을 걸었어요. 자신에게 주어진 임무를 방치하고 목숨을 버리겠다면 좋아요. 말리진 않겠어요."

유비의 서슬퍼런 주장에 모든 장수들이 입을 다물었다.

익주 파군의 어복현에 도착한 유비군과 유표군의 병력은 겨우 3천도 되지 않았다. 강릉성으로 갈 때까지만 하더라도 수만 명은 넘었다. 그런데 동탁군에게 항복해버린 남형주의 태수들이 이끄는 병력에게 기습을 당하면서 크게 패배했다. 10분의 1 밖에 되지 않는다. 대패 중의 대패. 이제 더 이상 기사회생을 불가능하리라.

그들은 형주의 모든 영토를 잃고서는 익주의 외곽지역으로 도망쳤다. 

어복현에 세워진 백제성(白帝城)으로 입성하였다. 

백제성은 역적 왕망이 정권을 찬탈하고는 서한(西漢)을 멸망시키고 신나라를 건국한 난세에 건축된 곳이다. 당시 익주에서 세력을 형성한 군벌인 공손술이 스스로를 백제라 칭하며 백제성을 지었다. 

삼국지 정사에서는 이릉대전에서 오나라의 대도독 육손에게 대패한 후 촉한의 소열제 유비가 세상을 떠나며 제갈량과 이엄에게 탁고한 곳이기도 했다. 아이러니하게도 유비는 패잔병들을 이끌고서 백제성까지 밀려왔다. 백제성이 그녀에게 있어서는 최후의 보루가 된 셈이다. 


유비와 유표의 병사 2천 명이 백제성에 입성한 지 불과 이틀 뒤에는 승상 동탁이 직접 군사를 이끌고 와서는 포위를 형성했다. 

남형주군과 채쌔 가문이 이끄는 북형주군들도 합류하였는데, 그 병력이 자금마치 십만에 육박하고 있었다. 동탁군의 병력 절반이 북형주에 잔류하고 있다는 것을 고려한다면, 현재 백제성을 포위하고 있는 병력들은 대부분 형주의 군사들이었다.

형주의 군사들이 자신의 주군이었던 형주자사 유표를 붙잡기 위해서 포위망을 펼쳤다.

"역적 유표는 어서 항복하고, 진류왕 전하를 석방하라!"


군마에 오른 동탁이 백제성의 앞에 서서 크게 일갈했다.

서서히 겨울의 북풍이 남쪽 지방의 형주에 몰려오고 있었다.
날씨가 급격하게 추워진다. 낮에는 그렇게나 무더웠건만 며칠이 지나버리자 훌쩍하고 추워졌다. 으슥한 밤이 되어버리면 입에서 새하얀 입김이 나올 정도였다. 


================


동탁: 3배 9구두해라 ㅋㅋㅋㅋ


[삼국지판 삼전도의 굴육]


유표: 하겠소....


동탁: 필요없어! 성벽 때려부숴!! 







00126  형주 쟁탈전  =========================================================================



009




나는 허리를 펴며 백제성을 노려보았다.

전한을 망하기 만든 역적 왕망 시절에 지어진 성으로서, 익주의 군벌이었던 공손술이 지은 것으로 유명하다. 공손술이 스스로를 백제(白帝)라고 칭하였기에 성의 이름도 백제성이었다. 익주의 외곽지역에 위치한 성으로 방어적인 기능은 없다. 그렇기에 익주를 점령한 동탁군도 애물단지처럼 내버려둔 것이나 마찬가지였는데, 당연히 낡은 성벽을 보수하기는커녕 안에는 제대로 된 군량도 없었다.

'굶어서 스스로 항복할 때까지 기다릴까.'

백제성에는 수십 명에 달하는 군관들을 투입시키며 항복을 권유했다.

성을 포위한 병력만 하더라도 십만 대군이다. 마치 거대한 개미 떼들이 다 죽어가는 매미 한 마리를 호시탐탐 노리는 것고 같았다. 언제라도 저 백제성을 취할 수 있다. 저런 작은 성 따위는 일도 아니다. 저 낡은 성벽도 충차가 아니라 부월수 부대들을 보내어 도끼로 찍어버린다면 충분히 으깨질 것이다. 


거칠게 겨울바람이 불어왔다.
아직 가을이었음에도 남단에 위치한 형주에 빠르게 겨울이 찾아오고 있었다. 시간은 으슥한 밤이었는데 제법 추웠다. 입에서도 입김이 잔뜩 흘러나오고 있었다. 병사들은 미처 월동준비를 하지 못하였기에 장기전은 불리하다.

하지만 그것은 백제성이 훨씬 심각할 것이다.
고작 2천에 달하는 병력. 그것도 전부 전투에 치이고 패배한 패잔병들이었다. 전의라고는 조금도 없는 잡병들이란 말이다. 게다가 저 작은 성에는 쌀 한 톨도 없다. 당연히 저 안에 버티고만 있는다면 굶어서 죽는다. 

굶어서 죽던지. 아니면 성벽을 열고 투항하던지. 그도 아니면 결사항쟁을 벌어던지. 

총 세 가지의 선택이 유비와 유표에게 내려졌다. 
무엇을 고르던지 이쪽으로서는 위험해질 것도 없다. 지금의 유비와 유표는 언제라도 죽일 수 있는 파리 목숨과도 같았다. 어떻게 죽일 것인지는 내게 전적으로 달린 문제였다. 이제 형주자사는 유표의 차녀인 유종에게 돌아갔고, 유종을 보필하는 채부인과 채모가 형주의 권력을 쥐게 되었다.

채씨 가문들은 지금까지 형주의 국정을 담당한 거대가문이니 맡겨도 상관 없다. 그들은 힘의 저울이 이쪽에 있는 한은 결단코 배반하지 않으리라. 그들은 아주 충실하게도 넉넉한 곡량과 함께 월동준비에 필요한 물자들을 수레에 가득 실어서 보내오고 있었고, 이것으로 백제성에서 아무리 적들이 버티더라도 이쪽의 승리로 끝날 것이다.


백제성을 둘러보던 나는 그대로 군막으로 돌아왔다.

냉랭한 한기가 가득 전해졌다. 
원술처럼 전장에까지 사치를 부리는 군주라면 머무는 군막에 온방을 했겠지만 내 군막에는 그런 게 없다. 바깥과 비슷하게 춥다. 바람만 들어오지 않을 뿐이다. 안에서도 입김이 새어나왔다.

"동탁. 저를 어쩔 셈입니까."

"글쎄. 유비와 그 일당의 항복을 받아내면 너도 내 휘하장수가 될 거다. 조자룡."

내 말에 푸른 머리칼의 소녀가 붉은 홍옥처럼 빛나는 눈동자로 나를 노려보았다. 짧은 숏커트의 헤어스타일에 당찬 인상이 마음에 든다. 가슴도 장료, 하희만큼이나 컸고, 허리가 가늘다. 고결한 느낌의 미녀. 조조처럼 냉랭한 느낌도 풍긴다. 하얀 옷감의 옷을 입고 있었는데, 옷 면적이 적다. 허벅지가 훤히 보이고, 가슴팍도 노골적으로 드러나있어 남성의 음욕을 자극시켰다.

당장에 달려들어서는 조운의 옷가지를 벗겼다.
뜯어내버렸다고 하는 편이 좋을지도 모른다. 단추까지 모조리 뜯어버리고는 그대로 딱딱한 음부를 꺼냈다. 심장처럼 맥박을 치는 양물. 오랜 전장으로 단련된 육체만큼이나 거대하다. 수많은 여성의 음부를 맛본 행복한 녀석이다. 

남성의 양물을 본 조운이 발버둥쳤다.

"무리야... 그렇게 큰 게 들어갈 리가 없잖아!"

"너보다 작은 여자도 충분히 즐겼으니까 상관 없어."

조운은 무용이 뛰어난 장수였지만 지금은 두 손이 결박된 상태였다. 다른 신체부위는 자유롭게 움직일 수 있었지만, 나 또한 무예로 단련한 무장이다. 두 팔을 못 쓰는 조운은 나 혼자서도 제압이 가능했다. 

그대로 푸른 머리칼의 여성을 몸으로 누르고는 새하얀 목덜미를 핥았다. 땀냄새개 짙다. 여포에게 포박된 다음부터 전혀 씻지 못했을 테니까. 목을 깨물고 핥으면서 빨간 키스자국을 남겼다. 그리고 커다란 거유에 매달린 유두를 쪽쪽 빨면서 혀로 데굴데굴 굴렸다. 그러자 단단하게 부풀어오르면서 잔뜩 성난 유두가 꼿꼿하게 섰다.

"이제 사흘이야. 사흘 뒤면 유비가 항복할 걸?"

"크으윽....! 유비 님이 네 녀석에게...."

"하. 네 녀석이라니. 네 처녀를 먹을 사람이라고."

나는 내 부하인 여성에게는 친절하지만 지금까지 수많은 전우들을 죽인 적장에 대해서는 가혹하다. 양양성을 포함해서 얼마나 큰 고전을 겪었는가. 유비와 유표에게 죽은 병력들만 수만 명이 넘어선다. 이렇게까지 패배한 바가 없었기에 솔직히 짜증이 나기도 했다. 날씨가 추워지는 데도 이게 뭐하는 짓인지 의문이 들기도 하였고. 무엇보다 장수 조성을 포함해서 장수 여러 명을 베어낸 조운이라는 여성에게 화가 나면서도 오히려 괴롭히고 싶다는 가학심이 느껴졌다.

우악스러운 손길을 내려치며 조운의 새하얀 젖가슴을 때렸다.
짝하고 소리가 났고, 하얀 가슴은 점차 붉어졌다. 그런데도 유두는 더욱 꼿꼿하게 서면서 오히려 만져달라며 그 끝을 떨고 있었다. 조운의 얼굴이 붉어져 있었다. 오히려 더 해달라는 눈빛이다. 붉은 눈동자는 결연한 의지를 드러내고 있음에도 그 안에는 가학적인 행위를 원하는 마조히스트 같은 성향으로 가득했다.

"네 주군을 패배시킨 사람의 손으로 맞으면서 즐기는 건가...? 상산의 조자룡도 계집에 불고하구만."

"다, 닥쳐.... 아아아아아악!!!"

조운이 소리치기 전에 거대한 양물로 조운의 음부에 삽입. 그대로 처녀막을 찢어발겼다. 성격이 드센 그녀만큼이나 처녀막도 만만치 않았지만 내 양물 앞에서는 곧바로 찢어질 뿐이다. 선혈이 음부에서 흘러나왔다. 처녀성을 잃었다는 증표였다. 

조운의 가슴골에 얼굴을 파묻고서는 유두를 깨물었다.
아플 정도로 잘근잘근 깨물었는데도 조운은 입술을 벌리면서 신음을 터트렸다.

"아아앙! 아흐흐흑... 아파, 아파아!!"

"음부에서 애액이나 질질 흘리는 게 뭐라는 거야?"

"그, 그렇지... 않아... 아아앙!"

조운과는 정상위의 체위로 섹스를 시작했다.

남성이 위인 상태로 여성과 서로 얼굴을 마주 본 상태에서 삽입하는 체위였다. 
조운의 표정과 반응과 가슴이 잘 보인다는 것은 흥분을 더욱 강화해 주었다. 그리고 서로의 얼굴을 보며 흥분을 나눈다는 측면에서도 음탕한 분위기를 조성하는 면이 있다. 허리를 흔들 때마다 조운도 따라서 허리를 흔들었다. 금방 처녀를 잃은 주제에 남성의 허리놀림에 맞추어서 허리를 흔들어주고 있었다.

덕분에 내 양물의 끝은 조운의 자궁구를 쿵쿵 때렸다. 그러자 조운은 허리를 활처럼 휘면서 쾌락을 즐겼다.

"아흐으으응...! 아아앙! 아아, 아아아아!!"

허리를 흔들 때마다 거대한 조운의 젖가슴이 출렁거렸다.
얼굴도 성적 흥분에 꽤나 망가졌는데 창관의 계집들처럼이나 천박했다. 조운을 존경하는 유비군들에게 보여주고 싶을 지경이다. 

"크윽! 허리놀림도 좋고, 질벽도 조여오잖아? 어이, 조운. 즐기고 있는 거냐고. 이 동탁 님께서 네 처녁을 따 먹었다고. 이대로 백제성에 가서 네 잘난 부하들에게 보여주면 어떨까?"

"하으으으윽... 무슨 개소리를.... 하아악!!"

"똑바로 말해. 음탕어는 집어치우고."

원래 이런 성격은 아니지만 마조히스트 같은 조운과 섹스를 즐기니 좀 더 괴롭히고 싶었다.

청초한 여성을 범하는 이 행위를 모든 병사들에게 보여주고 싶었다. 그리고 그 병사들은 새하얀 피부와 커다란 젖가슴을 가진 조운을 보며 열심히 자위를 할 것이다. 누구의 것인지도 모를 정액 범벅이 되서는 입을 벌리며 그것을 핥아댈 조운의 모습을 생각하니 양물이 더욱 부풀어올랐다.

조운은 길고 늘씬한 다리를 벌리고서는 내 허리를 껴안았다. 구속된 두 팔은 어떻게 해아할지 모르는 것 같았고, 입술을 열어서는 그녀와 타액을 교환했다. 내 입술의 감촉에 조운은 오히려 혀를 돌리면서 키스를 즐겼다. 타액을 삼키고 말랑한 혀를 내밀었다. 

이윽고 허리를 움직이는 속도가 빨라졌다.

"하으으으.... 하아아악..!! 기분, 좋아... 기분 좋아...!!"

"그래. 이게 성교라는 거다."

"좋아... 좋앙...!! 맨날 하고 싶어, 맨날 성교 해줘. 내 음부를 더 찔러줘....!!"

조운의 탱탱하고 탄력이 좋은 포탄형 가슴이 내 허리 움직임에 따라서 출렁거린다. 그에 맞춰서 신음소리도 터져 흘렀다. 조운의 자궁구에서 들락날락거리던 내 양물은 조여드는 질벽의 감촉을 즐기면서 다시 한 번 쑤셔박았다. 그러자 조운이 환희하며 기뻐했다. 분명 음부에 짜릿한 쾌감이 전해질 것이다.

조운의 음부에서는 애액이 질질 흘러나오다 못해 아예 오줌을 지리고 있었다. 분수처럼 맑은 액체가 뿜어졌다. 그리고 나도 이제 한계였다. 여자는 금방 가버린 뒤에 질내사정을 하면 아주 미쳐버린다. 

"이제 싼다... 임신해라!"

나는 조운이 뭐라고 하기도 전에 그 음부 안에 허리를 바싹 붙이면서 몸을 부르르 떨었다. 자궁구에 양물이 키스를 하고 있었고, 그 상태로 안에 사정해버렸다. 백탁색 정액이 흠뻑 뿜어지면서 조운이라는 여성을 공략했다. 푸른 머리칼의 여성은 완전히 망하진 얼굴을 하고서는 혀를 내밀고 있었다. 입을 다물 힘도 없는 모양이다. 이게 아헤가오라는 건가. 순유, 장료, 마초, 마휴, 마철 등의 미소녀들과 성교를 수차례 해왔지만 이렇게 망가지는 여자는 없었다.

조운은 육변기에 아주 어울리는 음탕한 몸을 가지고 있었다. 
커다란 젖가슴과 조여드는 음부. 그리고 조그마한 손길에도 금방 절정에 달하는 음탕한 몸까지. 지금까지 섹스한 여자들 중에서 최고였다. 내 아이를 가진 장료에게 말하기는 미안하지만 말이다. 

푸른 머리칼의 소녀는 뜨거운 액체가 배 안에 가득 들어가자 눈을 까뒤집으면서 뒤로 쓰러졌다. 정액범벅이 음부에서 스멀스멀 흘러나왔다. 손길을 뻗어서 단단하게 발기된 음핵을 찌르고 손가락으로 집어서 당겼다. 

그러자 조운의 두 다리가 떨리고 허리가 요동치면서 음부에서는 또다시 애액이 뿜어졌다. 오줌을 지려버렸다. 분수가 뿜어지면서 침상이 완전히 젖어버렸다. 





===============

[공략된 히로인들의 호감도]

장료: 100

순유: 100

여포: 97

마휴, 마철: 97

마초: 95

조운: 85


00127  형주 쟁탈전  =========================================================================

010



그 뒤로도 조운과의 섹스는 일과가 되어갔다.

으슥한 밤에 빈 군영에서 정사를 나누었고, 심지어 병사들이 보초는 서는 초소에서도 즐겼다. 언제 병사들에게 들킬지 모른다는 쾌감에 젖었는지, 푸른 머리칼의 소녀는 음탕하게도 애액을 뿌려댔다. 한 번은 백제성에서 굶어죽어가는 유비군 병사들이 보일지도 모르는 곳에서도 섹스를 해버렸다. 조운의 엉덩이, 입 등 여러 구멍에서 정액을 뿌렸는데 사흘 정도를 하니 그녀 쪽에서 지쳐버렸다. 

조약하게나마 만든 타이즈복과 비키니, 여러 코스프레복을 입히고서는 질펀하게 정사를 즐겼다. 황실의 의복을 담당하는 자들에게 구상하고 있던 옷에 대해서 주문을 넣자, 그들은 뛰어난 손재주를 발휘하며 그것을 만들어냈다. 초선과 채염에게 입힌 메이드복도 모두 그들이 만든 작품이다. 그래서 나는 그 의상 디자이너들에게 두둑한 급료를 얹어주었다.


조운은 유비군이 항복할 때까지만 두 손을 구속시킨 상태로 군막에 가두기로 하였고, 나는 직접 백제성의 포위망에 나서면서 그 범위를 점점 좁혀들었다.

형주의 10월. 
하늘에서 눈이 내리기 시작했다. 그렇게 펑펑 내리는 함박눈은 아니었다. 요즘 부쩍 추워졌더니 눈까지 내린다. 백제성에서는 이미 다 굶어죽고 있었기에 싸울 여력이 없을 것이고, 성문 앞에는 동탁군의 정예부대인 함진영 부대들과 동주병 부대들이 번갈아가면서 지켰다. 그러자 백제성에 투입된 십만 대군은 할 일이 없어졌다. 

형주 정벌에 오랫동안 길어졌기에 쉰다는 기분으로 저마다 눈싸움을 하면서 시간을 보냈다. 전쟁을 즐기고 있다. 짓궂은 성격의 병사들은 눈덩이를 말아서 백제성에 던지면서 굶어죽어가는 적병들을 놀렸다. 

"크하하하! 유비 이 년아, 얼른 승상께 그 천박한 아랫도리를 벌리면서 항복이나 해라!"

"낄낄낄. 나와 동향인 친구들이 저 년놈들이 부교를 무너뜨리는 바람에 모두 장강에 빠져죽었다고. 형주자사 유표의 여식인 유기도 그렇게 예쁘다던데?"

"어이. 승상의 물건들이라고. 건드렸다가 니들 양물이 잘릴 거다."

"뭐, 말이 그렇다는 거잖냐. 승상께서도 우리의 노고를 치하하면서 유비군의 여성무장들을 줄 지도 모르고."

병사들은 기습의 걱정이 전혀 없었기에 옹기종기 모여서는 노가리를 까고 있었다. 그 중앙에는 모닥불이 있었다. 근처의 낙엽들을 모조리 모아왔다. 물기에 젖지 않도록 주의하면서 불씨를 꺼트리지 않았다. 상부에서 지급받은 털가죽옷을 두르면서 뜨거운 물을 마셨다. 동탁군은 마치 캠프라도 온 것 같은 모습을 보였다. 

밥 시간이 되면 지급받은 식량으로 발을 해서 먹고, 근무시간이 되면 앞에 가서 경계를 선다. 그리고 잘 때가 되면 스르르 군막에 들어가서는 몸을 우겨넣고 잠을 청했다. 동탁군은 백제성 포위망에 대해서 낙관적이었다. 

백제성의 성문을 막고 있는 것이 바로 고순의 함진영과 감녕의 동주병이다. 함진영은 사예주 최강의 병단이었고, 동주병은 익주 최강의 병단이었다. 그들이 버티고 있는데 뭐가 걱정이란 말인가? 백제성의 포위망이 구성된 지가 사흘이 흘렀다. 병사들은 각자 모여서는 "저 새끼들이 언제 성문을 열겠냐?"라고 내기까지 하고 있었다.

만약 이 광경을 낙양성의 관료가 듣는다면 "너희들은 사람으로서 적병이라고는 하나 비참하게 굶어죽어가는데 낄낄거리를 수가 있느냐?"라고 따질지도 모른다. 하지만 병사들은 탁상공론 밖에 모르는 관료에게 "좆까!"라고 대답할 수 있었다.

유비군과 유표군.
저 지독한 년놈들에게 대체 얼마나 많은 전우들이 희생되었는가? 모르긴 몰라도 수만 명은 넘어섰다. 장강에 빠져서는 물귀신이 된 병사들이 수천에 달하고, 상류지역의 벌판에서 백병전으로 죽은 병사도 수천이 넘어선다. 죄다 죽었다. 같은 동향 출신의 전우들이 모두 죽었다. 그 울분과 증오, 원망을 모두 백제성의 적군들에게 쏟아냈다. 병사들은 오히려 저들이 모두 굶어죽었으면 좋겠다고 여겼다.


일반 병졸들과 서스럼 없이 지내는 나는 그들과 같이 모닥불을 쬐고 있었다. 손을 내밀면서 불의 온기를 느끼고 있었는데 병사들이 저마다 말했다.

"승상 승상. 저 유비 년과 의자매를 잡으면 저희들에게 주시는 겁니까?"

"흐히히히. 저희도 여자에 고픈 입장이라..."

"오랜 전쟁 때문에 저희도 지쳤습니다요."

사예주 출신의 병사들이다. 

전시에는 매우 엄중하게 군기를 단속하지만 지금은 전시라고 하기에도 애매하다. 

현재 백제성에 박혀서 아사하기 직전인 유비군을 구해줄 세력은 아무도 없다. 만약에 손책군이 개입할 수 있었지만 강하성에서 마초와 법정이 막아주고 있었다. 그렇기에 저들을 도와줄 사람은 없었고, 동탁군은 그저 시간만 떼우면서 배를 긁적긁적거렸다.

나는 이죽거리는 목소리로 물었다.

"너희들은 누구를 안고 싶냐?"

양양성에 붙잡은 유비군의 문사들인 간옹, 미축, 미방, 손건 등이 모두 우리 군의 관리하에 있었다. 유비를 군주로서 따르던 여성 문사들은 모두 양양성의 감옥에 수감된 신분이다. 채씨 가문에게 경고하여 그녀들을 건드리지 말라고 하였고, 채모는 당연히 그러겠다고 맹세했다.


마치 허락해준다는 뉘앙스를 품은 대사를 던지자, 수십 명이 넘는 병사들이 몸을 우기면서 최대한 나와 거리를 밀착했다. 얼굴을 내밀면서 우리들은 수컷의 대화를 시작하였다. 그 중에는 병사를 감독하는 군관들도 있었다. 오랜 전쟁기간 때문에 여자를 안지 못해서 외로운 남정네들이다. 

"저는 그 관우라는 년을 먹고 싶습니다. 캬아, 그 도도한 얼굴이란. 조교하는 재미가 있다고 할깝쇼?"

"어이어이. 나는 이유 대사마님의 의지를 잇는 자. 유녀야말로 진리로다. 장비를 안겠다!! 작은 가슴과 작은 음부. 히야아아악!!"

"나는 유비다! 그 큰 가슴을 내 마음대로 주무르겠어."

"병약 미소녀인 유기도 좋지 않냐? 그 아비인 유표의 앞에서 범해버리면 진짜 재미도 솔솔할 것 같은데."


누구를 닮았는지 심히 변태적이다.
이런 녀석들이 왜 황건적이 되지 않은 건지가 궁금해질 지경이다. 

서로 음탕한 농담을 던지고 있었지만, 그들은 단 한 번도 일반 백성들을 수탈한 적도 없었고, 강간조차 한 적이 없다. 그것을 시도하기만 하여도 즉시 참수형이다. 군율이 가장 엄하게 적용되는 것이 동탁군이었고, 지금까지 지위고하를 막론하고 군기를 어지럽히는 자들은 모두 처형해왔다. 그렇기에 그들도 농담만 던질 뿐, 실제로 여성을 강제로 범한 적은 없다.

나는 일어서면서 그 녀석들에게 말했다.

"멍청한 놈들! 모든 미소녀들은 내 꺼다. 네놈들은 아내 엉덩이가 주무르라고."

그러자 병사들이 껄껄 웃으면서 배를 부여잡았다.

"역시 우리 승상님! 그 당당함에 동경해버렷!"

"단 한순간만이라도! 한순간만이라도 승상의 삶을 살아보고 싶어!"

"그래야 우리 승상님이죠! 끝까지 따르겠습니다!"

제멋대로 떠드는 병사들을 내버려두고서 백제성의 성문 앞으로 나아갔다.

그곳에는 함진영 부대들이 있었다. 그들은 나를 목격하더니 일제히 고개를 숙였고, 함진영의 대장인 고순이 나를 맞이해주었다. 짧은 단발머리의 소녀. 언제나 충직(忠直)을 목표로 삼고 있는 군인이다. 고순만큼이나 군인으로서 충실한 사람도 없을 것이다. 

적에게 패배하거나 자신의 실수해버리면 자괴감을 느끼고는 어린아이처럼 울어버리는 갭이 귀엽다. 서서에게 속았을 때는 얼마나 울었던가. 그 모습이 아직도 기억에 남는다.

"하무! 이제 저들도 버티지 못할 것 같아요."

"사흘이야. 사흘. 분명 백제성에는 아무런 곡량도 없어. 다시 말해서 사흘 동안 진짜 아무것도 안 먹고 버티고 있다는 거다. 독종들이야, 독종."

"하무? 예, 그러면 경비를 철저히 세우겠습니다."

"부탁할게."

백제성의 성벽 위에 선 병사들을 보니 모두 지쳐있었다. 

저마다 서있지도 못하고 벽에 기대어 있다. 하늘을 멍하니 바라보면서 죽을 날만을 기다린다. 저들은 화살도 없는 것인지 성벽 밑까지 와서는 오줌을 싸거나 눈덩이를 내던지며 희롱하고 놀리는 아군 병사들을 보고서도 아무런 대처도 하지 않았다. 백제성은 매우 고요했다. 아군이 공성전을 펼치지 않았기 때문이지만, 그 외에도 백제성에 주둔한 2천의 병력들이 모두 죽어가고 있었기 때문이다. 

고순이 말했다.

"....승상. 이렇게 계속 방치하면... 전하께서도 위험하지 않겠습니까?"

"하지만 무리하게 공성전을 하는 것보다는 나아. 혼란스러운 난전 속에서 진류왕의 신변이 위험해진다. 역시 제일 좋은 것은 저들의 항복을 받아내는 거다."

일부러 공성전을 펼치지 않은 게 아니다. 
우리는 피크닉이나 즐기려고 전장에 참전한 것이 아니었고, 그저 진류왕 유협의 신변이 위험해질 수 있기에 무리한 전투를 벌이지 않았다. 우리 귀여운 황제짱에게 여동생인 유협을 안전하게 데려가겠다고 약속했다. 나는 그것을 위해서라도 무리한 전투를 벌일 수가 없었다.

이제 그것도 끝이 난 것 같았다.
유비군과 유표군은 이 백제성에서 굶어죽는다. 유표는 그렇다고 치더라도 진류왕을 황제로 섬기고 있는 충신인 그녀가 절대로 이를 방치하지 않으리라. 자신이 어떤 굴욕을 당하더라도 유협을 살리려고 할 것이다. 

슬슬 항복을 걸어올 것이다.

그렇게 생각하고 있었는데, 끼리릭거리는 소리와 함께 백제성의 성문이 활짝 열렸다. 이를 본 함진영 부대들이 일제히 전투태세에 들어갔고, 후방에서 일시적으로 휴식을 취하던 감녕과 동주병들이 모두 달려왔다. 함진영과 동주병들이 창검을 들고서 백제성에서 나오는 인원들을 바라보았다.

갈색 머리카락의 소녀. 가슴도 크고 몸매도 휼랑한 나이스 바디의 여성이다. 
중산정왕의 후손인 유비였다. 유표군에 협력하여 동탁군을 지독하게도 괴롭힌 원흉이 스스로 걸어나왔다. 그녀의 뒤에는 관우와 장비가 심각한 얼굴을 하고 있었다. 굴욕을 있는 힘껏 참아내는 것 같은 얼굴이지 않은가. 

유비는 함진영 부대들 중에서도 정예병들의 호위를 받는 나를 바라보았다.

그리고 천천히 무릎을 꿇더니 완전히 땅에 밀착시켰다
.
유비 뿐만이 아니라 관우와 장비에 내 앞에서 무릎을 꿇었다. 그녀들은 얼굴에 힘을 주면서 통곡을 참고 있었다. 뺨이 파르르 떨리고 있다. 

"항복....하겠어요.... 승상.... 유현덕이... 한나라의 승상께... 항복하겠어요..."

"좋아. 하지만 항복을 청할 것은 네가 아니잖아."

나는 이죽거리며 다시 말을 이어나갔다.

"유표 데려와. 그리고 그 늙은이에게 전해. 맨땅에 무릎을 꿇고서 3배 9고두를 모든 동탁군이 지켜보는 앞에서 한다면 적어도 그 친족인 유기만큼은 귀양으로 봐주겠다고. 내가 베풀어주는 마지막 배려이며 아량이다."


3배(拜) 9고두(叩頭) 
절을 세 번하고, 머리를 땅에 찧을 정도로 9번을 박아야 한다. 전장의 승리자가 패배자에게 내거는 가장 굴욕적인 조건이다. 중국 역사에서 대부분 망국의 군주가 승전국인 군주 앞에 나아가 하는 굴욕적인 항복표시였다. 한국사에서는 인조가 청나라의 홍타이지에게 패배하면서 삼전도의 굴욕을 겪은 것으로 유명하다.



================================

반반무가 뭐죠?
반반무 기간에는 연재를 못 한다니... 그래서 안 해.

반반무 같은 소리하네.
치킨이 2만원이야! 빼애애애애애액!!

===============================

[히로인의 호감도]

하희: 100


하희가 빠졌네요.



00128  형주 쟁탈전  =========================================================================


011




"....항복...하겠소..... 승상...."

혈색이 굉장히 안 좋아보이는 초췌한 중년 남성이 무릎을 꿇었다. 

형주자사 유표.
한경제의 사남 노공왕(魯恭王) 유여(劉餘)의 후손은 그가 오랑캐 승상에게 무릎을 꿇고 만다. 잔병들을 이끌고 백제성으로 들어간 지 사흘하고도 반나절. 쌀 한 톨도 없는 바윗덩어리가 갇혀지내다가 대세를 이기지 못한다는 것을 깨닫고서는 항복을 선언했다. 그의 옆에는 강하태수 황조와 유표의 장녀 유기도 나란히 있었다. 그리고 유표를 따라 유비, 관우, 장비 등도 모두 무릎을 꿇었다.

"역적 유표. 진류왕 전하를 납치하여 강제적으로 옹립하였으니 그 죄를 대역죄에 해당한다."

낙양성의 황궁에서 진류왕 유협을 빼낸 동승과 그 무리들은 양양성에 붙잡혀서 거열형(車裂刑)에 처해졌다. 

춘추전국시대 때부터 생겨난 처형 방법으로서 변법과 개혁으로 유명한 진나라 재상인 상앙이 개발했다고 전하며, 목과 사지를 밧줄에 묶어 소나 말의 힘으로 각각 반대방향으로 당겨 찢어 죽이는 형벌 집행이다. 동승은 감히 황족을 납치하였으니 대역죄, 대역죄는 거열형에 처해지는 것이 마땅하다. 그의 시신을 갈갈이 찢어발겨서 이름모를 외딴 산에 버려졌다.

"우선 항복의 예를 받겠다. 삼배 구고두. 저명한 학자였던 그대라면 잘 알겠지. 나는 황제폐하의 지엄한 황명을 받들어 반란의 무리들을 진압하기 위해 왔다. 내 면전 앞에서 삼배 구고두를 실시하라."

나를 포함해서 동탁군 장수들이 좌우에 시립하여 서있었다.

동탁군 병사들도 뒤편에 서있었는데 지금까지 골탕을 먹인 주범인 유표를 죽일듯이 노려보고 있었다. 저놈 때문에 수많은 전우들이 물귀신이 되어 비참하게 죽었다. 유비군과 유표군의 저항이 완강하여 기존에 정해진 피해량보다도 웃도는 결과를 보고 말았다. 그렇기에 동탁군에게 있어서 유표는 찢어죽여도 시원치 않을 자였다. 

유비가 일어서며 외쳤다.

"잠깐... 제가 하겠어요... 제가 할 테니까..."

"그럼 모든 의복을 벗고서 우리 병사들의 성처리 담당이 되겠나? 그 큰 가슴이라면 충분히 가능하겠군. 하지만 네게는 흥미가 없다. 이 반란의 주범은 유표와 동승이다. 그들에게 책임을 묻기 위해서 내가 군사를 일으킨 것이고."

나는 최대한 경미한 수준으로 유비군에 처벌을 내릴 생각이었다.

유비와 관우, 장비. 그리고 간손미라고 주로 불리는 간옹, 손건, 미축까지. 모두 능력이 출중한 미녀들이다. 나로서는 그녀들을 부하로 삼은 다음에 즐기고 싶었다. 억지라는 것은 알지만 한계 이내의 범위다. 적어도 형주자사 유표에게 속아서 놀아났다고 꾸며버리면 유야무야 넘어갈 수 있겠지. 무엇보다 살결이 부드럽고 음탕한 조운을 내 아래에 두고 싶었다.

"하겠소.... 하겠소..."

유표는 내 앞으로 나아가 무릎을 꿇었다.

그리고 눈으로 덮인 바닥에 머리를 박을 정도로 깊게 절을 하였다. 오체투지와 비슷할 정도로 절을 세 번. 그리고 총 여섯 번 동안 머리를 바닥에 찍어야 한다. 그게 바로 항복자가 겪는 굴욕이다. 유표는 무예조차 모르는 백면서생이었고, 그의 이마는 찢어져서 피가 흘러나왔다. 피로 범벅이 된 중년 남성의 얼굴을 보면서 혀를 찼다.

그리고 결론을 내렸다.

"유표군이 항복했다. 수괴인 유표와 그 조카인 유호(劉虎)는 양양성의 저잣거리에서 거열형에 처한다. 그리고 그의 딸인 유기는 교주로 유배령을 내린 후, 사태의 중요성을 조사하여 그 뒤에 참형(斬刑)에 처한다. 또한 강하태수 황조는 그의 아들인 황역이 항복하여 우리 조정의 신하가 되었으므로 그 공적을 중하게 여겨서 익주 영창군(永昌郡)으로 유배령으로 그친다."

유표는 그 결정에 담담하게 고개를 끄덕였고, 그의 딸인 유기는 벌떡 일어서며 항의했다. 몸이 유약한 그녀는 벌떡 일어서며 아버지를 살려달라고 소리쳤지만 좌우의 근위병들에게 제압되어 쓰러졌다. 

아무튼 유표와 최후까지 항전한 그 일당들은 처리하였고, 나머지는 유비군이다. 나는 유비를 내려다보았고, 그녀도 무릎을 꿇은 상태로 나를 바라보았다. 시선이 교환된다. 역시 촉한의 소열제라는 건가. 이런 상황에서도 비굴한 모습은 보이지 않는다. 그 모습이 꽤나 마음에 들었다.

"항장(降將) 조운은 조정의 장수로 삼을 것이며, 유표를 따라서 현 조정에게 맞선 유비와 그 의자매인 관우, 장비. 그리고 황충과 위연은 옹주(雍州) 돈황군(敦煌郡)에서 백의종군(白衣從軍)을 하라. 돈황군은 흉노족으로 극성인 곳이니 마지막으로 그대들에게 한나라에 충성할 권리를 주겠다. 일반 병졸로서 오랑캐들과 싸워라. 평생 전장을 떠돌면서 그 죗값을 다하도록. 모사 서서는 추후 다시 죄를 논하도록 하겠다."

그리고 간옹과 손건, 미축에 대해서는 추후에 논의하겠다고 결론을 내렸다.

그녀들은 힘도 없는 문사일 뿐이다. 반역을 일으킬 거라고는 여기지 않았고, 이쪽에 주군인 유비의 신변에 확보되었으니 딴 마음을 품지도 못하리라. 

곧이어 병사들에 의해 유표는 질질 끌려나갔고, 유기와 황조는 신변이 구속되어 양양성의 감옥에 수감할 예정이다. 유표는 당연히 그 조카인 유호와 함께 저잣거리에서 거열형에 처해진다. 

명석한 두뇌를 가진 유표는 알고 있을 것이다. 
-----자신이 비참하게 죽어야지만 딸 유기가 살 수 있다고. 어째서 내가 번거롭게 교주까지 유배를 보내버리고서 그 뒤에 참형을 논의하겠다고 하겠는가. 유표의 반란이 잠잠해지면 사면령을 내려주기 위함이다. 지금 유표의 장녀인 유기를 무죄석방하는 것은 여론의 영향을 받을 우려가 크다. 그래서 잠잠해질 때까지 기다리려는 것이다.

그 딸은 봐줄 수 있지만 수괴인 유표만큼은 봐줄 수가 없다. 그의 죄질은 너무도 무겁다. 그래서 거열형에 처하려는 것이다. 죄인의 살을 산 채로 회뜨는 형벌이며, 말 그대로 뼈와 살을 분리시키는 능지형(凌遲刑)도 있지만 그것은 너무도 잔인하다. 너무 잔인한 형벌이라 중원의 긴 역사에서도 능지형을 당한 자가 손가락으로 꼽힐 정도였다.

"고순. 백제성을 점령하고 진류왕 전하를 모셔와라."

"하무! 그러면 백제성에 쓰러진 나머지 유표군들은 어떻게 할까요?"

"모조리 죽여서 그 수급을 양양성에 걸어놓을 거다. 반역도당의 말로가 어떤지는 경고할 필요가 있으니까. 그렇지 않아도 유비군에 대해서는 처우가 가벼워서 조정에서 비난이 전해질 수도 있어. 적어도 그 병사만큼은 죽어야 한다."

"하무! 하무! 알겠어요."

절충교위 고순은 내 명령을 받들어 함진영 부대 7백 명과 함께 백제성으로 난입. 배고픔과 허기로 쓰러져서는 아사하기 직전인 2천 명에 달하는 유표군들을 모조리 도륙내버렸다. 목을 자르고 그것을 자루에 담았다. 그 머리를 양양성의 각 성문과 관문들마다 내걸릴 예정이다. 


겨울이 다가오는 10월. 
드디어 형주의 유표군이 항복하였다. 여름이 시작되었을 때 군사를 일으켰으니 총 5개월에 달하는 세월이 소요된 셈이다.

형주의 국정에 관해서는 미리 항복하여 양양성을 내어준 채씨 가문과 괴씨 가문에게 맡기도록 하였다. 후임 형주자사는 유표의 차녀인 유종으로 결정되었다. 그 유약한 아가씨라면 감히 반란을 꾀하지 못하리라. 유종은 아비인 유표에 대해서도 달갑지 않게 여겼기에 아무런 반발도 없었다. 끌려가는 순간까지도 아버지를 살려달라고 빌었던 장녀 유기와는 대조적인 모습이었다.


양양성에 도착하자마자 유표는 조카 유호와 함께 거열형에 처해졌다.

5마리의 소를 이용해 사지를 당겼다. 
팔다리. 그리고 목. 그래서 주로 오우분시(五牛分屍)라고 부르기도 한다. 연약한 몸을 가진 유표는 소가 울부짖으면서 당기자 곧바로 그 사체가 죽죽 찢어졌는데, 그 조카였던 유호는 그렇지 못했다. 몸이 튼튼하고 건장한 남자였던 탓이다. 그래서 형벌집행인이 유호의 겨드랑이와 사타구니에 칼집을 내어서 다시 소를 움직이게 하였고, 그제서야 몸이 찢겨나가 죽었다. 

"....."

이제 이걸로 형주는 조정의 영향력의 지배를 받는 영토가 되었다.

옹주(雍州). 양주(凉州). 사예주(司隸州). 익주(益州). 형주(荊州). 
총 13개주에 해당되는 한나라의 영토 중에서 다섯 주를 제패했다. 이제 후방의 위험은 사라졌다. 오로지 원소와 조조에게 병력을 집중할 수 있으리라.







========================

유비군은 다음 파트인 서역정벌에서 활약할 예정입니다.
그래서 일부로 돈황군으로 보내버린 거죠.




00129  형주 쟁탈전  =========================================================================




012


형주를 제패하였다.

한나라 13주 중에서도 땅덩어리가 큰 형주와 익주. 두 주를 제패하였으며 나아가 옹주, 양주, 그리고 낙양의 중심인 사예주가 수중에 있다. 한나라의 절반이 이것으로 황제 유변의 치하에 들어온 것이다. 형주자사에 유표의 차녀 유종, 코찔찔이 꼬맹이가 형주자사였지만 실질적인 권한은 채씨 일족과 괴씨 일족에게 주었다. 형주의 토박이 호족세력인 그들이라면 충분히 잘 해내주리라.

"승전보를 서둘러 폐하에게 보내라. 진류왕 전하의 신변도 무사하다고 전해라."

"예, 승상!"

전령은 서둘러 낙양성으로 달려나갔다.

동탁군의 20만 대군은 아직까지 형주에 머무를 계획이다. 아직 평탄화 작업이 이루어지지 못한 탓이다. 양양성에서 머무르면서 승상으로서 업무를 수행했다. 유비와 유표를 따라서 백제성에서 항거하던 2천 명의 병사들을 모조리 도륙을 내버리고, 저잣거리에서는 전임 형주자사 유표와 그의 조카였던 유호를 거열형에 처해버렸다.

그러자 요구사항이 많았던 채부인을 얼굴이 새파랗게 질려서는 꽁무니를 말았고, 채씨 일족들도 벌벌 떨면서 공포에 질린 충성을 내게 바쳤다.

이것은 경고였다.
배신자와 반역자는 결코 용서하지 않겠다는 경고. 

현 정권에 저항하는 자는 황족이든, 고위 관료이든지 처벌한다. 유표는 아주 좋은 본보기였다. 고명한 학자 출신인 유표의 사지를 모조리 찢어발겨서 죽였다. 형주 백성들은 장기전으로 확산된 전란을 겪으며 크게 동요하고 있다. 그 민심을 수습하고자 불철주야 일했다.

법정이 옆에서 으스거렸다.

"에헴! 형주 정벌의 일등공신. 그 이름은 법정. 강하성과 강릉성을 항복시키고 계책을 발휘하여 유표군의 패잔병들을 크게 격파하여 백제성으로 몰아넣었지. 과정과 결과, 이 모든 것을 따져보아도 일등공신은 나겠지?"

"그렇지."

나는 순순히 인정했다.

그녀의 말대로 법정은 마초와 함께 큰 전공을 선보였다. 

강하성의 황역을 새 치의 혀로 항복시켰다. 손견이 목숨을 바치면서까지 공략하려고 하였음에도 실패로 끝난 난공불락의 강하성을 법정이 항복시켰다. 강하성은 매우 중요한 요충지였기에 능력이 부족한 황역은 부임지를 옮겨서 임강군(臨江郡)의 태수로 명령하였다. 강하성은 손책군과 마주하는 최전선이었고, 임강군은 익주와 맞닿은 후방이다. 유약한 성격의 황역은 오히려 임강군의 태수가 된 것을 기뻐했다.

강하성은 감녕과 동주병들에게 맡겼다.
또한 양양성에서 함대를 이끌다가 항복한 장윤에게도 강하성으로 내려보내 감녕을 지원하라고 하였다. 크게 상하였지만 유표군이 소유하던 100여 척의 함대들도 수중에 넘어왔다. 이 함대들은 훗날 강동을 정벌할 때 크게 쓰이리라.

"빨리 줘! 약속한 공신전! 승상이 되서 딴 말하지는 않겠지? 이제 내 소유의 땅이 생겼으니 소작농들을 잔뜩 부를 거야! 농지에서 소출되는 곡량은 내 차지잖아. 내 몫으로 조금만 챙긴다고 해도 평생 놀고 먹을 정도겠지."

"....."

"일하는 건 지는 거야. 이제 나는 일하지 않고서도 평생 놀고 먹을 수 있어."

이 무슨 니트의 화신.
게으름뱅이 같으니라고. 어쩌다가 하늘은 저 명석한 두뇌를 이 글러먹은 소녀에게 모두 주었단 말인가. 저승에서 파초대원수 한신이 울겠군.

"알았어. 강릉성에서 가까운 남군(南郡)의 빈 땅을 알아볼게."

"만세! 해냈다---! 드디어 놀 수 있다!"

"그런데 말이다...."

나와 법정은 양양의 안이 훤히 보이는 양양성의 성벽에 서있었다.

그 밑을 바라보니 부모를 잃고 크게 울고 있는 기아들이 보였다. 유표가 무리할 정도로 백성들을 병사로 끌어다가 썼기 때문에 부모를 잃은 아이들이 너무 많았다. 게다가 젊은이들이 모두 죽었으니 나이 든 노인들을 돌볼 사람이 크게 부족해졌다. 

양양성은 전란이 지나난 흔적으로 가득하였다. 군량을 모두 풀어서 죽을 만들어 난민들을 먹이고는 있었지만, 그들에게 거처를 제공하려면 큰 시간이 걸릴 것 같았다. 그렇지 않아도 이제 겨울이 다가온다. 사태는 매우 급박했다. 10만에 달하는 동탁군은 물론, 채씨 일족과 괴씨 일족에서도 사병들을 보내와 복구 작업에 한창이었다. 남형주 4군에서 항복해온 태수들도 병사들을 보내주었다. 

양양성과 그 인근에 무너진 잔해들을 치우고 다시 집을 세우고 있었다. 하지만 일은 매우 고달팠고, 무엇보다 고아가 된 아이들과 나이가 들어서 거동조차 불편한 노인들을 보살필 여력이 부족하다. 갑자기 복지시설을 크게 지을 수도 없는 형편이고.

"...저들에게 땅을 내어주고 재산을 내려줄 생각이었다만 네가 공신전을 받겠다고 하니까 저들에게 줄 몫이 줄어들겠구만."

"그, 그러면 공신전으로 조금만... 응, 식읍으로 1천 호... 아니 5백 호만 줘도 괜찮아. 응. 그렇고 말구."

"그래? 사실은 인심을 크게 써서 식읍 2천 호를 내릴 생각이었는데."

"괘...괜찮아... 5백 호 정도라도 사치만 부리지 않는다면 평생 먹고 살 수 있어."

내 말에 법정은 땡깡을 부리는 것에 대해서 양심이 찔렸는지 자신에게 할당될 공신전의 양을 크게 줄였디. 식읍 5백 호. 기존에 주려고 하였던 2천 호에 비하면 크게 적었지만, 5백 호도 사실 엄청나게 많다. 

식읍(食邑)
과거 동양 문화권 등에서 공이 많은 신하에게 내리는 토지와 백성들이다. 식읍은 백성들의 가호 단위로 세었다. 식읍을 받은 신하는 본래 국가가 식읍에서 거둬야 하는 조세를 백성들로부터 대리하여 수취할 수 있고, 백성들의 노동력을 마음대로 징발할 수 있다. 

다시 말해서 법정은 500가구에 해당되는 토지와 백성들에게서 마음대로 조세를 거두고 그것을 실행할 수 있었다. 원래 내리기로 한 것이 식읍 2천 호였다. 통일신라 시대에 식읍 2천호를 받은 것은 김유신과 장보고가 유일하다. 법정은 그 급에 준하는 대우를 받은 것이다.

"하아... 5백 호라... 알았어.. 하지만 말이다..."

"왜? 왜....? 불안하게 말 좀 끌지 마!"

내가 거세게 한숨을 토로하면서 머리를 긁적이자 그 행동에서 불안감을 크게 느낀 법정이 부르르 떨었다. 눈동자가 크게 떨리고 있었다. 이 녀석은 역시 순진하다. 명석한 두뇌? 뛰어난 모사꾼? 모두 맞는 말이다만 법정은 아직 소녀도 되지 않은 꼬맹이였다. 속여먹기에 아주 좋은 녀석이다.

"형주 정벌에서 양양성이 크게 쇠퇴해버렸단 말이지... 다른 곳도 뒤숭숭해진 시국이잖냐... 그래서 선정을 펼치려는 김에 형주 전역의 백성들에게 3년 동안은 전 세역을 거두지 않을 생각이었는데.... 그런데 네가 식읍을 받아버리면 그 식읍 안에 포함된 죄 없는 백성들은 너에게 세역을 내기 위해서 고달파지겠지. 어쩌면 배가 고프다고 울면서 굶주린 아이들에게 줄 밥이 너에게 상납하는 세금으로 내게 될 거야. 하지만 어쩔 수 없지. 나는 너에게 식읍을 줄 생각이니까. 네 전공이 오죽 크냐? 하아.. 그래도... 네가 식읍을 가져버리면 백성들이 고달파지겠네."

내 말을 들은 법정은 왜소한 어깨를 떨면서 눈물을 뚝뚝 떨어트리기 직전이었다. 

자신의 억지 때문에 아이들이 굶어 죽어간다. 그리고 사랑하는 가족들을 모두 잃고서 독고노인이 되어버린 사람들이 죽을지도 모른다. 식읍을 받은 자신에게 세금을 내기 위해서. 무리하게 농삿일을 하다가 죽을 수도 있다. 그만큼 농삿일은 힘들다. 부모를 잃은 아이들은 고사리 같은 손에 상처가 날 정도로 거칠게 일을 하고, 이제 살 날조차 얼마 남지 않은 노인들은 자식들을 모두 잃은 슬픔을 참아내면서도 세금을 내기 위해서 일을 시작할 것이다.

그러다가 어린아이들과 노인들이 농삿일을 하던 와중에 비참하게도 비명횡사를 당하는데-----

나는 이 모든 설명을 법정의 귓가에 내레이션처럼 설명했다.
과장되게 설명하면서 그 비극과 슬픔에 대해서 배가시켰다. 그러자 법정은 그렁그렁하던 눈물을 뚝뚝 떨구면서 크게 울어제꼈다.

"우와아아아아앙!! 공신전 필요 없어---!! 후에에에엥----!!! 이 효직은 욕심쟁이! 히끅...히끅... 나 때문에... 우에에에엥!!"

그렇게 눈물을 솟구치도록 흘리면서 법정이 뛰어나갔다.

그걸 뒤편에서 바라보던 나는 회심의 미소를 지었다.

이것으로 다시금 법정을 가혹하게 부려먹을 수 있다. 순진한 녀석 같으니라고. 역시 세상 무서운 줄도 모르는 꼬맹이는 안 된다니까. 과장되도록 몇 번 몰아세운 걸로 금방 낚여버리다니. 형주가 아니라 다른 지역에서 공신전을 줄 수도 있는 문제였거늘. 사예주에도 식읍으로 내려줄 수 있는 땅은 많았다. 

계획대로....

비열하게 웃고 있는 나를 보며 붉은 머리칼의 소녀는 질린다는 표정으로 바라보고 있었다. 여포였다. 여포는 '과연 이 사람이 정녕 사람새끼인가.'라고 생각하고 있겠지. 그리고 그 예상은 적중했다. 

붉은 눈동자로 나를 빤히 쳐다보며 입을 열었다.

"나중에 효직한테 사과해. 아버지."

"이 동중영은 잘못한 거 없어. 식읍을 받으면 바로 하야해서 놀고 먹을 거라고 말한 저 녀석이 잘못한 거야. 저 녀석이 오죽 똑똑하냐? 천하제패에 큰 도움이 되는 녀석이 법정이야. 우리 군사진들 중에서도 가후, 순유 다음이 바로 법정이라고. 그런 녀석을 내가 놓아줄 리가 없잖냐."

"악당....."

"그래, 악당이지."

그렇게 말하면서 왜소한 체격의 여포를 들어올렸다.
법정보다는 약간 큰 것 같지만 성숙한 여인들에 비하면 한없이 발육이 부진하다. 그 발육이 모두 가슴으로 간 모양이다. 거유로리 여포. 붉은 머리카락의 소녀를 가볍게 들어올렸고, 그녀와 얼굴을 겹치면서 속삭였다.

"그래서... 이 아빠하고는 언제 할 건데? 오늘 밤으로 괜찮냐?"

"...그런 건 조금 분위기를 가지고서 말하라고!"

부끄러웠는지 여포는 얼굴을 잔뜩 붉히면서 소리쳤다.

전장에서는 귀신으로 불리는 녀석 주제에 너무 귀엽다. 붉은 눈동자는 좌우로 돌면서 매우 당황하였음을 보여주고 있었다. 내 수양딸이다. 이름은 여포. 그리고 오늘 밤이면 남녀 관계가 된다. 이 동중영은 수양딸이라고 하여도 미소녀이며 나에게 큰 호감을 가지고 있는 이상 섹스를 할 수 있다. 

친딸도 아니겠다, 왜소한 체격이었어도 나이만큼은 장료와 비슷하다. 다시 말해서 호적상으로는 어른. 청소년 보호조례에 전혀 위반되지 않는 정의롭고 합법적인 섹스다. 그렇고 말고.












==============================

이 소설은 아주 합법적인 소설입니다.
미성년과는 하지 않아요. 

로리여도 합법로리다...


==============================

조조: 젠카이노?'


원소: 아이돌마스터?


[관도대전]



00130  형주 쟁탈전  =========================================================================




013



형주 정복을 끝낸 나는 여포와 함께 단 둘이서 단독행동을 하였다.

아직까지 동탁군에 앙심을 품은 자들이 득실거릴 형주에서 매우 위험천만한 행동이었지만 여포가 있으니 안심이다. 시위장인 서황은 자신도 쫓아오겠다고 했지만, 그녀는 일 때문에 바쁘다. 그래서 가장 할 일이 없는 여포가 달라붙었다. 

"히히힛... 아버지, 오랜만에 함께잖아?"

"그러게."

업무 때문에 바빠서 여포와는 자주 있어주지 못했다.

여포는 천하무쌍의 무장이었으니 주로 전장에 있었고, 나는 승상부에서 열심히 붓을 놀렸다. 서로 담당하는 업무가 달라지면서 벌어진 경우였다. 그런만큼 이렇게 단 둘인 상황이 되자 붉은 머리칼의 소녀는 얼굴을 붉히면서 웃었다. 당돌하게도 웃음을 짓는 여포가 귀엽게만 느껴졌다.

"여기가 제갈씨 저택인가."

융중(隆中). 
동탁군에 임관을 해버린 서서가 제갈량의 거처에 대해서 가르쳐주었다. 

천하의 기재 제갈량. 
서서가 말하기를 자신이 반딧불이라면 와룡은 보름달이라고 표현했다. 물론 나는 제갈량이라는 이름에 대해서도 잘 알고 있으며, 삼국지 시대에서 명재상으로 유명한 자를 언제든지 신하로 삼고 싶었다. 내정의 천재. 군사적인 방면에서도 뛰어나지만 제갈량의 본질은 내정을 다스리는 승상에 있었다. 

"..아, 손님이신가요? 혹시 승상님?"

"맞아."

예로부터 신선이 입는 옷이라고 하여 덕망 높은 학자가 주로 입는 옷이 학창의(鶴氅衣)였다. 신기한 색채인 비취색 머리카락의 소녀는 자신의 저택에 손님이 방문하자 총총걸음으로 달려와서는 꾸벅 인사를 올렸다. 

제갈량. 자는 공명.
촉한의 초대 승상이며, 전략가이자 명재상. 천하삼분지계를 주장하였으며, 동시에 한나라를 멸망시킨 위나라를 응징하기 위해 북벌군을 일으킨 것으로 유명하다. 세설신어에서는 촉한은 용을 얻었고, 오는 범을 얻었으며, 위는 개를 얻었다---라고 칭하였을 정도였다. 순식간에 개가 되어버린 제갈탄이 안쓰럽다. 제갈탄도 뛰어난 장수였는데.

"혹시 차 좋아하시나요? 차를 내오겠습니다!"

"응. 고마워."

나와 여포는 저택의 툇마루에 앉았다.
제갈량은 부랴부랴 차를 내오겠다면서 다도구를 꺼내들었다. 

차를 타기 시작했다. 
무슨 찻잎을 썼는지는 모르겠다만 향기로운 냄새가 풍겼다. 비취색 머리카락의 소녀는 능숙하게 차를 타서는 나와 여포에게 건네주었다. 여포는 한 모금 마시고는 쓰다면서 얼굴을 찌푸렸고, 나는 꽤나 향기로웠기에 즐거운 마음으로 차를 입에 머금었다.

"우선 임관 요청을 하기 위해서 직접 행차한 것이지만, 우선적으로 물어볼 게 있어."

"예. 무엇에 대해서인가요?"

"아무거나. 생각나는대로 말해줘."

"알겠습니닷!"

자신의 지식에 대해서 뽐내고 싶었는지 학창의를 입은 소녀는 자신감이 넘치는 어조로 말했다. 

아무래도 제갈량은 혼자서 살고 있는 모양이다. 무력도 강하지 않은 이 작은 소녀가 홀로 살아간다니. 참으로 위험한 일이지 않은가. 황건적이 사라지고 천하가 안정됨에 따라서 도적도 줄어들었지만 위험한 것은 같았다. 형주는 풍요로우며 평화로웠지만 만약의 경우라는 게 있다. 

나중에 제갈량에게 듣기로는 친언니인 제갈근은 손책군으로 임관하느라 강동으로 떠나버렸고, 남동생인 제갈균은 현재 강릉성에서 약초 장사를 하고 있다고 한다. 제갈량이 융중에서 밭을 갈며 공부를 하였는데, 경제적 부분에 대해서는 제갈근이 받는 녹봉의 일부를 주어 물심양면으로 지원을 해주고 있다고. 

제갈량의 친부인 제갈규는 제갈량이 어렸을 적에 병사해버렸고, 친부 대신에 양육을 담당한 숙부 제갈현도 몇 개월 전에 세상을 떠났다고 한다. 친언니가 임관하면서 강동으로 가버렸고, 같이 지내던 동생인 제갈균도 마침 집에 없었다. 제갈량은 혼자서 우리들을 맞이하였다.

학창의의 헐렁한 옷소매가 크게 흔들리면서 제갈량이 목을 가다듬으면서 설명을 시작했다.

"현재 천하는 총 세 개의 세력으로 나뉘어져 있습니다. 가장 이상적인 천하삼분지계(天下三分之計)가 이미 그 기틀을 다진 상황이라 할 수 있어요."

"천하삼분지계.... 천하를 세 개로 나눈다는 뜻이구만. 나와 조조, 그리고 원소. 네 말대로 이미 천하는 셋으로 나뉘었지."

"예. 아마도 승상께서도 예상하고 있었을 거라고 생각해요. 승상은 원소가 하북에, 조조가 하남에 세력을 형성한 것을 시점으로 이미 알고 있었을 거라고 생각하는데요."

"맞아."

조조와 원소는 보통 인재들이 아니다.

삼국지에 대해서 익히 알고 있는 당사자였기에 하는 말이 아니었다. 
조조와 원소는 1백 년에 한 번 태어날 정도로 뛰어난 인재였다. 사세삼공으로서의 자존심과 위정자로서의 카리스마를 가진 원소. 냉철한 판단력과 인재를 보는 눈이 탁월한 조조. 두 소녀들은 단기간에 거대한 세력을 일구어내었다. 집안의 내력이 영향을 미쳤지만 그녀들은 난세 속에서 거의 빈손으로 시작한 것이나 마찬가지였다. 조조와 원소의 능력에 대해서는 혀를 내두를 수밖에 없었다.

"천하는 언젠가 하나로 합쳐져야 해요. 중원은 본디 하나로 합치려는 성질이 강합니다. 저는 천하를 제패할 영웅으로 승상을 뽑고 있어요. 승상이라면 분명 조조와 원소를 몰아내고 천하를 통일할 수 있을 거라고 생각해요."

"너무 띄우는 것 아닌가?"

"아니요. 승상은 이미 천자를 모시고 있으며, 무엇보다 한나라의 중심인 사예주를 틀어쥐고 계세요. 사예주 백성들이 승상에게 가진 충성심은 절대적. 결코 배반하지 않을 거예요. 이대로 승상은 장기전으로 몰고 가시면 될 거예요. 조조와 원소가 영웅이라고는 하여도 천하통일의 대세를 막을 수는 없어요."

제갈량은 명확하다고 할 정도로 내가 최종적인 승리자가 될 거라면서 확신했다.

그녀의 말대로 사예주는 나를 강하게 지지해주고 있었다. 병사들을 동원한 둔전제가 성공하였으며, 각종 정책을 내세우면서 백성들의 삶을 향상시켰다. 사예주 인근은 모두 농지가 되었고, 울퉁불퉁한 불모지는 찾아보기 힘들었다. 국가에서 주도한 농업진흥사업이 빛을 보는 순간이다. 

"하지만 조조와 원소는 막강해. 조조는 연주, 예주, 그리고 서주까지. 총 3개의 주를 다스리고 있고, 원소는 유주, 병주, 기주, 청주까지. 4개의 주를 다스리고 있어. 모두 세력이 만만치가 않지. 그 두 영웅들이 손을 잡고서 나를 공격해버리면 버틸 재간이 없을 정도야."

"예. 승상의 말씀이 맞아요. 하지만 조조와 원소가 손을 잡는 것은 그야말로 동상이몽(同床異夢)과도 같은 일. 그리고 조조와 원소는 서로 섞일 수 없는 부류예요. 다시 말해서 서로를 신뢰하지도 않고, 더 이상 신용할 수도 없다는 뜻입니다. 두 영웅은 어릴 적부터 친우지간이었겠지만 지금은 거대세력을 책임지는 군주예요. 그녀들도 현실을 직시하고 있는 영웅들이니까요. 서로간에 이익이 작용한다면 바로 칼을 겨눌 거예요."

"....그게 쉽지가 않잖아."

제갈량의 말대로 동탁군의 속셈은 예전부터 조조군과 원소군의 내적 다툼에 두고 있었다.  

순유와 가후가 그에 대해서 몇 번이고 머리를 맞대면서 계략을 짜냈지만 결코 두 세력은 움직이지 않았다. 서로 불편하다고 여기면서도 결코 배반하지 않았다. 왜냐하면 서로 협력하여 현 조정에 반대하고 있었기 때문이다. 한 세력이라도 패망한다면 그대로 숫적 열세로 동탁군에게 패배한다. 서로 협력을 하고 있기에 동탁군이 감히 중원진출을 하지 못하고 있는 실정이다.

조조군과 원소군. 
둘 중 하나의 세력이 패망하거나, 그도 아니면 둘이서 싸우거나. 

그것만 이루어진다면 천하는 이미 앞에 있는 것과 다름 없었다. 이제 유비와 유표를 쓰러트리고 형주까지 차지했다. 현재 조조는 구강군과 여강군의 원술을 토벌하고 있었고, 원소는 만리장성까지 넘으면서 북방 오랑캐들을 정리하고 있었다. 

"우물우물... 어차피 아버지가 이길 거라며? 짱돌 좀 그만 굴리고 설명이나 해봐."

붉은 머리칼의 소녀는 간식으로 내온 팥경단을 입에 넣으면서 말했다. 야성적인 소녀의 말에 소심한 성격의 제갈량은 히익! 거리면서 내 등뒤로 숨었다. 

나와 가까워지자 여포는 사나운 눈빛으로 제갈량을 노려보았고, 제갈량은 최대한 몸을 웅크리며 "히이익! 잡아먹혀 버려... 잡아먹혀 버려..."라고 중얼거리며 덜덜 떨었다. 그 모습이 마치 육식성 맹수와 그 맹수를 앞에 두고 있는 평화주의자 초식동물을 보는 것 같다. 일방적으로 여포의 승리다. 

둘의 무력을 비교해본다면. 솔직히 답도 없기는 하다. 
제갈량은 매우 작은 빈유였고, 여포는 왜소한 주제에 가슴만큼은 흉폭한 거유였다. 가슴 사이즈만 보아도 무력 수준을 알 수 있다. 생각해보면 우리 동탁군의 무장들 중에 무예에 능한 여성 장수는 대부분 가슴이 컸다. 

"그, 그러니까... 우선 조조와 원소를 싸우게 만들어요... 그 계기를.. 승상이, 제공하셔야 해요."

"계기?"

"예. 둘이 마음껏 싸울 수 있도록 판을 만들어주셔야 해요. 그게 승상의 가장 중요한 역할이에요."

"자세히 들을 수 있을까."


그 말을 들은 제갈량은 설명을 시작하였고, 나는 그것을 들으면서 눈가가 휘어졌다.




========================


[관도대전 발발 현황]



1. 원소군
병력: 15만 + @
군량: 매우 많음
세력범위: 유주. 병주. 기주. 청주. 예주. 
대표무장: 원소. 유우. 전풍. 저수. 심배. 봉기. 안량. 문추. 장합. 순우경. 곽도. 고간. 전예. 답돈. 구력거. 어부라. 호주천.


2. 조조군
병력: 4만
군량: 적음
세력범위: 연주
대표무장: 조조. 하후돈. 하후연. 순욱. 곽가. 정욱. 조인. 조홍. 허저. 악진. 우금. 이전.


3. 손책군
병력: 2만 
군량: 적음
세력범위: 양주
대표무장: 손책. 주유. 손권. 황개. 정보. 태사자.  


설명: 서주대학살로 인해 서주의 참전에 어려웠고, 예주는 여남원씨를 지지하였기에 참전 불가능. 결국 조조는 연주 하나만을 믿고 싸워야 한다. 




00131  형주 쟁탈전  =========================================================================




014



제갈량의 저택에서 식사를 해결했다.

아무래도 제갈량의 설명이 오랫동안 이어졌기 때문이다.
과연 공명선생. 와룡이라는 이명답게 그녀는 매우 뛰어난 머리를 가지고 있었다. 죄다 어려운 말들 뿐이었기에 붉은 머리칼의 소녀는 고개를 갸우뚱거리다가 점심식사를 하고는 그대로 툇마루에 누워서 자고 있었다. 그녀의 머리카락을 쓰다듬으면서 제갈량의 이어지는 말을 경청했다.

"강동의 손책은 그렇게 신경을 쓰실 세력이 아니예요. 장강이라는 지형적 특성이 그들을 보호해주지만 반대로 그 장강이라는 특성이 그들의 발목을 잡고 있어요. 만약 원소가 조조를 공격한다면 중원 진출을 위해서 원소에게 합류하겠지만 미비한 세력일 뿐, 이미 세 갈래로 나뉘어진 판도의 균형을 바꾸진 못 해요."

"손책이라.... 아직 생성된 지도 얼마 되지 않은 신세력이야."

"예. 소패왕이라고는 해도, 아직은 덜 자란 패왕. 강동의 세력이 크게 맹위를 떨치는 건 적어도 5년이라는 세월이 흘러야 해요."

"그리고 나는 5년이라는 세월을 기다려 줄 생각이 없지."

"현명하신 판단이에요."

강동이라는 지역의 약점은 바로 형주에서 공격해서 들어가는 루트였다.

훗날 진나라도 형주로부터 공격하여 오나라를 멸망시켰다. 이궁의 변과 폭군 손호의 폭정 등으로 쇠약해진 오나라는 결국 멸망. 하지만 멸망해가던 오나라는 장강을 타고 내려오는 진나라의 함대를 모두 막아냈다. 장강으로부터 내려가는 정공법으로는 강동의 세력을 몰아낼 수가 없었다.

"그래서 전에 말한 조조와 원소를 싸우게 만들려면 어떻게 해야하지?"

"먼저 조조와 원소가 마음껏 싸울 수 있도록 환경을 조성하셔야 해요."

"뭐?"

나는 그 말을 듣고서 귀를 후볐다.
내가 혹시 잘못 들은 게 아닐까, 라고 생각될 정도로.

"우선 서역(西域) 정벌을 시작하세요. 서역은 한나라 경제부터 열린 서방으로 이어지는 길. 서역의 문화와 무역을 실행함으로 한나라는 과거 어마어마한 부를 손에 넣었어요. 승상께서도 그걸 노리시고 서역의 출발길인 돈황군으로 유비, 관우, 장비 세 자매를 보내신 것 아닌가요?"

"어째서 그렇게 생각하지? 그저 개인적인 심술 때문에 가장 오지인 돈황군으로 보냈을 수도 있잖아."

"승상은 개인적인 감정으로 결정을 내리시는 분이 아니시잖아요?"

"그건 네가 나를 몰라서 하는 소리야."

그렇게 말하자 학창의를 입은 제갈량이 옷소매로 입가를 가리면서 푸후훗 웃었다. 

눈꼬리가 휘어지면서 한창 또래의 소녀처럼 웃음을 짓는다. 비취색 머리카락의 소녀는 조금만 나이를 먹으면 엄청난 미소녀가 될 것이라 생각했다. 아직 어린데도 빼어난 미색을 가지고 있었다.

"서역으로 군사를 돌린다. 하지만 그런다고 해서 원소는 움직이지 않을 텐데?"

"예. 중대한 이유가 필요해요. 가령 승상께서 서역으로 출정하셔서 큰 변고를 당한신다거나?"

"호오."

제갈량의 말에 눈을 빛냈다.

이건 또 신선한 제안이다. 꾀병을 부린다라. 서역은 몇 세기 동안 관리조차 되지 않은 흉노족의 영역이다. 또한 월지月支와 오손烏孫이 버티고 있었다. 

그리고 중앙아시아에는 사산 왕조가 있었는데, 그들이 과연 중원과 교역을 허락할지도 알 수 없었다. 모든 것이 미지수였다. 중원인에게 있어 서역은 한 번 정복한 적은 있으나, 모든 위험이 도사리고 있는 위험지역. 전한(前漢)의 무제(武帝) 시절 장건(張騫)이 서역을 통용시켰음에도 아직까지는 위험지역으로 분류된다. 

"하지만 서역을 정벌하신다면 막대한 양의 재물을 손에 넣으실 수 있어요. 월지와 오손, 그리고 전한의 장건이 한나라의 미개척지로서 발을 디딘 신독(인도), 대완(페르가나), 대하(박트리아), 조지(시리아), 그리고 안식(파르티아)까지 교역의 확대를 달성하신다면 승상의 이름은 천년역사에 이름을 남기실 거예요."

"그렇게까지 서역 정벌의 규모를 늘리자는 말이군. 잘 되면 서역을 모두 손에 넣을 수 있고, 본전으로라도 조조와 원소는 동탁군이 서역으로 발을 디딘 것을 보고서 전쟁을 시작한다. 그런 이야기인가?"

"예. 조조와 원소가 승상의 영토를 공격한다면 무조건적으로 수도 낙양을 노려야 해요. 하지만 낙양은 한나라의 수도였기에 그 지형적 이점이 막강합니다. 산동 반군의 맹주로 활동한 원소가 그것을 가장 잘 알고 있을 거예요. 사수관과 호관을 기점으로 막아내시면 효과적으로 적의 침입을 막아내실 수 있어요."

학창의를 입은 비취색 머리카락의 소녀는 청산유수처럼 설명을 반복했다.

서역을 정벌하여야 한다. 
조조와 원소의 이목을 속이기 위해서라도, 그리고 광대한 서역을 정벌하기 위해서라도. 전한 시절 이후로 서역길에 발을 끊었기 때문에 흉조족의 세력이 강성해졌다. 지금은 여러 족속으로 나뉘었기 때문에 약하지만, 그들을 모두 통합하는 족장이 나타나게 된다면 한나라는 망하고 만다. 그것을 방지하기 위해서라도 흉노족의 밥줄인 서역무역길을 점령해야 한다. 

"....묘안이긴 한데 그 변수가 너무 많군."

"예. 하지만 조조와 원소를 끌어내기 위해서는 이 방법 밖에 없습니다."

"알아. 그 여자들을 속이려면 그만큼 어처구니가 없는 짓을 저질러야 하니까."


그 뒤로도 제갈량과 여러 이야기를 나누었고, 그녀의 임관에 대해서 물었다. 그러자 학창의를 입은 소녀는 조금만 더 학문을 갈고 닦았다가 정계로 진출하겠다고 하였다. 아직은 준비가 되지 않았다는 뜻이다. 그녀가 이제 와서 다른 세력으로 임관할 리가 없었으니 그 말을 믿었다. 

지금은 낙양으로 돌아가 세력을 보강할 때였다. 형주를 정벌하였다. 갑작스럽게 늘어난 영토를 관리하기 위해서라도 본래의 승상식으로 돌아가야 했다. 천하는 아직도 난세였다. 슬슬 조조는 원술의 모든 영토를 점령하고서 이제 중나라의 수도인 수춘성을 포위하고 있었다. 그 겁쟁이 원술이 자결을 할 리는 없었으니 곧 조조의 손에 이끌려서 조리돌림을 당하리라. 









015




양주(揚州) 구강군(九江郡)
수춘현(壽春城)


조조의 원술 토벌군에 합류하여 전투에 참전한 형양교위 만총은 병력 1만을 이끌고 있었다. 부장으로는 좌장군 화웅이 따라와주었는데, 은발의 소녀는 원술의 휘하장수였던 악취와 구강태수 진기를 죽이는 전공을 세웠다. 조조군은 연이어서 원술군을 격파해버리고 마지막으로 수도 수춘성을 점령하는 일만 남게 되었다.

'조조군은 아무래도 군량이 부족하다는 결점을 가지고 있군요.'

수춘성을 포위한 조조군은 군량이 부족하였는데, 참군에게 명령하여 그 보급량을 줄였는데 그에 반발한 병사들이 많았다. 그런 사태까지 벌어지자 조조는 참군이 곡량을 빼돌렸다고 하면서 그 자를 죽였다. 그러자 병사들의 불만도 상부로까지 전해지지 않았다. 이런저런 일들이 벌어지면서  원술 토벌전이 전개되었다.

이미 여강군은 손책군이 점령. 
이번 원술 토벌전에는 원술의 부하였던 손책도 참전하여 그녀를 몰아붙였다. 조조는 유복이라는 모사를 합비현으로 내려보내면서 손책군이 더 이상은 북진하지 못하도록 막았다. 여강군을 넘겨준다고 약속했지만 그 이상은 허락하지 않았기 때문이다. 야망이 큰 손책을 견제하기 위함이다.

성격이 괄괄하기로 유명한 조조군의 필두무장 하후돈이 빽하고 소리를 내질렀다.

"크아아악!! 저 망할 성벽, 단숨에 날아가서 모조리 날려버리겠어!"

"언니가 무슨 새도 아니고 어떻게 날아간다는 거야..."

언니 하후돈이 소리를 내지르자 여동생인 하후연은 거세게 한숨을 토해내면서 날뛰는 언니를 진정시켰다. 하후돈이 불같은 성정의 맹장이라면, 하후연은 노련하게 사태를 파악하고 이를 행동에 옮기는 숙장이었다. 하후연은 문무를 겸비한 다른 장수에 비하면 머리는 좋지 않았지만 사태를 파악하는 재주가 있었다. 그래서 누구보다 빨리 사태를 알아채고 이를 행동에 옮기는 신속함을 보여주었다. 하후돈과 하후연은 함께 전장을 누비면서 서로의 결점을 보완해주었고, 원술군의 모든 부대를 격파해냈다.

조조의 사촌동생인 조홍이 나섰다.
자기 사촌언니를 닮아서 가녀린 은발과 붉은 눈동자를 가진 귀여운 소녀는 동탁군을 견제하고 감시하는 역할을 맡았다. 그런데 은발 소녀가 미려하게 생긴 만총을 바라보는 시선이 남다르다.

"이제 원술도 끝이군요. 여강군은 손책에게, 그리고 구강군은 조조 님의 세력이 되겠군요."

"하읏! 예... 예! 그 말대로입니다!"

묘하게 얼굴이 붉어져 있다. 조조처럼 창백할 정도로 새하얀 피부를 가지고 있었는데, 얼굴이 홍당무처럼 붉어진 상태였다. 

화웅이 작은 목소리로 만총에게 말했다.

"이렇게까지 원술이 쉽게 밀릴 줄은 몰랐는데. 그런데 조홍이라는 녀석은 언제 꼬신 거냐?"

"하아.... 승상을 위해서라도 원술은 더 시간을 끌었어야 했습니다. 손책은 야망이 크지만 그렇다고 단숨에 조조를 공격할 정도는 아닙니다. 이제 조조군의 세력확대를 막을 수 있는 명분이 없어졌습니다. 그리고 그 뒤의 문답에 대해서라면 저는 꼬신 적이 없습니다. 적 세력의 장수입니다. 제가 그럴 리가요. 저는 무분별한 사람이 아닙니다."

"그 무분별한 사람(동탁)이 들으면 화낼 대사인데."

"예?"

난공불락처럼 버티던 수춘성도 이제 종말을 고하고 있었다.

악진과 이전이 이끄는 선봉대가 외곽의 성벽을 점령하였고, 우금과 조인이 이끄는 병력은 시가지에 난입하여 원술군 병사들을 도륙내버렸다. 이제 원술은 황궁이 있는 내성에 가로막힌 상태. 궁지에 몰린 쥐 신세였다. 중나라를 건국하고 스스로를 황제로 칭한 작자의 결말치고는 너무도 허무했다. 무슨 자신감으로 황제를 칭한 것인지.

만총이 눈을 빛냈다.

"화웅 님. 조조군과 원소군을 이간질하기 위해서는 원술이 죽어야 합니다."

"앵? 원소하고 원술이 원수지간이라는 것을 모를 리가 없잖아. 천하가 다 아는 사실인데?"

미려하게 생긴 미남자는 고개를 저었다.

화웅의 말에도 일리가 있다. 천하의 백성들이 모두들 그렇게 보편적으로 생각하고 있었다. 하지만 한나라의 유교사상에 뿌리 깊게도 박힌 사대부들은 그렇게 생각하지 않는다. 원술은 원소와 사촌지간이다. 비록 원소는 천민 출신의 첩에게서 태어난 사생아였고, 원술이 정실부인에게서 태어난 적손이라고 하더라도 말이다. 둘 다 여남원씨 집안의 후계자였다. 

원소는 조조에게 말하기를 "무조건 원술을 생포해서 신변을 보내달라."라고 하였다. 

왜 그런 부탁을 하였겠는가? 물론 원소는 자신을 무시하고 괄시한 원술을 끝까지 살려두어 평생 노예로 부려먹기 위함이다. 하지만 그것 말고도 또다른 이유가 있었다. 그것은 바로 원술이 여남원씨 가계의 하나뿐인 적통자였기 때문이다.

"그러면 그 적통인 원술이 죽어버리면 여남원씨의 세력은 모두 원소의 것이 되잖아? 원술이 죽으면 오히려 잘 된 게 아닌가?"

"예. 표면적으로는 그렇습니다. 하지만 원소는 사대부와 유교 학자들의 여론 때문에라도 자신의 일족을 죽인 조조를 벌하지 않으면 안 됩니다. 원소와 조조는 동맹관계. 하지만 대등하진 않습니다. 원소는 조조를 자신의 아래에 위치한 군주라고 여기기 때문입니다."

"그래서?"

"원술이 죽는다면 무겁게 벌하진 않더라도 조조에게 일족을 죽인 죄에 대해서 물을 것입니다. 자신의 일족을 죽인 자를 벌하지 않는다면 천하의 사대부와 유교학자들이 비웃을 테니까요. 게다가 원소 세력의 근본은 여남원씨를 따르는 사대부들입니다. 당연히 여남원씨의 적통을 죽인 조조를 벌하겠지요."

원술에게는 황제를 참칭하고 감히 나라를 선포한 역적죄가 있었지만, 그렇다고 하더라도 여남원씨의 가계에서 태어난 적통이다. 혈연을 가장 중요하게 여기는 것이 유교 문화였다. 그 유교를 어릴 적부터 배운 사대부와 유교학자들은 원술을 역적보다는 여남원씨의 적통으로 생각했다. 

여남원씨 가문의 호적을 들여다보면 원소와는 사촌관계로 기록되어 있으나, 원소가 원성의 대를 잇기 위해 입적된 원봉의 얼녀(孼女)라는 기록이 있어 호적상의 사촌관계일 뿐이고 실제로는 이복자매였다. 원소는 원봉의 양녀로서 들어간 것이지, 실제로는 원술과 같은 아버지를 두고 있었다. 처의 자식이냐 첩의 자식이냐. 그것을 두고 나누어진 사이였을 뿐이다.

"원술을 죽여 조조와 원소를 이간질 해야겠습니다."






=========================

[조조를 감싸줄 경우]

사대부: 여남원씨 적통께서 죽으심. 그런데 복수 안 함?

유교학자: ㅋㅋㅋㅋ 쫄았네, 쫄았어. 부하인 조조한테 쫄았어.

--결과: 세력약화. 여론악화.


[조조를 비난할 경우]

하후돈: 이게 미쳤나? 지가 원술을 정벌하라고 해놓고.

조인: 전쟁이닷!!

--결과: 관도대전.




00132  형주 쟁탈전  =========================================================================



능욕씬이 포함되어 있습니다.

즐길 분은 스크롤 바를 당겨주시고, 능욕씬이 싫으신 분들은 [뒤로 가기]를 눌러주세요.


=======================

016



조조군은 수춘성의 외곽을 점령하고 시가지를 활보하며 남은 적병을 소탕했다.

병력 3천을 이끌고서 반격에 나선 원술군 최강의 무장인 기령이 달려들었다가 조인의 손에 죽었다. 조홍과 조순도 원술군 장수들을 모조리 베어넘겼다. 수춘성 내부를 점령하면서 천천히 내성으로 쳐들어갔다. 황군(皇軍)이라 칭하며 거드름을 피운 원술군은 모조리 죽어나갔고, 원술의 관료들은 즉시 붙잡아서 그 죄목에 따라 처형시켰다.

염상, 장개양, 양강, 양홍. 이풍.
수춘성을 지키던 장수들이 모조리 죽었다. 황제 원술은 부리나케 도망쳐서는 황궁에 틀어박혀서 죽을 날만을 기다리고 있었다.

"역적 원술을 죽여라!!"

"수춘성을 함락시킨다. 황궁을 짓밟는다!"

"불을 질러라!"

원술은 황제를 자칭한 이후로도 사치를 그치지 않았다. 이미 패망은 예견된 것일지도 모른다. 그는 수백 명의 시녀와 환관들을 두었으며 황제의 품위를 유지하기 위한 경비로 상당한 돈을 낭비하였다. 구강군과 여강군은 이미 거덜이 난 상태였으며, 원술군을 토벌하기 위해 내려온 조조를 환영하였다. 탐욕스러운 원술보다는 고결한 이미지를 가진 은발의 소녀를 돕겠다고 나선 것이다. 

한윤, 황의까지 죽여버린 조조군은 며칠동안 수춘성 내부를 공격하였고, 사흘이 지나자 황제 원술이 스스로 항복을 청해왔다. 금발의 소녀가 어슬렁 성문을 열고 나와서는 백기를 들었고, 대장군을 칭한 장훈과 교유도 나와서 항복하였다. 원술의 사촌인 원윤과 원요도 벌벌 떨면서 나왔다. 

얼굴이 사색이 되어버린 원술이 눈물콧물 죄다 쥐어짜내며 말했다.

"항복... 항복이다....맹덕, 맹덕! 우리는 어릴 적부터 친우이지 않았나...?"

하후돈과 하후연. 조인과 조홍. 그 중심에서 백은색의 갑주를 입은 소녀가 걸어나왔다. 옆이 트인 롱 스커트를 입고서 상의에는 갑주를 입었다. 그녀가 걸을 때마다 살짝씩 새하얀 허벅지가 보인다. 밑의 노출도가 심한 스타일의 옷을 입은 은발의 소녀는 천천히 걸아나오더니 원술의 면발치에 섰다.

"공로. 너는 감히 황제를 칭하지 말았어야 했어."

"아, 알겠네... 뼈에 새기도록 하지... 내 언니, 그래 원소! 언니도 내가 죽는 것을 바라지는 않을 거야! 그렇지?!"

"그래. 너를 죽이지 말고 데려오라고 하더군."

"하하. 아하하! 그래, 맞아. 원소 언니는 내 가족이야... 같은 여남원씨 가문이야!"

조조의 말에 구사일생으로 살아났다고 여긴 원술은 벌떡 일어서더니 눈물과 콧물을 닦아냈다. 그를 아니꼽게 바라보던 조조는 병사들에게 눈짓을 주었다. 원술은 화려한 보석과 금장으로 치장이 되어진 곤룡포를 입고 있었고, 병사들은 그녀에게 달려들어 우악스런 손길로 곤룡포를 찢어발겼다. 그러자 미끈한 살결을 가진 금발의 소녀는 나체가 되어서는 모든 사람들의 눈요기가 되었다.

"으아아악!! 이게 무슨 짓이냐, 맹덕!"

"곤룡포는 황제를 상징하는 거야. 너는 황제가 아냐. 그저 패배자. 그러니 곤룡포는 가당치도 않아. 진정한 황제가 되려고 했다면 나에게서 이겼어야 했어."

볼록하게 나온 가슴과 새하얀 엉덩이. 
날마나 꿀물로 목욕을 한 원술의 살결은 매우 희고 곱다. 조조와 원소보다도 새하얗고 극상인 살결이었다. 그걸 보며 병사들은 남몰래 단단해진 양물을 움켜쥐었다. 당장이라도 원술을 덮쳐서는 성욕을 풀고 싶었지만 저 년은 패배자였음에도 그 혈통은 여남원씨 가문이다. 그렇기에 감히 건들 수도 없었고, 그런 명령도 내려지지 않았다.

"죽이지만 않겠어."

조조군 병사들은 군막을 칠 때 사용하는 밧줄을 끌고 와서는 원술의 목에 묶었다. 

원술은 자신에게 교수형을 내리는 것인가 싶어서 나체의 몸이었음에도 발버둥을 쳤다. 그러자 금색의 음모가 보이면서 그 사이로 음부가 노출되었다. 명문가의 고운 아가씨가 병사들의 손길에 이끌려서 난동을 부린다. 꽤나 꼴릿한 눈요기가 아닐 수 없다. 

병사들은 그녀의 목을 묶고서는 개처럼 끌고 다녔다. 
원술군의 휘하에 있던 여상무장인 장훈도 병사들에게 옷감이 찢겨져서는 알몸이 되었고, 그녀도 주군인 원술과 같은 꼴이 되어버렸다. 알몸이 되서는 질질 끌려다닌다. 

지금까지 조조군을 몇 번이나 공격하고 위기에 내몰았던 것이 원술이다. 반동탁 연합군 시절에는 손견을 붙잡아두고 내보내질 않아서 숭산 전투에서 대패하였으며, 연주 전투에서는 동탁군과 동맹을 맺고서 예주를 공격했다. 다시 말해서 철천지원수 같은 사이였다는 것이다. 원소는 원술의 '목숨'만 부지해서 데려오라고 하였다. 

"하하핫. 거기 털도 금색이군. 뽑아봐도 되려나?"

"어이. 조금만 기다리라고. 오늘 밤에는 마음껏 즐길 수 있을지도 모르니까."

"그래그래. 나중을 위해서 참아두자고. 하지만 참은만큼 저 원술 년의 자궁에 정액을 모조리 뽑아내주지."

"우리 같은 천것들이 언제 여남원씨 가문의 아가씨를 안아보겠냐?"

병사들은 원술을 걷어차면서 인간처럼 두 발로 걷는 것이 아닌, 가축처럼 네 발로 기어다니라고 하였다. 원술은 자존심이 매우 센 여자였기에 반대하면서 크게 소리를 내질렀는데 그를 들은 병사들은 킬킬거리면서 그녀를 무참히도 걷어찼다.

"아악!! 아아악! 나, 난 원술이야...!! 원씨 가문이라고..!"

"어쩌라고. 이 개년아? 네년 때문에 내 전우들이 죄다 죽었다구. 그 천박한 몸뚱이로 마지막까지 우리를 즐겁게 해달란 말이다."

원술과 장훈, 수 명의 여성무장들, 그리고 원술의 측근이 되어 주지육림과 매관매직을 저지른 시녀들이 모두 알몸이 되어서는 시가지를 네 발로 기어다녔다. 개처럼 목에 밧줄로 묶여서는 병사들에게 질질 끌려다니는 모습이 꽤나 볼만했다. 원술은 그들 행렬 중에서도
 선두에 있었는데 원술의 오랜 수탈과 횡포로 굶어죽어가던 수춘 백성들은 길거리에 나와서는 욕설을 내뱉었다.

"원술 년이다! 저기 엉덩이를 흔드는 년이 원술이다!"

"저 개년을 죽여라! 죽여라!"

"오늘 밤에는 저 년을 즐길 수 있다고 하더군. 광장에서 묶어놓는다네! 죽이지만 않으면 상관 없대!"


수춘성을 점령한 조조군은 원술 토벌전에 협력한 손책군에게는 여강군으르 양도하였고, 여강태수인 유훈에 대해서는 알아서 요리하도록 해주었다. 조조는 구강군을 점령한 것만으로도 충분했다. 수춘성의 창고에 쌓아둔 재물과 곡식들의 일부분은 수춘현 백성들을 구휼하는데 사용하였고, 나머지는 전리품으로서 모두 연주로 보내졌다. 언젠가 전쟁에서 사용하기 위함이다. 

군주 조조는 우금과 이전에게 '뒷정리'를 명령하고는 원술을 그들에게 맡기고서는 다른 장수들과 함께 연주로 돌아가버렸다. 형양도위 만총은 화웅에게 병력들과 함께 낙양으로 돌아가라고 지시한 다음에, 불과 5백 명의 군사들과 함께 수춘성에 남았다. 

조조에게는 동맹군으로서 합당한 보수를 챙겨가겠다고 말하자, 은발의 처녀는 그것을 허락해주었다. 동탁군도 군사를 동원하였으니 그에 합당한 보수를 챙겨야 했다. 크게 문제될 건 없었다. 가장 귀중한 것들은 모두 조조군에 귀속되었기 때문이다. 


으슥해진 밤하늘이 찾아온 수춘성의 중앙광장에서는 즐거운 향락이 시작되었다.

가장 먼저 조조군 병사들 중에서 제비뽑기를 통해서 당첨된 행운아들이 달려들어서는 원술과 다른 여성무장들을 맛보기 시작했다. 당연히 군주인 원술이 가장 인기가 많았는데, 병사들은 시작하기 전부터 알몸이었고 우악스럽게 생긴 양물을 꺼내들었다. 

"원씨 아가씨, 처녀라고 들었는뎁쇼. 제 이름이 지억입니다. 사세삼공은 무슨, 조상 중에서도 벼슬길에 나아가 본 적이 없는 천것 중의 천것이지요."

그렇게 말한 병사는 곧바로 원술의 음부에 양물을 꽂아넣었다.
무언가 가로막는 느낌이 들었다. 처녀막이다. 원술은 음탕하고 쾌락을 쫓는 삶을 살았지만 처녀였다. 

그녀는 같은 동성인 여자를 좋아했는데, 어여쁜 시녀들과 즐기긴 하였어도 남성과 몸을 겹친 적은 없었다. 그렇기에 한낱 천민에게 처녀를 잃은 원술은 자신의 하복부에 흐르는 선혈을 보고서는 비명을 질렀다. 

"아아아악!! 이 천한 놈이... 내 처녀를....아아앙! 아흐으으읏...!!!"

"하하. 이봐들, 이 년이 입으로는 싫다면서 아주 질벽이 조여든다고? 일단 나부터 따먹고 줄게."

병사들 중에서는 고참이었는지 다른 병사들은 흔쾌히 수락하면서 장훈과 다른 여성무장들을 덮쳤다. 숫자가 워낙 많았기에 여성의 음부와 항문, 그리고 입까지. 모든 구멍에 양물을 끼워넣고서 허리를 흔들었다. 원술은 처녀성을 가진 여자를 좋아했기에 모두 처녀였고, 그녀들을 따먹는 병사들은 천하의 행운아들이었다.

"우와아아.. 우리 대장군 장훈 님, 아주 명기이신데?"

"이 년은 입이 음부 같은데? 목구멍 조임이 예술이야."

"어이, 형님. 원술은 죽이지만 마쇼."

원술을 강간하는 병사는 그야말로 천국의 기분을 맛보고 있었다.
살결을 깨물 때마다 달콤한 내음이 풍겨온다. 벌꿀 냄새다. 하루종일 벌꿀로 목욕을 하는 년이다. 핑크색 젖꼭지를 피가 나올 정도로 깨물었다. 모유는 나오지 않았지만 달콤한 맛이 느껴졌다. 음부에 양물을 박고 흔들다가 그대로 자궁에 정액을 싸질러버렸다.

"아아아아아앙!! 저, 정액... 정액!! 내 몸에... 정액이... 천것의..."

"그래! 천것의 물건으로 가버려라!"

"아아아악!!"

정액과 애액으로 범벅이 된 양물을 음부에서 뽑아서 원술에게 내밀었는데, 금발의 소녀가 역겹다는 표정을 지으면서 피하자 곧바로 뺨을 갈겼다. 수 차례나 뺨을 갈기자 그제서야 원술은 잘 익은 혀놀림으로 양물을 빨고 핥았다.

"어이! 다음은 내 차례라고!"

"그래그래. 한 번 쌌으면 교대다! 이 조루 자식!"

원술이 다음으로 안아야 할 상대는 1백 여명이 넘었다.
그 많은 남정네들이 오로지 원술을 껴안기 위해서 기다리고 있었다. 그들은 원술이 강제로 따먹히는 모습을 보면서 양물을 흔들고 있었다. 

"다음은 나다!"

"어이, 사람이 많으니까 같이 하자고."

"맞아. 이 년도 여성무장이었으니 몸은 튼튼할 거라고."

10여 명의 병사들이 달려들며 금발의 소녀를 유린했다.
새하얀 유방을 양물로 짓누르면서 그 푹신한 감촉을 즐기는 병사가 있는가 하면, 아직 처녀인 항문에 양물을 찔러박는 병사도 있었다. 정액으로 범벅이 된 음부에도 다시 남성의 물건이 들어갔다. 원술은 비명을 지르고 싶었지만 이미 입에 양물이 들어와버려 여유조차 없었다. 허리까지 내려오는 긴 금발을 양물에 감싸면서 손을 흔드는 자도 있었다. 총 10여 명의 남정네들과 동시에 섹스를 하는 금발 소녀. 

그 소녀가 사실은 황제를 칭한 여자라는 것을 누가 알겠는가?
그저 병사들의 육변기일 뿐이다.

"으부우웁....!! 으으읍... 아앙! 아아아앙!!"

"이 개년이 이제는 알아서 허리를 흔드네."

"아흐윽... 아그으으으읏...!!"

온몸으로 남성의 물건을 상대하는 원술. 
그리고 계속해서 남성들의 정액을 윗입과 아랫입으로 먹었다. 임신을 하지 않으면 이상할 정도였다. 원술은 그 뒤로도 여러 명의 남성을 상대하였고, 원술과 함께 광장에 알몸으로 버려진 시녀들 중 대다수는 병사들에게 목이 졸려서 죽었다. 여성의 목을 조르면 어떻게든 살려고 힘을 주는데 질 수축도 좋아진다. 그래서 병사들은 정액을 싸지르면서 시녀를 목졸라서 살해한 것이다.

순서를 기다리던 병사들 중에서는 아직 체온이 다 식지 않은 시녀를 몸뚱이를 들고서 성욕을 푸는 자도 있었다. 

병사들을 이끄는 군관으로 보이는 자가 다가오며 말했다.

"어이, 네놈들. 빨리 정액을 쏟아내라고! 수춘현의 백성들도 시켜달라고 난리를 부리더라. 네놈들이 모두 끝나면 백성들에게도 따먹을 기회를 주자."

"하하핫! 그거 괜찮은데요? 원술인지 육변기 년인지는 몰라도 이제는 알아서 조이는 맛을 느꼈습니다요. 지금까지 처녀였다는 게 믿기지 않을 정도라고요."

"아. 원술은 죽이지만 마라. 백성들에 한해서는 흉기를 소지하였는지, 그리고 성욕을 풀 때 감시도 해야한다. 여기 수춘현 백성들은 저 정액받이를 죽이려고 안달이 난 상태니까. 원술이 죽으면 네놈들의 그 잘난 양물도 잘려나갈 거다."

"옙!"

군관은 여러 명의 남성과 동시에 섹스를 즐기는 원술을 바라보았다.

저런 년이 사세삼공의 아가씨라니, 웃기지도 않는다. 하북의 패자인 원소는 위정자로서의 카리스마와 결단력을 가진 인물이었다. 그런 위인과 같은 집안의 사람이라는 것이 믿기질 않는다.

원술인 총 50여 명에 달하는 남정네들을 상대하고서 완전히 망가져버렸다. 눈동자가 돌아가서는 흰 자위만 드러내고 있었고, 정액으로 가득한 음부는 씰룩거리고 있엇다. 병사가 정액으로 가득한 자궁을 짓밟아버리자 사지가 부르르 떨리면서 음부에 있던 정액이 분수처럼 쏟아졌다. 마치 남성처럼 사정하는 것으로 보인다. 

"아아앙!! 주, 주인님... 공로를 더 즐겨... 아아악!! 즐겨주세요오오... 공로는 주인님들의 암퇘지, 암퇘지예요. 꿀꿀--! 꾸우울...!! 꿀꿀꿀!"

"하하. 이 년 완전히 망가졌다니까?"

"우리처럼 더러운 천민한테 처녀를 뺏기고 돌림빵을 당했다고. 크하하."

"망가질 만도 하구만."

그렇게 말하면서도 원술을 상대하는 것은 멈추지 않았다.

발기한 유두에 양물을 꽂아버리고 음부에는 남성의 양물 모양으로 깎아낸 나무모형을 두 개나 박아넣었다. 항문에서는 남성의 양물이 쉴 세 없이 들락날락거렸다. 원술은 암퇘지처럼 꿀꿀거리면서 정액을 뽑아냈다. 병사들이 암퇘지라고 조롱하며 꿀꿀거리라고 하자, 그것에 세뇌되었는지 꿀꿀거리면서도 신음을 터트리고 있었다. 

원술이 상대해야 하는 남정네들은 아직도 많이 남아있었다.

수춘현의 남정네들도 상대하려면 1주일은 연속해서 섹스를 벌여야 하리라. 죽지만 않으면 된다. 저 자궁과 음부는 못 쓸 정도로 망가지겠지만. 망가진 자궁은 아이을 가질 수 없을 것이고, 음부는 찢어지고 헐렁해져서 보통 크기의 남자로는 질압조차 느끼지 못하리라. 










00133  불씨  =========================================================================


001



청주자사로 임명되어 청주(青州)를 다스리고 있던 원담은 조조군에 의해 수춘성이 함락되고 군주 원술이 병사들에게 붙잡혀 조리돌림을 당하고 있다는 정보를 입수하자마자 2만 명의 병력을 일으켰다. 원담은 원소의 친동생으로 정치적인 감각은 무능력하다고 평가받으나, 군사적인 수완만큼은 뛰어났다. 

그렇기에 정병 2만 명을 이끌고서 무력시위를 펼치듯이 연주의 국경까지 상주하였으며, 이에 연주성의 곽가는 여건, 사환 등을 부장으로 하여 직접 병력 8천을 이끌고서 맞이했다. 곽가는 자신의 병력이 적다는 것은 알고 있었지만, 아직 경험이 미숙한 원담 따위는 가볍게 완파할 수 있을 거라고 여겼다. 

조조군과 군사적인 대치를 하고 있다는 소식을 들은 업성의 원소는 이에 격분. 당장 친동생인 원담에게 말머리를 돌리라고 하였다. 조조와 전면전을 치루어봤자 이로운 것은 동탁이다. 이 멍청한 동생은 그것조차 헤아리지 못하고 무분별하게 병사를 일으켰다. 

"당장! 당장 현사에게 군사를 돌리라고 하세요!"

원담은 여광, 여상 자매와 곽도를 포함하여 수많은 장수들을 이끌고 있었다. 

비록 원담은 원소의 미움을 받고 있다고 세간에 알려져 있으나, 그녀는 청주라는 핵심 지역을 맡고 있었으며 군사적인 재능도 있었다. 그래서 원소는 일부러 조조와 인접한 청주를 맡긴 것이다. 내정 능력은 결핍되어 있었기에 봉기를 내려보내 감독하도록 하였는데, 감독 역할을 하던 봉기조차 무시하고 군사를 가벼히 일으켰다. 

하지만 원소의 심중과 다른 장수와 책사들의 의견은 달랐다. 

가장 먼저 심배와 병주자사 고간이 의견을 제시했다.

"원술 님은 미워도 주군과는 혈연지간이십니다. 그리고 원술 님은 여남원씨 가문의 적통이셨습니다."

"심배의 말이 옳습니다. 이모님, 조조를 징벌하여야 합니다. 오히려 원담 님을 내세워서 조조를 치시는 것이 어떻겠습니까?"

원소의 위로 친언니가 있었는데, 그 친언니가 낳은 아들이 바로 고간이었다.

고간은 병주자사직을 맡았으며, 문무 양면에서 탁월한 재능을 보이는 천재였다. 오랑캐들이 날뛰는 병주를 부임지로 삼았는데 지금까지도 온건하게 지켜내고 있었다. 고간의 밑에는 정예병력이 5만 정도가 있었으며, 그는 외가로 여남원씨 가문을 두고 있는 엘리트였다. 그런 그도 '전쟁론'을 부르짖자, 이에 좌우 신하들이 나서며 전쟁을 주장하였다.

"전쟁입니다! 원소 님도 조조에게 말하시지 않았습니까? 몸 성하게 해서 보내라고!"

"조조는 주군의 명령을 무시했습니다. 이건 불충입니다!"

"맞습니다. 어서 징벌을 내리게 해주십시오."

안량과 문추, 그리고 여러 장수들이 벌떼처럼 일어났다.

감히 여남원씨 가문의 공주님을 창관의 계집처럼 성욕처리를 시켜버리다니. 그것도 병사들을 상대로. 이건 전장을 떠돌면서 몸을 파는 매춘부들이나 저지를 일이다. 그런 매춘부의 일을 강제로 공주님에게 시켰다는 건가. 원소군은 당연히 크게 분노하였고, 반(反) 조조를 외치면서 전쟁을 강력하게 주장하였고, 이를 들은 금발의 소녀는 인상을 찌푸렸다. 지끈거리는 관자놀이를 짓눌렀다.

좌우 신하들이 시끄럽게 떠들면서 군주를 압박하자, 검은색 머리카락을 가진 유녀가 총총 일어서더니 문사복의 옷소매를 흔들며 말했다.

"더 이상 원소 님에게 윽박지르지 말고, 모두들 조용해주세요. 원술 님은 대외적으로는 황제를 참칭한 역적입니다. 비록 여남원씨의 적통이라고는 해도, 황제를 참칭하고 면류관과 곤룡포를 감히 입은 결과는 여전해요."

"그러면 어쩌자는 말입니까? 그래서 조조를 내버려두자고?"

붉은 머리카락의 여성 심배가 성난 고양이처럼 소리쳤다.

사나운 성격인 늘씬한 몸매의 여성이 소리치자 이에 놀란 전풍은 원소의 뒤로 숨어버렸다. 그렇지만 고개를 빼꼼 내밀면서 자신의 주장을 굽히지 않았다. 그녀는 겁이 많았지만 자신의 고집을 꺾지 않는 완고한 성격이었다. 작은 유녀는 끝까지 의견을 내놓았다.

"그렇다고 해서 조조를 내버려두자는 건 아니예요. 하지만 전쟁으로 번지게 할 필요는 없다는 뜻이에요. 조조도 성급하고 무례한 결정을 내린 것 또한 사실이니까요."

"후우.... 저도 생각이 같아요. 정남(심배), 제 의견을 따라주세요."

"우우웃... 알겠...습니다.."

원소가 간절하게 부탁하자 이에 날이 서있던 심배도 뒤로 물러섰다.

확실히 조조와 전쟁으로까지 번진다면 귀찮아진다. 하지만 이래서는 여남원씨 가문의 체면이 살지 않는다. 하북에 세워진 원소의 정권은 철저히 사대부와 호족가문들, 그리고 유교학자들을 주춧돌로 하고 있다. 그들의 여론을 어떻게 달랜단 말인가. 분명 여남원씨 가문을 주군으로 받들고 있는 여러 가문에서 상소가 쏟아질 것이 뻔하다. 하지만 원소는 그것을 감내하면서까지 조조를 감싸고 돌았다. 

정확히 말하면 동탁이라는 파도를 막아주는 조조라는 방파제를 버리고 싶지 않아서였다. 조조는 매우 유능한 군주였기에 쉽게 동탁군에게 밀리지 않는다. 원소에게 있어 조조는 가장 훌륭한 안정성을 가진 방파제와도 같았다.

"저는 맹덕에게 분명 '공로의 목숨만 살려보내라'. 그렇게 명령했어요. 죽이지 않은 이상 제 명령을 거스른 것은 아니죠."

"하지만 병사들의 성욕처리개로 삼아서 조리돌림을 해버렸습니다! 그 응보는 내려야 합니다. 이모님, 강력한 제재를 내려야 할 겁니다."

"제가 알아서 할 테니 이제 그만 시끄러워요!"

병주자사 고간이 크게 소리치자, 이에 원소가 쏘아붙였다.

원소의 푸른 벽안이 번뜩이자 이에 고간은 놀라 뒤로 물러났다. 하북의 패자는 엄연히 원소였다. 원소를 중심으로 하여 결성된 것이 원소군이다. 원소군은 다른 세력들과는 달리 철저히 군주를 중심으로 하는 일원화가 되어있었다. 전풍, 저수, 심배, 봉기. 이 네 명의 여인들이 철저히 원소를 군주로 받들고 있었으며, 모든 지방태수들도 원소를 강하게 지지했다. 원소의 심기를 건드려서 좋은 건 없다.

"원재! 제가 이모님이라고 부르지 말라고 이야기 했잖아요! 당신하고는 나이 차이도 얼마 나지 않아요. 이모님이라 들으니 나잇살을 먹은 것처럼 들린다구요! 게다가 이름이 하필이면 고간이라니... 어감이 좋지 않군요. 상스럽고 저질스러운 이름이에요!"

"아니, 제 이름은 이모님의 아버님이신 사공 원봉 님께서 지어주신 이름인데 그렇게 말씀하시면...."

"아무튼 조조에 대해서는 제가 알아서 하겠어요. 천둥벌거숭이 같은 원담은 당장 퇴각시키세요."

금발의 소녀는 그렇게 신하들에게 이야기는 하였지만, 자신도 기분이 상해있기는 마찬가지였다. 조조가 사람을 우습게 만들었다. 

유교사회에서 가문의 위광은 매우 중요하다. 혈통이 전부라고 하여도 좋다. 인재의 선발부터가 가문과 배경을 보고서 결정했을 정도였으니 말이다. 그렇기에 자신의 가문 여남원씨의 이름을 더럽히고 나아가 그 후계자인 자신의 얼굴에 먹칠을 한 조조가 미웠다. 이대로 그녀를 내버려둔다면 기고만장해서는 자신과 동격으로 여길 것이고, 황제를 지척에서 모시고 있는 자신이 더욱 우습게 되어버릴 것이다. 

원소의 셋째 동생인 원상이 의견을 내었다. 

"본초 언니, 이제 솔직히 말해서 공로 언니는 끝난 거나 마찬가지예요."

원상은 그 언니인 원소가 총애할만큼 아름답기로 유명했다. 
마치 완벽한 솜씨를 가진 결벽증의 장인이 만든 아기자기한 인형처럼 보였다. 수려한 금발과 푸른 벽안. 원소도 아름다운 미녀였지만 원상은 인형처럼 보이는 매력을 가지고 있었다. 

무엇보다 방탕하고 가벼운 성격인 원담보다는 신중하고 학문에도 관심이 깊어서 원소가 더욱 총애했다.

"이번 기회에 모든 사대부와 호족가문들을 모아놓고 여남원씨 가문을 이어받은 후계자로서 위엄을 보이는 거예요. 그리고 동시에 공로 언니를 가문에서 퇴출시키세요. 황제를 참칭한 역적. 공로 언니의 이름을 가문에 남기는 것은 오히려 수치예요."

"현보...? 그런가요... 일리가 있어요. 역적을 가문에 둔다면 여남원씨는 역적가문이 되고 말아요. 그래서요? 그 다음에 방안이 있나요?"

"예. 결과적으로 언니와 가문에 조조가 먹칠을 한 것은 사실이예요. 신하들의 말처럼 가만히 방관한다면 언니를 기만하는 자들이 늘어날 거예요. 그러니 조조를 처벌해야 해요. 제재를 가해야 해요. 채찍질을 강하게 하고, 그 다음에는 당근을 주세요. 조조가 혹할 정도로요. 조조와의 동맹은 깨져서는 안 되니까요."

"맞아요. 역시 똑똑한 현보로군요. 맹점을 강하게 짚었어요. 저는 맹덕과의 신의관계를 깨트릴 생각이 없어요. 맹우를 잃고 싶지 않구요."

원상의 간결한 의견에 전풍과 저수는 고개를 끄덕였고, 심배와 봉기도 원상의 재주에 대해서 인정하였다. 만약 원소에게 변고가 생긴다면 무조건적으로 원상이 군주가 되리라. 대부분의 원소군 장수들도 그에 인정했다. 

반대로 원담을 따르는 파벌이라고 할 수 있는 신평와 그 밑의 신료들의 얼굴이 흐려졌다. 원소는 노골적으로 원상을 편애하고 있었다. 청주를 정복하고 공손찬 세력을 밀어낸 원담에 대해서는 아무런 말도 없다. 지금 조조군과의 국경을 지키는 자가 누구라고 생각하는가? 원담을 홀대하는 원소의 모습에 크게 실망감을 품었다. 







======================


원소: 忍 忍 忍


조조: (알게 모르게 감정적인 인물)

-원술 때문에 숭산에서 병력 대부분 손실.
-원술 때문에 예주 털림
-원술 때문에 성장한 손책군한테 서주 공격당함
-수춘성 공략에 오래 소요함.
-부하로 여기는 원소에게 먹이고 싶었음.
-황제로 참칭한 전과 때문에 원술을 막 대해도 여론의 공격을 받진 않는다. 
-자신은 부하가 아니라고 원소에게 보내는 경고.
-그래도 원소는 자신을 못 건들 거라는 걸 안다.



00134  불씨  =========================================================================




002



"엥? 그런 일이 있었어?"

누구보다도 빠르게 낙양으로 귀환한 나는 승상부에서 소식을 전해들었다. 중원에서 들어온 정보. 수춘성을 점령하고 원술군을 멸망시킨 조조. 그녀는 원술과 그 일당들을 붙잡아서 성노리개로 병사들에게 던져버렸다고 한다. 냉철하고 이지적인 면모만을 보이던 은발의 소녀라고 하기에는 너무도 감정적인 결단이 아닌가. 처음 들었을 때는 오보라고 여겼다. 이번 건으로 조조는 아무것도 얻은 게 없다. 불리해질 뿐인 선택을 할 리가----

순유가 말했다.

"승상, 아마도 지금까지 원술군에게 당해왔던 것을 보복한 것으로 여겨져요."

"보복?"

"예. 승상도 아실 테지만 산동 반군이 할거하였을 때, 원술군은 손견군의 출병을 가로막았고, 그 때문에 숭산에서 조조군은 대패하였어요."

"그렇지."

그 일에 대해서는 기억하고 있다. 

숭산에서 맞붙었던 전투. 조조는 일부러 숭산을 점령하려고 올라오는 아군들이 천천히 올라오면서 밀집하도록 만들었다. 숭산의 산등성이에서 저항하던 조조는 지원하러 달려올 손견군과 함께 아군을 대파할 생각이었으나, 손견군은 원술에 가로막혀 출병할 수가 없었다.  지원군이 올 거라고 믿었던 조조는 결국 꼼짝없이 대패를 당한다. 그 당시에 수천 명이 죽고 포로로 잡혔으니 조조의 울분이 어느 정도였을지 짐작이 된다.

"그리고 원술은 아군과 동맹을 맺고서 예주도 공격하였고, 그 이후로도 조조의 연주를 공격했어요. 그 때문에 조조는 크나큰 전력 손실을 당해버렸죠."

"어."

"지금까지 쌓아둔 감정이 폭발한 거라고 생각해요. 냉철한 군주라고 하더라도 사람이에요. 특히 소녀는 변덕스러운 감정을 잘 드러내요. 저는 조조의 행동이 이상하다고 여기지 않아요. 그녀는 원술에 의해서 수많은 전우들을 잃었으니까요."

삼국지 정사에서도 조조라는 인물은 냉철하고 결단력이 있었지만, 반면에 감정적인 면모도 잘 드러났다.

조조가 학살을 많이 자행했던 것이 민중들에게 악한 이미지를 심어줬는데 대표적으로 서주 대학살이 있었다. 그리고 관도전투 이후 8만 명의 포로를 생매장까지 해버렸고, 원소의 보급창고가 있는 오소를 습각하여 죽은 시체들에게서 귀와 코를 잘라서 승전을 축하하기도 했다. 덧붙여 군자금을 확보하기 위해서 모금교위와 발구중랑장이라는 관직까지 만들어 능을 도굴하였다. 폭정의 대명사로 불리는 동탁이 저지른 일이기도 했다. 

당태종 이세민이 쓴 정관정요에서는 "나는 항상 위무제의 행위가 매우 간사하며 그의 사람됨이 천박하다고 생각해 왔소. 이와 같은데, 어떻게 교화를 시행할 수 있겠소?" 라고 서술하였으며, "임기응변과 적을 헤아린 기모(奇謀)는 일개 장수로의 지혜로는 남음이 있었지만, 만승천자(萬乘天子)의 재주에는 모자랐구나!"라고도 하였다.

결국 조조라는 인물은 후대의 역사가들에게 "능력은 있는데 개인적인 앙금에 사로 잡혀서 명망을 더럽히고 통일할 기회를 놓쳤다" 라고 평가를 받았다.

"그리고 조조에게 불리한 점으로만 작용되진 않을 거예요."

"어째서? 원소는 조조를 죽이려고 바득바득 이를 갈 텐데."

내 말에 순유는 빙그레 웃음을 지으며 입술을 내밀었다.

더 듣고 싶으면 입맞춤을 해달라는 뜻이다. 
귀여운 소악마 같으니. 나는 순유의 가느다란 허리를 껴안으면서 입을 맞추었다. 혀를 내밀어 그녀의 입술을 탐하였고, 입안에도 집어넣으며 농후한 키스를 나누었다. 타액교환까지 하자 순유의 얼굴이 붉어졌다.

"이, 이번 일로 조조의 위상은 높아졌어요. 원술은 황제를 참칭한 역적이었고, 그를 잔인하게 응징한 조조는 충신이 되었으니까요."

"그러면 반면에 원소는---"

"예. 역적 원술이 폭정을 부리고 또 잔인하게 응징되었어요. 여남원씨 가문의 위상은 땅으로 떨어질 것이고, 조조의 위에 서있던 원소는 이번 일로 대등한 위치까지 격하되었어요. 황제 유우를 보좌하던 원소로서는 매우 난감하게 되버린 거예요. 원술이라는 존재는 원소에게 있어 크나큰 치명상이, 조조에게는 명성을 알리는 일이 된 거죠."

"원소가 공격하지 않을까?"

내 말에 순유는 고개를 저었다. 
그녀는 결코 원소는 조조를 함부로 공격하지 않을 것이다, 라고 주장했다.

"아뇨. 원소는 성급한 결정을 내리는 사람이 아니예요. 조조보다도 오히려 감정적을 절제하는 능력이 뛰어나요. 조조에게 벌은 내리되 동맹은 깨트리지 않는 쪽을 택할 거예요. 그리고 회담에서 서로의 영토를 침범하지 않겠다는 맹약을 체결하였잖아요."

"그런가."


그녀의 말이니 틀린 점은 없겠지. 
동탁군은 사태를 관망하면서 서역 정벌을 앞당기는 쪽으로 방침을 정했다. 









003



예주(豫州) 영천군(穎川郡)
허창성(許昌城)


조조는 자신의 근거지인 연주와 가깝고 주변 물자가 풍부하다는 이점도 있었기에 허창성을 거성으로 삼았다. 연주는 조조의 영향력이 강하지만 원소의 영토와도 가까웠다. 

허창성에 물자를 비축하고 군사를 조련시키면서 전쟁을 대비했다. 또한 예주는 아직까지도 원술의 잔당이 활개를 치고 있었기에 그들을 토벌한다는 명분도 있었다. 그리고 서주와도 가까웠기에 서주 대학살로 잃은 민심을 수습하기에도 좋았다.

연주성에서 허창성으로 이전.
물자를 비축하고 군사를 조련한다. 예주를 평탄하고 서주를 수습한다.

원소의 입장에서는 자신을 공격하기 위한 침공준비라고 여길 만도 했다. 조조는 동탁군과 인접한 영토를 소유하고 있으니 그를 위한 방비----라고 명분을 삼았지만, 한없이 악화되는 외교관계를 생각하면 원소를 견제하기 위함도 있었다. 원소의 대군을 막기 위해서 관도성(官渡城)의 성곽도 보수하고 있었고, 다른 성들도 다시금 성벽을 축조하였다. 

누구를 견제하기 위함인지 모를 병사들을 조련하고 있는 허창성으로 원소군의 사자가 도착했다. 온화한 성품으로 유명한 원소군의 장수인 저수였다. 강건한 얼굴을 하고 있는 여성무장은 문무를 겸비한 명장이었는데, 이번에는 사자로서 조조군에 도착했다.


"원술은 씻겨놓았으니 인솔해서 데려가도 좋아."

상석에 앉은 은발의 소녀가 말했다.

그 말에 저수는 미간을 찌푸렸다. 주군인 원소와 대등해지려는 조조의 행태가 마음에 들지 않았고, 무엇보다 여남원씨 가문의 공주님을 정액받이로 만들어버린 그 악행은 여성 무장으로서 혐오감이 느껴졌다. 조조는 여성이 겪는 가장 치욕스런 굴욕을 원술에게 준 것이다.

"이것은 원소 님의 친필서한입니다."

저수는 순욱에게 전달하였고, 순욱은 그것을 받아들여 조조의 손에 건냈다.

그것을 읽어보던 은발의 소녀는 자신의 관직을 대사마(大司馬)에서 사정장군에 해당되는 정남장군으로 그 품계를 깎아서 봉한다는 내용을 접했다. 

대사마는 국가의 대사를 결정하는 관직으로서 주로 군사 방면을 담당하는 관직인데, 실질적으로 승상에 준하는 예우를 받았다. 그런 대사마에서 사정장군(四征將軍)으로 깎는다, 그것은 원소가 직접적으로 관직을 깎아내려 보복을 하였다고 밖에 볼 길이 없었다. 

하지만 조조는 그리 중요하게 여기지 않았는데, 원소와는 별개의 독립세력을 가지고 있었기에, 관직이 깎여나가도 크게 영향력을 주지 못했다. 

"그 다음에.... 계의 황성으로 와서 황제폐하께 문안인사를 드리라고?"

"예. 계로 가시기 전에 업성으로 들러달라는 원소 님의 '명령'이십니다."

"입조(入朝)하라는 말이네."

"예."

벼슬을 깎는다는 것은 아무래도 좋다. 그리 신경 쓰지도 않으니까.

하지만 계의 황궁으로 가기 전에 업성으로 들러서 입조하라는 말은 자존심에 상처를 남기기에 충분했다. 입조란 벼슬아치들이 조정의 조회에 들어간다는 뜻을 가지고 있지만, 내면적으로는 신하가 군주를 알현하여 충성을 확인받는다는 뜻도 있었다.

그렇기에 훗날 수나라가 고구려의 태왕에게 입조를 요청하자, 그에 반발하여 고구려가 말갈과 함께 군사를 일으킨 것이다. 조조는 표면적으로는 황제 유우의 신하였지만, 그렇다고는 해도 독립세력을 가진 군주였다. 하남에서 대세력을 가진 조조에게 원소가 친히 업성으로 오라는 말은 겁박과도 같았다. 게다가 이러한 시국에 부르는 건 위협을 주는 것처럼 보인다.

게다가 이번 일로 증오심을 품었을 원소군의 신하들이 가득한 업성으로 가는 것은 아무래도 내키지 않았다.

원소의 '명령'에 조조군의 필두무장인 하후돈이 크게 소리쳤다.

"말도 안 되는 소리다! 본초가 언제부터 맹덕의 위에 있었다는 거냐! 그 녀석이 맹덕에게 명령을 할 권리는 없어!"

"맞아요, 언니. 이건 원소의 횡포이자 정치적인 결례예요!"

키가 매우 작은 은발의 소녀--- 조홍도 나섰다.
그녀 뿐만이 아니라 냉철한 성격의 하후연과 조인도 노골적으로 분노하고 있었다. 감히 자신의 군주에게 입조를 요청하다니, 원소가 아군 세력을 무시하지 않고서야 어떻게 그런 명령을 내린단 말인가! 다른 식으로 해석하기에는 조조를 업성으로 불러 암살하겠다는 식으로도 들린다.

원술은 역적이다.
그런 역적을 붙잡은 세력이 마음대로 하겠다는데 무슨 상관인가! 여남원씨 집안의 아가씨라도 역적은 역적이다. 그리고 원술은 지금까지 조조군을 괴롭힌 원흉이었다. 그 울분과 증오를 풀어냈을 뿐이다. 원소에게 이래라 저래라 경고를 받을 이유는 없는 것이다.

"봉효. 어떻게 생각하지?"

상석에 앉은 조조의 목소리가 울려퍼지다.

이에 옅은 금발이 종아리까지 내려오는 풍만한 몸매의 미인이 손가락으로 콧날을 톡톡 두드리면서 고민하더니 이내 입을 열었다.

"헤에에.... 아마도 원소 님이 그것만을 말씀드리진 않았을 거예요. 대놓고 맹덕 님에게 치욕만을 안겨줄 원소 님이 아니거든요. 그렇죠, 저수 공?"

"예. 원소 님께서는 동생분이신 원담 님을 조조 님의 조카이신 조진 님과 혼인을 시키고 싶어하십니다."

"맞네요."

조진이라면 조조에게 큰 은혜를 베푼 진백남의 아들이다. 
그 은혜를 갚기 위해서 조씨 성을 내렸는데, 조진은 촌계상으로 조조의 조카가 된다. 비대한 몸집이 조금 흠이지만 능력이 출중하고 온화하면서도 침착한 성품을 가진 어린 인재였다. 원소는 관계를 회복시키기 위해서 조조의 조카인 조진과 자신의 친동생인 원담을 혼인시키겠다는 의사를 밝혀왔다.

조조는 한참을 고민하더니 저수에게 말했다.

"본초에게 전해. 업성으로 가겠다고."

"예. 알겠습니다."







=========================


원담: 반. 역. 이. 다.


조진: 파오후. 제갈량에게 맞선 위나라의 3번 타자. 4번 타자(사마의)를 뒷받침한 숨은 명장. 






00135  불씨  =========================================================================




004



낙양으로 돌아온 나는 황제 폐하에게 승전보를 올린 다음에 승상부에 잠시 들르고서 곧바로 장료가 있는 동궁으로 향했다. 동궁은 주로 황궁에서 숙직을 서는 장수들이 머물렀다. 그 동궁에 작은 규모의 거처가 있었는데, 바로 장료가 머무는 곳이었다. 

들어서자 배가 남산처럼 부풀어있는 흑발의 소녀가 앉아있었다. 내가 올 것을 미리 알고 있었던 모양이다. 평소에도 미려한 느낌이 드는 미소녀였는데, 임신을 해서인지 모성애가 느껴지는 색다른 매력을 뿜어내고 있었다. 발그레 홍조를 그리고 있는 뺨과 자애롭게 웃음을 짓는 미소. 너무도 아름다운 미녀였다.

"다녀왔어."

"형주에서의 승전 소식은 들었어요. 축하해요, 승상."

"어."

나는 장료와 혼인을 할 생각이다. 

정실부인으로서 들이고 싶다. 장료는 순유처럼 집안이 미천하다고 하여 크게 거절하였는데, 잉태하고 있는 아이를 위해서라도 고려해달라고 했다. 

장료를 정실부인으로 들인다면 그 아이도 적손이 된다. 원소처럼 첩에게서 태어난 얼녀(孽女)가 되지 않는다는 뜻이다. 이 시대는 신분 사회였기에 그만큼 정실이냐 첩이냐에 따라서 그 차이가 명확했다. 아이를 위해서라도 정실부인이 되어달라고 말하였고, 흑발의 미인은 고개를 끄덕이며 수락해주었다.

"후, 후후.... 제가 승상의 부인이 된다니.... 한 번만 욕심을 부려도 될까요?"

"당연하지. 나는 너와 혼인을 하고 싶어서 부끄러움을 참고 말하는 거니까."

"부끄러움이요? 그렇게 안 보여요."

"티내지 않으려고 노력하니까."

내 말에 흑발의 미인은 빙그레 웃음을 짓고 있었다.

서로 안채로 들어가 몸을 겹치면서 입술을 맞추었다. 
최대한 격정스러운 몸짓을 아끼고서 서로를 배려하는 쪽으로 관계를 가졌다. 얇은 내의를 벗기고서 장료의 커다란 유방을 애무했다. 이제는 하희처럼 모유가 나오고 있었다. 맛을 보니 굉장히 달았다. 한 번도 젖을 짜본 적이 없었는지 수치심으로 얼굴을 붉히는 장료의 모습이 귀여웠다. 

"하, 아으으으... 저, 젖이... 나와요..."

"응. 젖소처럼 나오네."

"스, 승사아앙... 그런 말은..."

한쪽 유두를 깨물면서 다른 한쪽으로는 손가락으로 살살 굴리면서 애무했다. 모유가 사정없이 흘러나온다. 볼록해진 임산부는 남편의 손길에 열락에 잠긴 신음을 내질렀다. 모유가 나오기 시작하면 유두가 매우 민감해진다고 한다. 하희와 수도 없이 자보았으니 알고 있다. 장료도 임신하기 전에 비해서 유두로 크게 느끼고 있었다. 

최대한 유두를 당기면서 마찰을 주자 모유를 크게 뿜어내면서 절정에 달했다. 뿜어지는 모유처럼 음부에서도 맑은 애액이 뿜어지면서 작은 웅덩이를 만들어냈다. 안채를 청소하는 시녀들도 꽤나 힘들겠군.

"하아... 하아아... 부끄러워...요... 승상...."

"음란하네. 위하고 아래를 계속해서 싸잖아."

"으으으읏!! 부, 부끄럽다구요....!"

이번에는 장료를 침상에 눕힌 다음에 그 옆으로 다가가서 양물을 꺼내들었다.

만삭의 몸이었으니 평소처럼 거친 체위를 할 수는 없었다. 이번에는 측위(側位) 자세를 하기로 했다. 남녀가 옆으로 누워 관계를 가지는 체위인데, 한국에서는 옆치기라고도 한다. 제일 체력적인 부담이 적은 자세이기에 다소 피로할 경우에도 쓸만한 체위였고, 또한 여성의 복부에 가해지는 압력이 적은지라 임신시의 성행위에도 적합하다.

장료의 옆에 나란히 누워서 한쪽 다리를 벌리게 만든 다음에 그 사이의 균열 속으로 양물을 삽입했다. 질내를 가득 메우는 양물. 태내의 아이에게 충격이 가지 않도록 최대한 서서히 마찰을 주었다. 질내를 가르면서 양물이 전진한다. 질내가 부르르 떨리는 것이 느껴졌다.

"아으으으윽... 하아아... 좋아, 좋아요오... 오랜만에 맛보는 승상의 양물... 좋아요..."

"아아. 나도 기분 좋아."

일단 삽입 정도는 깊지 않지만 남녀의 신체가 밀착되는 자세인지라 남녀간의 친밀도를 증진시키는 데에 유효한 자세였다. 자궁구 끝까지 양물이 닿지 않았다. 그저 겉면만을 맴돌면서 음핵을 자극시켰다. 딱딱한 콩알 같은 음핵은 양물과 마찰되자 이에 기뻤는지 애액을 뿜어내고 있었다.

양물을 박아넣으면서 한쪽 손은 장료의 유방을 매만지다가 천천히 밑으로 내리면서 볼록하게 솟아오른 그녀의 배를 매만졌다.

"첫 아이네... 내 첫 아이..."

"예. 저에게도 첫 아이예요. 승상의 아이를 가져서 다행이라고 생각해요. 고마워요."

"응."

그렇게 말하면서 장료를 고개를 돌렸고, 나는 그녀와 입술을 맞추었다. 달콤하면서도 달콤한 타액을 맛 본다. 

조금 전에 모유를 마셔서 그런 걸까. 입안에 달콤한 내음으로 가득했다. 장료와 혀를 감싸면서 즐기자, 그녀의 입가가 새햐얗게 번졌다. 내 입안에 있던 모유의 흔적이다. 그걸 혀로 핥으면서 맛을 보던 장료는 '달콤하다'고 말했다.

"승상. 좋아해요."

"나도."

"승상이 첩실을 들이셔도 저는 괜찮아요. 승상은 영웅, 삼처사첩은 기본이에요! 문원은 질투 따위는... 할 지도 모르지만..요..."

"그런가."

얼굴을 붉히면서 말하는 흑발의 소녀.

나는 피스톤질을 시작하며 그녀의 질벽을 공략했다. 장료의 질이 수축되면서 양물을 조이고 있었다. 장료의 늘씬한 한쪽 다리를 올려서 피스톤 운동을 시작했다. 그러자 양물이 애액으로 젖은 음부에 스르륵하고 들어가면서 자궁까지 닿았다. 

삽입이 깊게 되었는데 서로 치골 간의 마찰로 인해 버티기 힘들어 할 정도로 쾌감이 크게 느껴졌다. 장료는 침상의 이불을 잡으면서 다리를 벌렸고, 계속해서 피스톤질을 하던 나는 곧이어 사정감을 느끼고는 양물로 자궁구를 때렸다. 자궁구에 접하자 그대로 사정해버렸고, 뜨거운 정액들이 역류하면서 자궁에 맴돌다가 바깥쪽으로 흘러넘쳤다. 

"아아아아앙!!!"

장료의 질압은 훌륭했다. 
뻐끔뻐끔거리면서 흘러내리는 정액이 아까운지 안쪽으로 빨아들였다. 흑발의 소녀는 뜨거운 신음을 내뱉으면서 음부에서는 애액이 분수처럼 흘러나왔다. 손가락으로 음부를 쓰다듬자 부르르 떨면서 장료가 절정에 달했다. 다시 한 번 장료와 입술을 맞추었면서 타액을 교환했다.

"하아...하아.... 승상, 좋았어요..."

"어. 수고했어."

입술을 맞추면서 사랑을 속삭였다.








005



황궁 가덕전


오늘도 여김없이 황제 폐하와 놀아드리고 있었다. 옆에는 형주 쟁란의 주범인 진류왕 유협도 있었는데, 여전히 나를 크게 어려워하고 있는 것이 보였다. 유변은 벚꽂색 머리카락을 찰랑이면서 자색 눈동자를 반짝이고 있었다. 가장 좋아하는 꽃놀이를 즐기면서 시간을 보냈다. 

황제의 개인 교사인 삼공들의 말을 들어보면 학업에 열중하고 계신다고 한다. 물론 성적은 평범하다고. 지금까지 제왕학의 기초도 배우지 않은 황제치고는 꽤나 괜찮은 성적이 아닌가. 그리고 성적을 잘 받는다고 해서 성군이 되는 것은 아니다. 지금처럼 상냥한 황제로 있어주면 좋다.

"상부, 아이를 가지셨다고 들었어요. 그럼 짐에게도 여동생이 되는 거네요?"

"예. 그렇네요."

유변의 두 팔 사이의 겨드랑이를 잡고서 비행기를 태워주었다. 그러자 소녀는 꺄르륵거리면서 웃음을 지었다. 

그 뒤를 이어서 뒤에서 멀뚱멀뚱 바라보고만 있던 유협도 안아주었다. 얼굴이 잔뜩 붉어져서는 당황하고 있었는데, 품에 넣으면서 안아주자 저항이 크게 줄었다. 대신에 얼굴은 터질 것처럼 붉어졌지만 말이다. 

"승상, 이번에 형주를 정복하셨죠? 들었어요, 한나라는 13개 주로 이루어져 있죠. 승상이 정복한 주가 드디어 다섯 개 주. 조조와 원소만 몰아내면 한나라는 다시 재건할 수 있어요."

"맞습니다. 영특하시군요, 폐하."

"헤헤헤... 공부를 열심히 했어요. 이걸로 상부에게 큰 도움이 될 수 있겠죠?"

"당연한 말씀을. 폐하는 웃어주는 것만으로도 이 상부는 힘이 납니다."

"예. 그러면 앞으로도 자주 웃을게요."

이래서 딸을 키우는가 싶다. 
그 딸이 시건방지고 전쟁만 밝히는 천하무쌍이라면 키우는 입장에서는 매우 곤란해지겠지만 말이다. 유변은 평화주의자였으며, 한나라를 사랑하는 온화한 황제였다. 적국의 황제인 유우와는 자주 친필서한을 교환한다고 한다. 한자는 어렵다. 그래서 유변은 직접 쓰면서도 오문이 발생했는데 성품이 온순하여 성군이라 불리는 유우는 그런 유변을 귀여워하고 있었다.

서로 한나라 영토를 두고서 다투는 황제라고 하기에는 사이가 좋았다.
유우는 비록 천민의 자식이라고 악소문이 있는 유변을 싫어하지 않았다. 오히려 딸처럼 귀여워해주고 있었다. 평화 조약이 체결되자 황제들은 자주 서신을 교환하였고, 서로의 의중을 파악하고는 전쟁보다는 평화를 택하려 했다. 

둘 다 전쟁을 싫어하는 성격이었기 때문이다.

"상부, 상부."

"예."

"언제 한 번은 어마마마를 만나러 와주세요. 어마마마가 많이 쓸쓸해하세요."

"예. 언제든지 가겠습니다. 우리 폐하를 위해서라면."

"히히힛."

다시 한 번 유변을 크게 안아주면서 말했다.






=============================

저는 돈벌이로 소설을 쓰는 게 아닙니다.
소설을 쓰는 게 취미거든요. 그래서 매번 연참을 하는 거고. 아, 연참하면 할수록 연재료가 늘어나나? 노블레스 소설은 딱히 익숙하질 않아서...

소설 쓰는다는 것 자체가 1순위, 연재료는 2순위려나..



00136  불씨  =========================================================================




006



장료와 밤일을 치르고 나와서 가덕전으로 들러 하희까지 안아주었다.

하희는 자신의 딸 유변이 나를 잘 따라주자, 나를 거의 내연남으로 생각하는 것 같았다. 나야 하희처럼 아리따운 미녀의 내연남이 되면 좋지만. 황제의 어머니인 태후와 승상이 섹스 프렌드 같은 사이라. 중국 역사에서 이러한 경우가 몇 번 정도가 있었다는 게 오히려 막장 같았다. 역시 소설은 현실을 따라가지 못한다고 할까. 웃기게도 소설보다도 현실에서 더 비현실적인 일이 자주 일어났다. 

국민들의 투표로 뽑은 대통령인 줄만 알았는데, 사실은 비선실세가 뒤에서 농단을 부렸다던지. 그도 아니면 군사 쿠데타를 일으켜서 대통령이 된 놈이 이제 와서 자신이 저지른 살육극을 그저 폭동이었다, 라며 덮으려고 하는 거나. 정말이지 현실에서 더 이상한 일들이 벌어지고 있었다.

"우리 태후님, 내가 좋은 걸까."

내가 아는 여성들 중에 가장 가슴이 큰 흑발의 여성을 안아주었다. 

풍만한 가슴에서 느껴지는 중압감이 좋았다. 하희는 정액으로 범벅이 되어있었는데 14발이나 싸버렸기에 그러했다. 음부에는 임신하지 않는 게 이상할 정도로 정액으로 가득 찼고, 줄줄 흘러내리고 있었다. 침상은 완전히 엉망진창에다가 침대보가 찢어져 있었다. 요란스러운 정사의 흔적이다. 잘 익은 농염한 미망인을 달래주는 것은 아무리 나라고 해도 버겁다. 하희의 몇 개월 동안 참은 성욕을 한꺼번에 달래준 거니까.

"하으읏.... 지, 짐승이다... 그대는 짐승이다아..."

"그래? 어이쿠, 다시 서버렸네."

빳빳하게 아직도 서있는 양물을 보며 하희는 질린 표정을 짓더니 혀를 뻗으며 그 끝을 입에 머금었다. 귀두가 기분이 좋다. 치아에 닿을 때마다 움찔거렸다. 하희는 방중술의 대가로 입으로 하는 성교도 능숙했다. 온몸이 성교를 위해서 단련되었다고 할까. 질 수축과 허리놀림까지도 극상이다. 특히 모유를 잔뜩 뿌려대는 거유는 남자를 홀리게 만들었다.

내 양물을 정성스럽게 빨고 있는 하희의 검은 머릿결을 쓰다듬었다.

"츄룹... 후루룹... 뭐, 뭐냐... 어린아이처럼 쓰다듬고..."

"귀여워서. 우리 태후님이. 폐하만큼이나 귀여워."

"무, 무슨 이상한 소리를 하는 게냐..."

몇 시간 동안이나 이어진 성교로 붉어진 얼굴이었는데 그 뺨이 더욱 붉어졌다. 

귀엽다는 말이 부끄러운 듯 하였다. 그녀의 음부에서는 정액이 섞인 애액이 질질 흘러내렸고, 목구멍에까지 굵은 양물을 집어삼키고서 천박하게 뺨을 좁혔다. 마치 양물을 뽑으려는 것처럼 압력이 느껴졌다.

입안에 가득 정액을 싸주자 혀를 냘름거리면서 입술에 묻은 것을 청소하고서 내 양물을 빨았다. 혀놀림이 장난이 아니다. 남성의 정기를 빨아먹는 음마라고 할까. 정력남조차도 그녀의 앞에서는 버틸 재간이 없으리라. 나니까 그나마 버티는 거지.

"그대의 하반신은 너무도 흉폭하구나. 계집 수 명으로는 모자라겠군. 삼처사첩... 아니 수십 명이라도 거느리지 않으면 안 될 정도로... 차라리 황제가 되는 게 어떠하더냐?"

황제? 나는 하희의 말을 듣고서 의아함을 느꼈다.

황제라니. 지금의 황제는 엄연히 유변 폐하이시다. 나는 군신관계를 깨트릴 생각이 전혀 없다. 폐하는 전대 황제인 영제와 하희 사이에서 태어난 소녀. 그렇기에 나는 작은 소녀를 위해서도, 내 양물을 빨아주는 귀여운 여자를 위해서라도 그 관계를 깨트리고 싶지 않았다.

그런데 황제인 딸을 둔 하희 쪽에서 오히려 그것을 깨트리라고 종용했다.

"무얼. 요 임금이 순 임금에게, 순 임금이 우 임금에게 왕위를 물려준 고사는 누구나가 아는 사실이다. 그런 식으로 대충 양위를 해버리면 되는 문제인 게야."

"어이. 댁의 딸이 황제라는 건 알아?"

"내 딸이 황제감이 아니라는 건 어미인 내가 잘 알고 있다. 그리고 그 중압감과 부담감으로 괴로워하는 것 또한 잘 알지. 엄격한 선생들인 삼공들의 교육에 지쳐서 슬픈 표정을 짓는 게 어디 한두 번 본 줄 아느냐?"

"그, 그래? 그 삼공 새끼들을 내가 요절을 내야..."

내 귀여운 딸에게 무슨 짓을 하는 거냐. 그 개자식들.
눈에 넣어도 아프지 않을 작은 딸이라고! 

"하지만 한나라를 따르는 자들은 많아. 그건 댁이 잘 알잖아?"

"어차피 한나라는 망했다. 시대의 흐름을 거슬러봤자 쏟아지는 폭포의 물은 멈출 수 없지. 내 딸도, 그리고 유우도. 시간이 흘러버리면 과거 속의 잔재가 되어버리는 거다."

하희와의 대화는 주로 '선양' 쪽으로 흘러갔다.
일단 선양이 발생하면 실질적으로 이전 왕조는 멸망한 것으로 보면 된다. 

위문제 조비가 한나라 헌제로부터 선양을 받아서 위나라를 열었으며, 진무제 사마염은 위원제 조환으로부터 양위를 받아냈다. 예시들은 그것만이 아니다. 중국사에서 '양위'라는 과정은 수없이도 벌어졌다. 혈연관계, 즉 황실의 사람이 아닌 다른 가문의 사람에게 왕위를 물려준다. 말이 좋아서 합법이지, 대부분 무력이 동반된 결과가 많았다.

원생몽유록의 저자 복건자가 말하기를 "옛날 요, 순, 우, 탕은 만고의 죄인입니다. 그들 때문에 뒷세상에 여우처럼 아양 부려 임금의 자리를 빼앗은 자가 선위를 빙자하여 신하로서 임금을 치고서도 정의를 외쳤습니다. 그러니 네 임금이야말로 도둑의 시초가 아니고 무엇이겠습니까?" 라고 하였다.

그의 말은 사실이다. 
요 임금이 순 임금에게, 순 임금이 우 임금에게 왕위를 물려준 고사는 왕위를 찬탈하려는 역적들의 명분이 되어주었다. 

위나라 조비. 진나라 사마염. 수나라 양견. 당나라 이연. 송나라 조광윤. 그들이 바로 대표주자들이다.


"그러면 귀여운 폐하는 폐제가 된다고. 그걸로 괜찮은 거냐?"

"후후후. 한적한 곳에서 살면 그만이다. 그대가 혹시 나와 딸을 죽이려고 든다면 내가 그대를 죽여버릴 것이야."

"그럴 리가 없잖아."

두 팔을 벌려서 하희를 안았다. 나체인 상태로 서로 몸을 겹치면서 뜨거운 체온에 맡겼다. 그녀의 풍만한 거유가 내 가슴에 밀차하면서 형태가 일그러졌다. 두 팔로 지탱해서 일어난 하희는 살짝 놀란 표정을 짓고 있었다. 그녀의 호박색 눈동자를 바라보며 말했다.

"폐하는 내 딸이나 마찬가지로 여기고 있고, 너는 내 여자야. 나는 내 여자를 버리지 않아. 알겠어?"

"....으, 응.... 그, 그대도... 두근두근거리게... 만드는 재주가... 있군."

"그런 의미로 한 번만 더 할까."

"크읏! 허리가 아프단 말이다! 진짜 짐승인 게냐! 오늘은 탕약도 먹지 않았....아아앙!!"

하희가 발버둥을 치면서 저항했지만 우람해진 양물을 다시 그녀의 음부에 집어넣었다. 끈적거리면서 기분 좋은 질벽이 조여들어왔다. 그걸 느끼면서 허리를 흔들자 몇 시간 동안이나 하였음에도 하희는 다시 쾌락에 잠긴 신음소리를 내질렀다. 젖가슴이 출렁거리며 흔들린다. 유두를 당기자 모유가 흘러나왔고, 그걸 마시면서 정액을 그녀의 안에 토해내버렸다.







007



패주 원술은 정액범벅인 상태로 감금되어졌는데, 그 감옥에서도 남성 죄수들에게 철저히 범해졌다. 

그녀는 2백 여명이 넘는 남성들에게 난교를 당하면서 철저히 이성이 무너진 상태였고, 스스로를 육변기라고 여길 정도였다. 그런 그녀를 석방한 뒤에 시녀들이 냄새나는 몸을 씻겼고, 그 물기를 말리자 다시금 아리따운 미색을 되찾았다. 

며칠만에 옷을 입을 수 있게 된 원술은 이제 곧 자신의 언니인 원소에게 신변이 인솔된다는 말에 들끓는 증오심을 품었다. 정신적인 붕괴를 겪었기 때문에 그 공포를 느낀 원술은 당장에 조조를 죽이겠다며 앙심을 품고 있었고, 언니 원소에게 간다면 자신이 겪은 참상을 미주알 고주알 모두 일러바치겠다고 생각했다.

"으휴... 이 정액받이 년. 이제 가네."

"내가 저 년 때문에 아내의 얼굴이 눈에 들어오지도 않는다니까?"

"하하핫. 사람처럼 옷을 입었다고 거들먹거리는 모습 좀 보라지. 육변기 주제에."

"내 아이 낳으면 잘 키워달라고, 원술."

조조군 병사들에게 조롱을 받으면서 원술은 화를 삭혔다.

언젠가는 이 허창성을 불태우겠다. 여남원씨 가문의 적통으로서 언니 원소에게 병사들을 빌려서 다시 돌아와 이 빌어먹을 곳을 불태운다. 반드시. 나를 범한 모든 남정네들의 생식기를 잘라 환관으로 만들어 평생 조롱거리로 만들어주겠다. 원술은 증오를 품으면서 조조군의 근위병들의 인솔 하에 하북으로 향했다.

기존의 방침대로라면 기주의 업성으로 입조를 하기로 한 조조와 함께 가기로 하였지만, 조조는 갑작스레 예정을 뒤로 미루었고 원술만 혼자서 기주의 업성으로 가버렸다. 

원술은 며칠 동안의 강행군을 겪으면서 업성에 도착했다. 
그녀는 나태하고 게으름이 심한 성격이었는데 하루라도 빨리 언니에게 군사를 원조받아서 조조를 멸망시키겠다는 일념하에 최대한 분발했다. 그런 일념이었다면 진짜 황제가 되었을 것을. 이제서야 정신을 차린 모양이다. 

"언니! 원소 언니!!"

업성의 치소에 도착한 원술은 즉시 언니 원소를 찾았다.

원소는 자신을 '천한 종년의 딸'이라고 부르고 모욕한 원술 따위를 만날 생각이 없었지만, 엄청난 치욕과 수많은 남정네들에게 범해져서 몸과 정신이 쇠약해진 사촌동생을 멀리 밀어냈다---라는 오명을 듣고 싶지는 않아서 병사들에게 그녀의 알현을 윤허하였다. 그러자 작은 금발의 소녀는 급한 걸음으로 달려와서는 원소의 앞에 섰다.

원술의 눈에서는 왈칵하고 눈물이 쏟아지고 있었다.

이 장면만 본다면 비극의 여주인공처럼 보인다. 
그 실상은 감히 황제를 자칭한 역적에다가 부임지였던 구강군, 여강군에 폭정과 수탈을 반복하여 민심을 잃은 폭군이었지만 말이다. 얼굴만큼은 곱고 아리따운 원술은 눈물과 콧물을 쏟아내면서 원소에게 매달렸다. 

"언니... 언니.... 내가 자, 잘못 했어... 그 동안... 미워해서... 놀려서 미안했어..."

"알긴 아는군요. 이제서야 정신을 차린 모양이죠?"

"응... 응응! 알았어, 그리고 내가 잘못 했어. 이 공로가 다 잘못 했어..."

"그래요."

하북의 군주인 원소는 원술에게 기주(冀州) 안평국(安平國)의 왕(王)으로 임명한다는 내용이 적힌 칙서를 내려주었다. 

그걸 받아든 원술은 감격으로 가득한 눈빛을 지었다. 

역시 가장 중요한 게 핏줄이라더니. 지금까지 자신을 홀대한 언니였지만, 지금만큼은 그 누구보다 선량하고 마음씨가 고운 선녀처럼 보였다. 안평국은 13개의 현이 포함된 땅으로, 기존에 다스리던 구강군, 여강군에 비하면 한참 작은 곳이었지만 지금은 그걸 따질 때가 아니다. 무엇보다 알거지가 된 자신을 받아주었으며, 왕작까지 내려준 언니가 고맙게 느껴질 뿐이다.

"하지만 그게 제가 공로, 당신에게 줄 수 있는 전부예요. 지금부터 저는 당신을 여남원씨 가문의 족보에서 삭제할 거고, 당신은 부임지인 안평국에서 절대로 나오지 못해요. 기억하세요. 당신이 부임지에서 나오려는 순간 저는 당신을 죽여버릴 거예요."

"뭐, 뭐....?!"

"원씨 성을 쓰지 말라는 거예요. 황제를 참칭한 역적인 당신을 제가 온전히 받아줄 거라고 여겼나요? 참칭만 하지 않았어도... 이 정도까지는 하지 않았을 거라구요. 당신은 가문에 받아주기에는 너무도 수치스러운 존재예요."

"아, 알았어... 받아들일게... 받아들일게..."

어린애처럼 고집을 부릴 거라고 여겼던 원술이 의외로 순순히 허락하자 원소는 약간 놀란 기색을 지었다. 

하지만 그 뒤로 나온 대답은 아니나 다를까, 실망감 밖에 느껴지지 않는 말이었다.

"그 대신에 조조를 죽여줘! 나를 더럽히고, 가문을 더럽히고, 내 부하들도 더럽혔어! 내 눈앞에서 내 부하들을 범했어. 그리고 나를 범했어. 수백 명이 넘는 더러운 천민들이 내 처녀를 빼앗고 나를 능욕했단 말이야! 무서웠어, 무서웠다고! 더러운 남자가 내 몸에 올라타서는 양물을 내 안에 집어넣었어. 그리고 정액을... 더러운 정액을 싸버렸어... 이 아름다운 몸에 그 더러운 남자의 아기씨가 있을지도 몰라... 언니! 부탁이야, 평생 조용하게 살 테니까 조조만큼은 사로잡아서 나에게 넘겨줘. 복수할 기회를 줘!"

"....하아.. 나가세요. 당장."

증오심의 화신을 본 원소는 절래절래고 고개를 내저었고, 곧이어 원소군의 정예병들이 원술을 끌고 나갔다. 

그녀는 이제 부임지인 안평국으로 떠날 것이다. 그리고 단 한 발자국도 돌아오지 못한다. 부임지에서 벗어날 수 없다. 거기서 늙어죽을 수밖에. 안평국을 다스리는 관리는 따로 있었고, 원술은 안평국에서 벌어들이는 조세의 일부로 먹고 살면서 살게 되겠지. 

여남원씨 가문의 족보에서 이름을 삭제. 그리고 안평국으로 추방. 적어도 왕작에 봉해주었으니 세간에서는 '망나니 같은 사촌동생을 두었으나, 적어도 가족으로서의 성의를 표해준 착한 언니'라고 불릴 것이다. 반대로 조조는 '역적을 토벌하였지만, 그 손속이 지독한 여자'라고 칭해지겠지.

자리에 앉은 금발의 여성은 곰곰히 생각했다.

지금 생각해보니 원술의 억울함에도 일리는 있었다. 이름도 모르고 얼굴도 모르는 남정네들 수백 명에게 범해진다니. 생각하기도 싫다. 죽도록 싫은 사촌동생이었지만 그녀가 저렇게 망가질 정도로 당해버렸다. 원소라고 마음이 편할 리는 없었다.


손으로 깍지를 끼면서 생각에 젖었다.








===============================


여포는 다음 파트의 진히로인입니다.
그 때를 기다리죠.


00137  불씨  =========================================================================




008


기주(冀州) 위군(魏郡)
업성(鄴城)


원술을 기주(冀州) 안평국(安平國)의 국왕으로 보내버린 원소는 기분이 그렇지 않아도 좋지 않았는데, 엎친 데 덮친 격으로 청주자사 원담이 찾아왔다. 원담은 원소의 친동생으로 청주를 책임지고 있는 장수였다. 원소를 닮아 매우 아리따운 소녀는 얼굴을 일그러뜨리면서 소리를 대뜸 질렀다. 

"언니! 어째서 제가 그 돼지랑 혼인을 해야하는 거죠?!"

"....조진은 성품이 온화하고 능력이 출중해요. 이건 조조와의 동맹관계를 확고하게 만들기 위해서예요."

다시 말해서 원담은 조씨 가문에 시집을 보낼 것이므로, 장차 후계자 싸움에서 제외될 수밖에 없었다. 원소는 여동생 중에서 원상을 총애하고 있었기에 그녀에게 가장 방해가 되는 원담을 몰아내고자 하였는데, 조조군과의 관계 향상이라는 것을 빌미로 하여 원담을 보내버릴 셈이다. 그걸 모를 원담이 아니다. 그녀는 지금까지 자신이 빈손으로 청주를 정복하고 공손찬 세력을 몰아낸 공이 크나면서 혼인을 거부했다.

"...그러면 현보를 보내세요! 원상을 보내라구요!"

"안 돼요."

"저를 밀어낼 셈이군요... 언니는. 저는 언니를 위해서 굳은 일도 마다하지 않았는데. 어째서죠?"

"그건 당신이 다스리고 있는 청주를 보면 알 거예요."

원담은 천성이 방자하며 사치스러운 성격이었는데, 소름이 돋을 정도로 사촌언니인 원술과 유사한 모습을 보였다. 군사적인 부문에서는 출중하였지만, 농사일의 어려움을 모르고 달콤한 아첨만 좋아해 주위에는 소인배만이 들끓었다. 

그 결과로 1만 호가 넘는 현이 있어도 세금은 그 3할에도 미치지 못하고 심지어 호적에 오른 가구는 겨우 수백 밖에 되지 않았다고 한다. 호구조사까지 하지 않고서 방탕하게 청주를 다스린 결과였다. 이를 두고서 지방관으로 파견된 심배는 할 말을 잃었을 정도였는데, 그 결과는 모두 원소에게 보고되었다. 

청주 현지의 호족들이 경쟁적으로 토지겸병을 벌여 호적에 올라가는 자영농을 몰락시키고 자신의 장원에 소작인으로 편입시키는데도 흥청망청으로 놀기 좋아하며, 농사일의 어려움을 모르고 달콤한 아첨만 좋아하는 것이 원담이라는 소녀였다. 

원담이 호족들이 눈앞에서 아첨하며 적당히 비위만 맞춰주면 여기에 도취되어 문제의 심각성도 파악하지 못하고 그냥 넘어갔다는 소리였는데, 호족들은 원담을 손쉬운 바보로 여기고 있었다. 이를 보고받은 원소는 부들부들 떨면서 후계자 후보명단에 과감하게 원담을 삭제시켰다. 군주로서의 재목이 아니다. 필시 군주가 된다면 교만하고 허영심이 부풀어 원술과도 같은 무뢰배가 될 것이 분명했다.

"청주가 개판이예요! 심배를 내려보냈더니 아주 개판이더군요! 백성들의 조세를 모두 흥청망청 노는 데만 사용하고, 주변 호족들의 달콤한 말에 취해서 부임지의 세율이 모두 그들에게 넘어갔어요. 그러고도 군주가 되고 싶나요? 그러고도 이 원소군을 이끌 자격이 충분하다고 생각해요? 정신이나 차리세요, 현사!"

존경하던 언니에게서 크게 불벼락을 맞자 원담의 얼굴이 시뻘개졌다. 자신의 치부를 원소가 알아차린 것이다. 당연할 수밖에 없다. 하북 전역은 원소의 손아귀에 있기 때문이다. 

원담에 비해서 원상은 총명하고 신하들의 말에도 귀를 기울인다. 분명 성군의 재목이었다. 군사적언 부문에 대해서는 재능이 없었지만, 그 부분에 대해서는 원담의 협력을 받았으면 좋으련만----- 

원담이 죽도록 원상을 미워하고 증오하였으니 그것은 무리였다.
그것을 깨달아버린 원소는 아예 원상의 자리를 위협할 수 있는 원담을 밀어내려고 하였다. 원소로서도 독한 마음을 품어버린 것이다.

"언니... 제가 옳았다는 것을 언제나 알 거예요..."

"헛소리말고 부임지로 내려가기나 하세요!"

".....안녕히."

그렇게 말하고서 원담을 바깥으로 나가버렸다.

여동생이 나가버리자 원소는 앉은 의자에서 등을 젖히면서 얼굴을 손으로 가렸다.

어쩌다가 이렇게 된 걸까. 
어릴 적부터 동생들을 엄마처럼 보살핀 원소에게 있어서는 매우 큰 결단이었다. 분명 원담이 상처를 받았겠지. 겉으로는 강한 척을 하지만 속내는 아직 어린 아이니까. 하지만 어쩔 수 없었다. 저렇게 방자하게 내버려둔다면 언젠가 제 2의 원술이 될 것이다. 이미 원술이라는 천재지변을 겪어버린 원소로서는 매우 끔찍한 악몽이나 마찬가지였다.

"원호. 정남."

원소의 말에 치소 바깥에서 귀를 기울이고 있던 두 소녀가 들어왔다. 

차분한 검은 흑발을 기른 앳된 유녀와 정열적인 붉은 머리카락을 가진 성숙한 여성. 원소군의 모사인 전풍과 심배였다. 둘은 상반된 외모만큼이나 서로 라이벌로 여기면서 불편하게 생각했다. 서로간의 의견이 맞아떨어지는 경우는 잘 없었을 뿐더러, 매번 부딪치며 언쟁을 벌여왔다. 

"...원소 님... 괜찮으세요?"

"주군....."

원소는 등을 젖힌 상태로 얼굴을 가리고 있었다

"둘은 싸우지 말아줘요. 언제나 내 힘이 되어줘요. 부탁해요...."

울음기가 가득한 목소리다. 눈물에 젖은 어조였다. 거대한 하북을 점령한 패자가 오늘만큼은 매우 어깨가 작아보이는 소녀처럼 보였다.

원소는 같은 아버지와 어머니에게서 태어난 원담, 원희, 원상을 아끼고 사랑했다. 일찍 돌아가신 어머니를 대신하여 여동생들을 대신하여 키웠다. 그렇기에 후계자 싸움으로 격화된 지금의 상황을 안타까워했다. 세간에는 원소가 일방적으로 원담을 미워하는 것처럼 알려져 있다.

하지만 사실과는 다르다. 
원소는 여동생들 중에서 누구도 미워하지 않았다. 원담도 사랑했다. 그렇기에 그녀가 비뚤어지지 않도록 권력구도가 미치지 않는 조조군으로 보내려는 것이다. 주변의 간신들이 모두 원담을 부추기고 있었기 때문이다. 

그들과 떨어트린다면 원담도 정신을 차리리라. 원상이 무사히 권력기반을 확고히하고 군주로서의 존재감을 과시한다면 다시 원담을 불러들여 그녀에게 군사 부문을 모두 맡길 것이다. 원소는 세 자매들을 모두 믿고 있었으니까.


전풍이 말했다.

"예... 반드시... 원소 님을 지키겠어요."

심배가 답하였다.

"반드시 주군을 지키겠습니다."

원소군은 분열되지 않는다.
전풍과 심배는 서로를 바라보면서 마음에 들지 않는 상극의 라이벌이었지만 지금만큼은 결의를 다지기로 하였다. 언제나 완벽한 여남원씨의 아가씨인 원소. 그녀가 약한 모습을 보이는 것은 언제나 전풍과 심배가 있을 때였다. 자신의 약한 모습을 고스란히 보여줄 정도로 그녀들을 총애하고 있었다. 그걸 알고 있었기에 전풍과 심배도 원소를 진심으로 따랐다.










009




예주(豫州) 영천군(穎川郡)
허창성(許昌城)


조조는 곽가와 조홍, 전위, 허저를 위시한 사신단과 함께 직접 떠나면서도 모든 장수들에게 전쟁준비를 일러두었다. 

관도성의 성벽을 보수하고 군량미를 비축한다. 가도를 넓히고 수레가 원활하게 진행될 수 있도록 하였다. 병사들의 움직임을 본다면 조조군의 목표는 동탁군이 아니라 원소군이었다. 관도에 모든 방비를 기울이는 것을 보면 잘 알 수 있었다. 연주성과 복양성을 포함해서 북쪽에 마주하고 있는 요새들을 강화하고 있다. 

서주에는 진등을, 예주에는 조인을 내려보냈다. 
그녀들이라면 분명 소수의 병력으로도 적군을 막아낼 수 있으리라. 

서주는 강동의 손책군이 호시탐탐 노리고 있었기에 매우 위험했고, 예주는 여남원씨를 따르는 호족들이 많아 위험했다. 예주의 여남은 원씨들이 발호한 지역이었기에 따르는 자들이 많았고, 우직하고 담대한 성격의 장수인 조인을 택했다.

진등과 조인에는 각자 5천의 병력을 추가적으로 투입시켰고, 다른 지방에도 병사들을 내려보내어 원소에 동조하는 세력이 없도록 하였다. 나머지 4만 명의 병력은 관도성, 연주성과 복양성을 사수했다. 만약 원소가 진군을 개시한다면 조조는 즉시 관도성을 사령부로 삼고서 그녀에게 저항하리라.


사신단을 이끌던 시위장 전위가 말했다.

"조조 님. 위험하지 않을까요? 하북에서도 저희들이 군사들을 정비하고 있다는 것은 알 텐데요...."

그 대답은 곽가가 대신하였다.
빈약한 가슴을 가진 전위와 허저와는 다르게 곽가는 매우 풍만한 가슴을 가지고 있었다. 그리고 가슴은 큰 주제에 허리에는 군살이 없을 정도로 늘씬하다. 성숙한 미녀로서의 풍모를 가진 곽가는 후후 웃음을 짓고 있었다.

"글쎄요. 원소는 감히 맹덕 님을 상대할 수 없어요. 왜냐구요? 원소는 아직까지도 맹덕 님에게 큰 미련이 남았거든요. 아직까지는 원소는 직접적으로 맹덕 님에게 해를 가하지 않을 거예요."

"위험한 것은 같지 않습니까? 원소는 아니더라도 다른 장수들은 언니를 없애려고 할 겁니다."

은발의 소녀 조홍이 곽가의 말에 받아쳤다.

그 말에 대해서는 곽가도 "그건 그렇죠. 원소군 장수들은 머리에 뇌가 들었으니까요."라며 우스갯소리를 하였지만, 조홍으로서는 사랑하는 언니가 위험에 빠지는 것을 원치 않았다. 그래서 이번 사신 일정도 가장 거세게 반대하였는데, 이것이 성사되자 조홍은 스스로 지원하여 이번 사신 행렬에 끼어들었다.

"나도.... 본초를 버리고 싶진 않아."

조조의 말에 허저가 물었다.

"그, 그러면 원술을 그렇게 만들 필요는.... 아앗! 죄, 죄송합니다... 제가 주제도 모르고.

모든 이들의 시선이 집중되자 허저는 황급하게 고개를 푹 숙였다. 
하지만 조조는 고개를 저으면서 답하였다.

"원술에 대해서는... 아슬아슬했어."

명분은 완벽했다.

원술이 황제를 참칭한 역적이었고, 조조군을 지금까지 괴롭힌 것에 대해서는 중원인들이 모두 알고 있었다. 그래서 조조의 손속을 잔인하다고는 여겼지만 대놓고 비난하는 자는 없었다. 그만큼 원술에게 시달린 탓이다. 게다가 원술은 폭정으로 유명한 대명사였기에 그녀를 동정하는 자는 아무도 없었고, 결국 여남원씨 가문의 위광만 깎여나갔을 뿐이었다.

원소군과의 관계도는 최악을 달리고 있었지만 얻은 것도 많았다.

우선적으로 원술이 폭정을 저지른 곳인 구강군의 민심을 얻었다. 폭군 원술을 몰아내고 그녀를 응징한 조조를 지지했다. 그리고 원소에게 압박을 가하였다. 지금까지 조조를 부하로 취급하던 그 콧대를 꺾어주었다. 원술은 황제를 참칭한 역적, 그렇기에 그녀를 처벌한 조조에게 대놓고 응징을 내릴 수도 없었다. 왜냐하면 도의상으로 조조의 행동은 지극히 옳았기 때문이다.

"동탁은?"

곽가가 답하였다.

"후후후. 서역 원정을 시작한다고 하네요. 이런 시국에 먼 서역까지 원정길에 오른다라. 정말이지 노림수가 훤하게 보이네요. 다른 사람은 몰라도 국사무쌍 곽봉효는 속이지 못해요. 동탁은 저희와 원소가 서로 싸우도록 유도하고 있어요. 서로 마음껏 물어뜯도록 싸움판을 만들어주는 거죠."

".....그래."

"예. 정말이지 동탁이라는 사람도 치밀한 사람이네요. 조금도 방심을 할 수가 없어요. 동탁군에도 순유, 가후 같은 뛰어난 모사꾼들이 있으니까요. 물론 이 곽봉효만큼은 아니지만요."


조조는 하북으로의 여정에 올랐다.
그것이 [관도대전]의 시작을 알리는 효시가 될 거라고는 자칭 국사무쌍인 곽가조차 예상하지 못했다. 천하의 모든 계책을 꿰뚫어보는 곽가라고 하더라도 열 길 물 속보다도 깊다고
 하는 사람의 마음을 모두 헤아리진 못한 것이다. 












00138  불씨  =========================================================================




010



조조 일행이 업성으로 도착했다.

기주의 업성은 그렇게 멀지 않다. 예주 허창성에서 가도를 쭉 타고 올라가면 곧바로 도착하였다. 은발의 처녀가 고결한 자태를 내면서 등장하자 원소군 장수들이 모두 적의를 보냈다. 원술을 패망시키고 그녀를 욕보인 잔인무도한 여성 무장. 같은 여성으로서 어떻게 그런 치욕을 주었던 것인지. 특히 원소군 여성 무장들이 조조에게 경멸의 감정을 내비쳤다. 무장인 안량과 문추라면 당연히 날뛸 것이 분명하였기에, 조조의 일행을 맞이한 것은 봉기였다.

문사복을 입은 봉기의 뒤를 따르며 조조는 업성으로 들어섰다. 치소 안에는 수려한 금발을 허리까지 기른 미녀가 앉아있었다. 금발의 미녀는 조조를 보더니 반색하며 웃음을 지어주었다.

"어서 와요, 맹덕. 잘 지냈나요?"

"강동의 벌거숭이만 정벌한다면."

"후후. 소패왕 말이군요. 요즘 많이 날뛰기는 해요."

원소는 그 손책을 사주한 장본인이다. 

조조의 세력을 약화시키기 위함이다. 
은발의 처녀는 백전불패의 전력으로 원술군을 단기간에 제패해버렸다. 

기존의 계획보다도 너무 빨랐다. 구강군을 흡수하고 원술군이 남긴 병력과 물자들까지 모두 손에 넣은 조조군은 더욱 강성해졌다. 하북에 비할 정도는 아니었으나 경계심을 가지게 만들었다. 조조의 세력을 하남에만 묶어두기 위함이었으며, 조조가 강동까지 손에 넣는다면 귀찮아질 위험이 있었다. 그렇기에 원소는 손책을 은연중에 지원해주고 있었다. 황제 유우를 부추겨 손책에게 '양주목'의 벼슬까지 내리게 만들었다.

"손책의 배후에 누가 있겠지만. 그렇지 않으면 저렇게 눈에 띌 정도의 빠른 발전은 설명이 안 돼."

"글쎄요. 동탁이려나요."

조조는 붉은 눈동자로 원소를 바라보았다. 원소는 그것을 가볍게 받아쳤다. 

"그.... 맹덕. 원술에 대해서 이야기를 해도 될까요? 우리 관계가 불편해질 거라는 건 잘 알고 있지만 짚고 넘어가지 않으면 안 돼요."

"알았어."

원소는 대놓고 조조를 힐난하지 않았다.

원술은 역적이다. 그것도 황제를 참칭한 역적. 참칭만 하지 않았더라면 사세삼공 원씨 가문의 위광으로 막을 수 있었을지도 모른다. 조조는 강하게 비난할 수 있었을 것이다. 하지만 원술은 죽여도 시원찮을 대역죄를 저질렀기에 원소는 사촌동생을 옹호할 수 없었다. 역적을 옹호한다는 것은 곧 역적죄에 동참하는 것과 같았다. 그래서 원술에 황제가 되었을 당시에 지원을 요청하자 그것을 일언지하에 거절한 게 아닌가. 

그렇기에 금발의 소녀는 아무런 말도 하지 않았다. 팔짱을 끼자 풍만한 가슴이 더욱 부각되었다. 슬랜더한 몸매의 조조보다도 훨씬 큰 거유였다. 그걸 보던 조조는 자신의 가슴팍을 바라보았다. 은발의 소녀는 "....졌다..."라고 중얼거리고 있었다.

"원술은 안평국의 왕으로 보냈어요. 가문에서도 삭제되었고, 부임지에서 한 발자국도 걸어나오지 못할 거예요."

"....응. 무르네, 본초."

"후후. 그럴지도요."

평소에는 냉철하지만 감정적으로 돌변해버리면 막을 수 없는 귀찮은 성격. 

조조와 원소. 이 두 소녀는 그 축에 속했다. 
군주로서 냉철하고 이지적인 결단을 내리려고 노력하지만 그녀도 사람이다. 사람으로서 분노하고, 사춘기 소녀로서 화를 낸다. 당연하다. 그녀들은 사랑을 배우고 사람을 사귀는 꿈 많은 소녀들이었으니까. 

"아, 제가 보낸 혼담은 생각해보았나요?"

"응. 나는 좋아."

"후후후. 이걸로 조씨 가문와 원씨 가문이 인척 관계가 되었군요. 저를 언니라고 불러도 좋아요, 맹덕."

"응. 거절이야."

"....."

이렇게까지 단번에 거절할 줄은 몰랐던 원소는 눈을 껌뻑이다가 이내 웃음을 지었다. 

그러면서 조조를 뒤에서 안았다. 가지런한 은발 사이에서 은방울꽃 향기가 느껴졌다. 고결한 아름다움을 가진 소녀. 달의 여신인 항아보다도 아름답고 고결한 미색을 가진 것이 조조였다. 그리고 그런 조조를 동경하고 인정했다. 

"...본초, 가슴이 무거워..."

"후우. 맹덕에겐 없는 거잖아요."

"...화났어."

"농담이에요."

볼을 부풀리며 고개를 돌리는 조조를 보며 금발의 소녀는 방긋 웃으면서 매달렸다.












011



황제 유우는 '평화주의자'였다.

그는 청렴하고 학식이 빼어났고, 민정에 능하고 온후하고 사려가 깊었으며 명성과 지위에 의지해 자신을 높이지 않고 항상 겸손하며 검약한 태도를 지켰으므로 모든 이들이 하북의 황제를 좋아했다. 평화를 사랑하고 정의를 안다. 그는 진정한 성군이다. 난폭한 오랑캐들의 부족장들도 그에게 부복하여 충성을 맹세하였다.

유우에게 충성을 맹세한 자가 오환왕 답둔, 남흉노 어부라 등 쟁쟁한 부족장들이 많았다. 그들과 정식적으로 교류하여 짐승 외피들을 받고 그들에게 부족한 곡량을 내어주었다. 그러자 하북의 지긋지긋한 재앙이었던 오랑캐의 침공이 완전히 줄어들었다. 북흉노가 가끔씩 공격하러 내려왔지만 황제 유우를 보호하기 위해서 오환족과 남흉노족이 나서서 그들을 격파해버리니 북방 오랑캐들이 모두 안정되었다. 

그에 수백만 명에 달하는 하북의 백성들은 모두들 황제를 칭송하며 그 이름을 빛냈다. 중원학자들은 황족들 중에서도 방계이긴 하나, 그를 진정한 황제로 인정하였다. 황제로서의 인의를 갖추었다. 유교사상에 기록된 가장 이상적인 황제가 바로 유우였다.

"폐하, 악사들이 준비되어 있사옵니다."

황제 유우의 장남인 유화(劉和)가 말했다.

유화는 황태자였으며, 유우의 하나뿐인 혈육이었다. 황제였음에도 자신의 조강지처를 버리지 않은 것이 유우였고, 그는 자신의 아내를 사랑했다. 아내와의 사이에서 태어난 유화만을 바라보면서 살았다. 가족을 사랑하자. 순한 성격의 유우는 다른 첩을 들이지 않았고, 오로지 아내와 아들만을 바라보고 있었다. 가장 이상적인 남자라고 하리라. 

원소군 여성 무장들 중에서는 로맨티스트 같은 모습의 유우에게 혹한 자들도 많았다. 황제 유우를 꼭두각시로 내세웠지만 그 인품은 실로 훌륭했다. 전풍과 심배 등의 모사꾼들도 유우를 인정하고 있었다. 

"홋홋홋. 태자야, 매번 악공들이 이 늙은이의 귀를 즐겁게 해주고 있으니 마땅히 그 보답을 해야할 것이니라."

"알고 있사옵니다."

아들 유화도 아버지 유우만큼이나 선량하고 품성이 훌륭했다.
그래서 아직 어린 소녀들이 유화를 좋아하고 있었다. 매번 쏟아지는 연서만 하더라도 열 보따리는 넘으리라. 원소군의 여성 무장들이 보내온 것도 많았다. 물이 뚝뚝 떨어지는 미소년은 아니었지만 아직 어리고 귀엽다. 불과 열 다섯. 큼지막한 눈동자가 귀여운 소년이다. 

한 번 미소를 지어주자 이에 심쿵한 붉은 머리카락의 소녀 심배가 들것에 실려갔다는 일화도 있었다. 까칠한 성격으로 유명한 소녀조차도 빠져버리게 만든 소년이다. 여광 여상 자매들은 유화의 팬클럽까지 만들어버렸을 정도였고, 하북의 모든 소녀들이 귀여운 황태자에게 지지를 보냈다.

"자, 아바마마에게 오늘도 즐거운 연주를 부탁드립니다."

"예. 알겠사옵니다."

유우는 옥소리처럼 아름다운 악기를 좋아했다. 그의 취미라고 해도 좋다. 음주가무를 즐기는 성격은 아니었지만 매번 악공들을 불러서 그 음악소리를 들었다. 황제의 소박한 취미였다. 

"으음? 그런데 못 보던 얼굴이구나?"

황실로 초빙된 악공들은 유우가 처음 보는 얼굴이었다.

대부분의 악공들은 유우의 눈에 익은 자들이다. 그만큼 유우는 연주를 좋아했다. 그 물음에 황태자 유화가 대답하였다.

"아, 듣기로는 원상 공께서 보내오신 악공들이옵니다."

"원상 공? 아아, 원소 공의 셋째 동생이 아니더냐?"

"예. 맞습니다."

유화가 신호를 보내자 악공들이 연주를 시작했다.

비파와 고쟁, 공후. 독현금, 어, 목어, 편종까지. 악기도 제각각이다. 수많은 악기를 연주하면서도 하나의 곡을 자아냈다. 맑은 악기소리가 귀를 간지럽히자 유우는 옥좌에 앉아서는 그것을 즐겁게 들었다. 앞에 시립하고 있는 황태자 유화도 마찬가지였다. 두 부자는 음악연주를 좋아했다.

"지금 업성에서 원소 공과 조조 공이 회담을 가지고 있다고 들었다."

"예, 아바마마."

"두 영웅들에게 술상을 내려야겠구나. 서로 화목하고 정겹게 지낸다는 것은 좋은 일이란다. 조조와 원소가 서로 친우로서 정답게 지내고, 그리고 다른 나라의 황제라고 할지라도 이 아비는 황제 유변과 승상 동탁을 존경하고 있다. 그들도 백성들을 위무하고 안락한 삶을 누리도록 불철주야 일을 하지 않느냐?"

"아바마마께서는... 천하를 원하지 않으십니까."

소탈하게 말하는 아버지에게 아들이 말했다.
그러자 아버지는 '홋홋홋' 특유의 웃음소리를 흘리면서 대답하였다.

"이 아비가 황제가 된 것부터가 너무도 과분한 일이었단다. 천민 출신의 황제와 오랑캐 출신의 승상이 등장하였다고 하여 폭정을 일으킬 거라고 여겼기 때문이지. 하지만 이렇게 한나라를 잘 다스리고 있으니 안심이다. 아비는 황족 중에서도 머나먼 방계란다. 유변이 성군이라면 내 황위를 그녀에게 줄 수도 있다. 그녀가 성군이라면 말이다."

"아바마마...."

"황제란 말이다. 특별한 권위를 가지고 있기에 되는 것이 아니란다. 하늘의 천지신께서 백성들을 위해서 분골쇄신하여 일하라고 '황제'를 내려보내시는 거란다. 이 아비는 하북의 백성들을 위해 일했다. 그것으로 충분하다."

"....예..."

유화는 자신의 착한 아버지가 하늘의 도움을 받을 거라고 여겼다. 복을 받을 거라고 여겼다. 이렇게 착한 사람이다. 이렇게 선한 사람이다. 아버지가 아니면 그 누가 하늘의 도움을 받는단 말인가. 고서에 기록된 요순 임금만큼이나 성군이시다.

"...흐음. 그런데 아바마마. 악공들의 연주가 서툴지 않습니까."

젊은 황태자는 귀에 거슬릴 정도로 악기 연주에 서툰 솜씨를 보이는 악공들을 보며 말했다. 그의 말대로 악공들은 손을 더듬으면서 삑소리를 내고 불협화음을 내고 있었다. 원상의 말대로라면 우수한 실력을 가진 악공이라고 들었다. 그런데 어떻게 저런 소리가 악기에서 난단 말인가. 

솜씨의 문제가 아니다.
악기에 무언가 문제가 있는 듯한-----

황제가 말했다.

"홋홋홋. 악공들이 긴장을 한 모양이구나. 황제의 어전 앞인데 그럴 만도 하지. 윽박지르진 말거라."

"....예. 그런데 이상합니다... 뭔가 악기가 이상합니다."

"그것도 그렇구나."

유우도 그것이 옳다고 여겼다.
지금까지 수많은 음악연주를 들어온 유우였다. 

그도 악기에서 나는 소리가 무언가 둔탁하고 흐리다는 것을 느꼈다. 특히 비파들. 비파를 들고서 연주하는 악공들은 매우 기괴했다. 몸의 체격이 악기를 연주하는 악공이라고 하기에는 너무도 우락부락하다. 팔근육이 발달되어 있었고, 손도 매우 거칠다. 악기를 연습하는 악공들도 손이 거칠지만 이번 악공들은 뭔가가 달랐다.

악공들의 대표자가 걸어나왔다. 

그가 말하기를 악공들이 황제 폐하의 앞이라 너무 긴장을 해버린 탓이라고 얼버무렸고, 이를 탓할 생각이 없는 유우는 고개를 끄덕였다. 연주소리가 볼품 없으면 어떤가. 이 젊은이들은 늙은이의 투정 때문에 황궁으로 몸소 와서는 악기를 연주해주었다. 그게 중요한 것이다. 

이 세상에 쓸모가 없는 사람은 없으며, 비천하다고 여겨야 할 사람도 없다. 그렇게 생각하고 있는 유우는 인자한 웃음을 지으면서 악공들의 실수를 용서했다.

꽈지지지직!! 
고금, 고쟁 그리고 비파가 부서지는 소리가 크게 들렸다. 악공들이 돌연 연주를 하다가 말고 악기들을 부서뜨린 것이다. 21개의 줄이 달린 목각악기들을 부서뜨리자 이에 유우와 유화는 놀란 기색을 지었다. 갑자기 악기를 부수다니. 이게 대체 무슨 해괴한 경우인가. 21세기에는 퍼포먼스로 악기를 부수기도 하지만 3세기의 중국이다. 그런 일은 매우 해괴한 부류에 속한다.

"무, 무슨 짓입니까?! 이게 대체 무슨 해괴한.... 근위병! 근위병---!!"

유화는 악기가 산산히 부서지면서 안에 보이는 '빛나는 것'을 보고서는 급히 치소 바깥에 있는 근위병들을 호출했다. 하지만 악공들의 연주를 들을 때는, 그들의 방해가 되지 않도록 근위병들을 뒤로 물린 것이 가장 큰 실수였다. 소탈하고 남을 위하는 성격이 이번에는 독으로 작용했다. 근위병들의 호위를 받지 않는 황제와 황태자는 무방비하게 살수들에게 노출되버린 것이다.

비파가 부서지면서 예리한 단검이 모습을 드러냈다.
그 단검을 쥐고서 악공들이 달려들었고, 가장 먼저 앞을 가로막은 황태자 유화가 수십 번이고 찔려서 사망했다. 가슴팍과 복부가 40여 개의 자상이 생겨났고, 그 구멍에서 피를 뿜어냈다. 

"아바, 마마...!! 아아아아악!!!"

그리고 다른 악공들도 악기를 부수면서 드러난 비수를 들고서는 옥좌에 서서 아들의 죽음을 망연자실하게 바라보는 유우에게 달려들었다. 마치 미친 개처럼 달려든다. 악공들은 모두 북흉노 출신이었는데, 북흉노는 황제 유우의 친화정책이 흉노족만의 문화를 해친다고 하여 매우 미워하고 있었다. 

악공들은 황제 유우에게 달려들어 수십 개가 넘는 비수들을 박아넣었다. 

황금으로 빛나는 옥좌가 피로 붉게 물들었다.
성군으로 추앙받은 황제 유우의 선혈과 하나뿐인 혈육이었던 유화의 피로 물들었고, 근위병들이 소란을 듣고서 치소에 도착하였을 때는 이미 악공들도 자진하여 목숨을 끊어버린 뒤였다.










=====================

원소군 최악의 재앙.
언젠가 후기에 적은 적이 있었는디...

황제 암살. 황태자 암살.
황위 계승자가 없다. 하북 왕조 멸망. 정통성 사라짐. 

======================


원담: 이제 언니가 황제 되면 됨.


원소: 미친 년이...


곽가: 엥?

순욱: 엥?

가후: 엥?

순유: 엥?

제갈량: 엥?

사마의: 엥?




00139  발화  =========================================================================

001




유주(幽州) 광양군(廣陽郡)
계성(薊城) 황궁.


"뛰어라! 어서 관문을 모조리 막아라!"

"서둘러. 모든 백성들에게 검문 검색을 시작한다."

수도 계성의 모든 관문을 담당하는 성문교위(城門校尉) 순우경과 계현교위(薊縣校尉) 원매가 뛰어다녔다. 황제 유우와 황태자 유화가 시해당했다. 황궁의 근위병들이 가져온 소식이다. 그 악몽과도 같은 현실은 현실이 되어 이루어졌고, 계성에 주둔하고 있던 8천의 병력들이 모두 거병하여 모든 관문을 막고서 쥐새끼 한 마리도 빠져나가지 못하게 막았다.

황제가 죽었다!
그 소식은 수도 계성을 강타면서 엄청난 이슈로 발전했다. 

왜 아니겠는가. 반동탁 연합군(산동 반군)에 의해서 황제로 추대된 것이 유주자사 유우였다. 소탈하고 청렴한 성격의 유우는 성군으로 이름이 높았는데 그가 아들인 황태자와 함께 살수에 의해 살해당했다. 살수는 바로 음악연주를 위해서 황궁의 치소를 찾은 악공들이라고 한다. 

그 악공들을 황궁까지 안내한 시녀들이 모두 조사를 위해 구속하였고, 환관과 조금이라도 연관된 사람들은 모조리 잡아들이라는 명령이 발부되었다. 휴원진, 한거자, 여위황 등의 장수들이 수도를 돌아다니면서 조사를 하고 있었고, 길거리에 나온 백성들을 모두 집으로 돌려보냈다. 병사들이 길거리를 돌아다니며 행인들을 쫓아내고 있었고, 최대한 치안을 강화하였다. 반란의 기미가 느껴지지 않도록 말이다.

"성문교위 님. 그 악공들은 주군의 셋째 동생분이신 원상 님의 추천으로 온 자들이라고 합니다."

"뭐? 이 일에 원상 님이 개입되어 있다고?!"

"예. 그 때문에 매번 찾아왔던 악공들이 아니라 새롭게 추천된 악공들이 황궁으로 왔다가 그만 폐하께서 변을 당하셨다고...."

"무...무슨..."

순우경은 맙소사라는 표정을 지으면서 관자놀이를 짓눌렀다.

원상은 원소의 추천을 받아서 기주자사에 역임되었다. 첫째 동생인 원담이 청주자사, 그리고 둘째 동생인 원희가 유주자사였다. 기주자사의 치소는 업성에 있었다. 현재 주군인 원소가 있는 곳이었다. 

순우경은 머리를 굴리면서 생각에 젖었는데, 어째서 원상이 그러한 짓을 저지르겠냐는 것이다. 그녀는 군주 원소가 사망할 경우 후계자로서 장차 군주에 오를 인재였다. 모든 것이 다 정해진 엘리트 코스였는데, 그걸 스스로 걷어차고서 황제를 시해했다? 뭔가 앞뒤가 맞지 않다.

"윤해! 윤해는 당장 업성으로 가서 원소 님에게 이 소식을 고해라! 그리고 원소 님의 재가를 받은 뒤에 원상 님을 압송해라!"

"알겠습니다!"

부장인 윤해에게 명령을 내린 순우경은 근위병단들을 이끌고서 황궁으로 들어섰다. 

황궁에서도 흉흉한 빛을 띄는 금군들이 지키고 있었고, 시녀와 환관들은 모두 구금된 상태였다. 황궁으로 출입한 악공들과 옷깃이라도 스친 자들은 모두 국문(國問)에 처해졌다. 주리를 틀면서 사실에 대해 자백을 받거나, 모진 매질을 하여 시녀와 환관들에게 진실을 얻어내려고 했다.

악공들만 연관되어있지는 않을 것이다.
그렇다고 하기에는 너무도 절묘하다. 악공들이 무슨 수로 황궁까지 기어들어와서 황제를 암살하겠는가. 분명 내부에서 누군가가 사주하여 도와줬으리라. 그런 냄새가 난다. 

상서랑 전주가 와서 고하였다.

"순우경 교위. 이상하지 않소? 어째서 원상 님이 그러신단 말이오?"

"저도 그렇게 생각합니다만 가만히 두면 오히려 원상 님이 더 의심받을 위험이 있지 않겠습니까."

"만약 원상 남이 제거되신다면 누가 제일 좋아하겠소? 그 자가 범인이 것이오."

"....!!"

전주는 본래부터 유우의 막료였는데, 용기가 있으며 강단이 있는 충직한 학자라고 널리 알려진 인물이었다. 그래서 거만한 성격을 가진 사람들도 전주의 앞에서는 공손하게 굴었다. 그런 전주가 그렇게 말하자, 순우경은 혹하는 바가 있어서 미간을 찌푸렸다.

'원담...!!'

그녀라면 가능한 일이다.
요즘 군주 원소에게 매번 타박을 받지 않았던가. 

원술과 관련된 일로 크게 위신이 깎여나가면서 조조의 조카인 조진과 혼례를 치르기로 하였다. 다시 말해서 후계자 구도에서 제외되어 다른 타세력으로 넘어갔다는 뜻이다. 원상이 후계자에서 폐위된다면 자연스레 첫째 여동생인 원담의 위세가 올라간다. 원담은 흉폭하고 아첨을 좋아하지만, 적어도 무능력하고 의기소침한 둘째 여동생 원희보다는 괜찮았다. 원상이 제거된다면 자연스럽게 여론은 원담의 편을 들게 되리라.

"하, 하지만 원담 님은 부임지이신 청주에 계십니다. 멀리 떨어진 곳인데 가능할 리가 없지 않겠습니까."

"여기 수도에는 원담 님의 막료인 곽도와 신평이 있소. 게다가 원담 님을 따르는 무리들이 많지 않소이까."

"그렇습니다..."

전주의 말이 그럴싸하다고 여긴 순우경은 성문교위로서의 직권을 사용하여 원담의 파벌에 속한 모든 인물들을 잡아들였다.

곽도와 신평, 그리고 수십 명에 달하는 원담의 객장들이 모조리 잡혀들어갔다. 

수도에는 원담을 모시는 객장들이 많았다. 원담은 무용을 좋아하여 무예가들을 많이 거느렸는데 그 숫자가 100여 명에 달했다. 계성에서 반란을 도모할 수도 있는 숫자였다. 모두를 잡아들인 순우경은 원담의 별채까지도 모조리 수색하면서 뒤졌다. 군주의 여동생에 대한 직권남용이었지만 명석한 두뇌를 가진 순우경은 자신의 직감을 믿고 있었다.

"모조리 뒤져라. 의심가는 것들은 모두 색출해!"

"별채를 관리하는 시녀들도 모두 안채로 모아두어라."

"고문도구를 준비해라. 두 다리를 찢어발겨서라도 진실을 얻어내야 한다."

곽도와 신평은 병사들에게 이유도 모르게 구속되었는데, 그들이 울부짖으면서 부당하다고 주장하였는데도 이를 듣는 자가 없었다. 오히려 재갈을 입에 물려서 강제로 닥치게 만들었다.

'만약 아니라면... 내 관직 인생은 끝장이다!'

우선 일을 저질러버린 다음에 그 뒷일을 생각하는 성격의 순우경은 그 위기감을 느끼고 말았다. 만약에 원담이 아니라면? 고작 심증만 가지고서 주군의 여동생이 기거하는 별채를 뒤지고, 그 여동생의 막료들까지 모조리 잡아들인 것이다. 곽도와 신평은 원담의 지지를 받는 자들이었고, 원담의 시녀들도 모두 총애를 받았다. 분명 청주자사 원담이 가만히 있지 않을리라.

순우경이 소리쳤다.

"이, 이 자리에 있는 모든 시녀와 객장들을 국문한다! 주리를 틀고 불에 달군 인두도 준비해라. 곽도와 신평을 제외한 모든 혐의자들에게서 사실이 나오도록 하라."

"예!"

그에 병사들이 고개를 끄덕이며 고문기구들을 준비했다.









002




기주(冀州) 위군(魏郡)
업성(鄴城)


원소는 오랜만에 친우가 왔으니 곧장 연회를 베풀었다.
조조에게 앙심을 품고 있는 원소군 장수들은 술을 마시면서도 은발의 소녀를 노려보고 있었고, 조조의 뒤에서 시립하고 있는 허저와 전위는 굳건히 서있는 상태로 주군의 신변을 지키고 있었다. 

조조의 사촌동생인 조홍은 원소가 건네는 술을 차마 거절하지 못하고서 받아마셨다가 한 잔에 취해서는 쓰러져버렸다. 분명 나중에 일어나면 자신이 추태를 부렸다며 엉엉 울음을 터트릴 게 분명했다.

"자렴은 술에 약해... 본초, 짓궂어."

"후후후. 어릴 적부터 놀리는 맛이 있었으니까요."

조조와 원소는 훈훈한 분위기 속에서 술잔을 기울였다.

조조군과는 적대할 생각이 전혀 없다는 뜻이리라. 

전풍과 심배는 안심하고서 술잔을 기울였으며, 안량과 문추는 동탁보다도 조조를 미워하고 있었다. 여남원씨 가문의 공주님인 원술을 그 지경으로 만들다니. 그런 주제에 이제는 웃으면서 자신의 주군과 술을 나누고 있다. 신경줄 한 번 굵은 여자가 아닌가. 하긴 제정신인 여자였다면 서주 대학살을 저지르진 않았겠지.

"준예. 준예는 제 술잔을 받으세요. 유성에서 동이족들을 크게 격퇴시켰다죠?"

"가, 감사합니다...주군..."

금발의 소녀가 직접 술병을 들고서 그 잔에 따라주자 짙은 밤색의 머리카락을 기른 여성 무장은 볼을 붉히면서 그것을 받아들였다. 주군에게 직접 술을 하사받는다는 것은 그만큼 전공을 치하한다는 뜻이다. 장합은 그것을 황송스럽게 만들면서 단번에 술을 들이켰다. 

원소의 주량만큼이나 도수가 높았는데 그 화끈한 술을 한 번에 들이키는 장합도 대단한 여장부였다. 조홍은 그걸 한 잔만 마시고서 바로 뻗어버렸다.

"아, 그리고 원호와 정남! 둘은 사이가 좋지 않기로 유명하잖아요?"

"....?"

그걸 모르는 원소군 장수는 없다.
전풍과 심배는 모두가 인정하는 철천지원수. 서로 다른 외모만큼이나 생각하고 있는 것에서 큰 이견을 보인다. 그런 주제에 둘 다 고지식한 성격이라 많이 대립해왔다. 그런 두 명의 여성이 군주에 의해 지목되자 흠칫거리면서 떨었다.

"둘이서 합주를 하세요. 후후후. 거부권은 없어요."

"읏!"

"크앗!"

검은 머리카락의 유녀와 붉은 머리카락을 기른 늘씬한 여성. 

둘은 서로를 바라보면서 죽음을 각오하였다는 표정을 짓고 있었다. 심배는 몸매가 늘씬한 미녀였고, 전풍은 그 풍만한 가슴에도 도달하지 못하는 작은 신장의 소녀였다. 둘은 서로를 노려보면서 안색을 굳혔다.

"주군의 명령을 거부할 셈인가요?"

"아아."

원소의 재촉에 심배는 하늘이 무너진 것처럼 얼굴을 새파랗게 질려하면서도 자신의 잔을 들어서 술을 입에 머금었다. 그리고서 동시에 두 팔로 전풍의 머리를 감싼 다음에 입슬을 맞췄다. 원소군에 전해지는 합주. 은근히 동성애적인 성향이 강한 원소에 의해 정해진 술자리의 규칙이다. 

심배의 입술이 겹쳐들자 전풍의 사지가 파르르 떨렸다. 큼지막한 검은 눈동자에 물기가 차기 시작했다. 파르르르. 몸이 떨리고 있었다. 심배는 입안에 있던 모든 술을 전풍에게 전달했고, 그것이 모두 끝나자 서로 입술을 떨어트렸다. 타액으로 만들어진 실타래가 서로 이어졌다. 

"하아...하아....!!"

"으으읏!"

모두 끝나자 둘은 머리를 박고서 들 생각을 못했다. 치욕스러운 순간이 아닐 수 없다. 서로 미워하는 상대와, 그것도 동성끼리의 입맞춤이라니. 영원히 흑역사로 남으리라.

심각한 표정의 두 사람과는 다르게 원소군 무장들은 깔깔거리면서 웃고 있었다. 배를 부여잡고서 뒹구는 사람도 있었다. 그렇게 분위기가 무르 익어가자 원소는 옆의 조조를 바라보았다. 새하얀 달빛만큼이나 아름다운 소녀. 술에 젖은 그녀의 입술이 오늘따라 섹시해보인다.

"맹덕. 우리도 합주를 해볼까요?"

"거절... 싫어... 저리 가...!"

진심으로 은발의 소녀는 질린 표정을 짓고 있었다.

하지만 술에 취해서는 얼굴에 홍조를 그리고 있는 금발의 소녀를 이겨내진 못했다. 강제로 부여잡혀서는 전위와 허저를 바라보았는데, 그녀들은 시선을 돌리고 있었다. 주군의 새로운 취향을 이해하겠다는 모습이다. 그 모습을 보고서 조조는 진심으로 자신의 근위장들을 하야시키고 싶어졌다.

"잘 먹을게요."

"아아아.... 그, 그만 둬...!!"

쭈아아압. 입에 술을 머금지도 않았건만 두 소녀의 키스가 이루어졌다. 




=====================

이제 개강이네요.
하루에 한 편 정도... 올라오려나요.


====================


유열의 시작.
현실 앞에서 친구 따위.



00140  발화  =========================================================================





003



금발의 소녀 원소는 깨질 것 같은 두통에 관자놀이를 짓누르고 있었다. 

아침에 눈을 뜨자마자 철퇴로 머리를 내려치는 것 같은 격통에 시달렸고, 속에서는 당장이라도 뜨거운 체내를 빠져나가고 싶은 음식물과 술들의 반란이 이어졌다. 그 반란들을 모두 제압한 원소는 계성에서 급히 달려온 장수 최거업의 이야기를 듣게 되자 더욱 극심한 두통을 느꼈다.

"....사, 사실인가요...?"

"예! 황제 폐하와 황태자 전하께서... 시해당하셨습니다!!" 

"우욱..."

최거업은 급히 눈을 돌렸는데, 자신의 아리따운 군주께서 구토하는 모습을 보기 싫었기 때문이다. 원소는 모든 원소군 장수에게 있어 본받아야 할 대상이며, 나아가 완벽한 이상으로 무장한 뛰어난 재녀였다. 그런 환상을 깨고 싶지 않았다. 구토하는 미소녀라니, 이 무슨 혼종이란 말인가.

찬물로 입을 헹군 그녀는 다시금 설명을 요청했다.

"그, 그러니까 황제 폐하께서는 어느 때처럼 악공들을 불러들이셨습니다... 그리고 그 악공들은 연주를 하던 도중에 비수를 꺼내들어 황제 폐하와 황태자 전하를 무참하게도 살해하셨습니다."

"자, 잠깐... 우웨엑... 아무튼! 고작 청부업자 따위에게 근위병들의 방비가 뚫렸다는 말인가요? 그리고 그 때까지 근위병들은 뭘하고 있었던 거죠!"

그렇게 외친 원소는 자신의 말이 너무도 어리석었다는 것을 깨달았다.

황제 유우는 소박한 것을 좋아하는 성격이라 매번 근위병들을 바깥으로 물렸다. 분명 음악연주를 들을 때 모든 근위병들을 치소 바깥으로 몰아냈으리라. 유우는 성군의 그릇이었지만, 황제의 무게감은 버티지 못한 인물이다. 그가 진정한 황제를 원하였다면 근위병들을 물려서는 안 되는 일이었다. 황제는 만인지상에 오른 존재이면서, 동시에 노려지기도 쉬운 존재였다. 

악공들은 악기 속에 비수를 숨겼다고 한다. 
근위병들이 악기를 쥐어뜯어서 확인해보지는 않았을 테니 발견하지 못한 것도 무리는 아니었다. 악기 속에 비수를 숨기다니, 상대방도 어지간히 머리를 굴릴 줄 아는 모양이다. 

최거업은 당시 상황을 설명하면서도 성문교위 순우경이 원상의 신변을 구속하라고 명령함과 동시에 계성에 있는 원담의 저택을 수색하고 있다고 전했다. 그걸 들은 원소는 자신의 여동생들을 의심하는 순우경의 태도에 발끈하였지만, 그도 충성심의 일환으로 하는 것을 알았기에 화를 삭혔다. 순우경은 뛰어난 사람이다. 분명 황제 암살에 미적지근한 점이 없지는 않았다.

"그래서 우웁... 이 사단이 난 거군요. 당장 계성으로 가겠어요!"

얼굴이 핼쑥해진 원소는 곧바로 계성으로 가겠다고 하였다.

하북에서 건국된 한나라가 멸망해버린 것과 같았다. 
황제 유우와 그 적통을 이을 유화가 죽어버렸다. 다른 황족? 그런 건 없다. 유우는 평생 황태자 유화만 바라보면서 살아왔다. 다른 혈육은 없었고, 마땅히 세울 황족도 보이지 않았다. 다른 황족들은 그저 권력에 빌빌거리면서 살아가는 소인배에 불과했다. 밥버러지 수준의 머저리들. 유우와 유화만큼의 성군은 나오지 않으리라.

원소는 가장 먼저 조조와 그 부하들을 안채로 몰아넣은 다음에 즉시 막료들을 불러 회의를 개최했다.

"폐하께서.... 시해되셨다고 하네요..."

그녀의 말이 끝나기가 무섭게 전풍과 심배가 동시에 일어섰다.

"이건, 이건 말도 안 되는 일이에요!!"

"전풍의 말에 동의하겠습니다. 이걸 있을 수 없는 일입니다."

술잘자리에서 입맞춤까지 해버린 책사 콤비들은 마치 짜맞춘 것처럼 동시에 일어섰고, 그녀들은 황제 유우를 암살할 법한 용의자들 중에서 조조를 뽑았지만, 곧 조조는 용의선상에서 벗어났다. 조조가 무슨 수로 하북에 청부업자를 보내서 살해하겠는가? 조조는 하북의 지리에 어둡다. 그녀가 감히 황제를 암살할 거라고는 여겨지지 않는다. 그런 이유 때문에 동탁도 제외되었다.

"그러면 원소군 내부에 있다는 거로군요."

"....맞아요. 제가 생각하기에도..."

"원담 님이 계십니다."

전풍은 말을 흐리면서 피했지만, 심배는 직접적으로 이름을 언급하였다.

원소의 첫째 여동생인 원담. 그녀가 의심스럽다. 국수주의적인 성향의 그녀는 매번 오랑캐들에게 친화정책을 펼치는 유우의 방침을 미워하고 헐뜯어왔다. 순혈 한족주의를 지향하는 원담에게 있어 오랑캐 부족장들과 형님 아우하면서 친하게 지내는 유우가 밉기만 하다. 원소군 회의에서도 매번 유우를 힐난하는 주장을 하여 주의를 받아왔다.

그런데 유우가 죽었다?
당연하게도 원담이 그 용의선상에 올랐다. 그녀는 곽도, 신평 등과 내통하여 파벌을 결성하였기에 황궁 안으로 사람을 집어넣는 것 정도는 간단했으리라. 

평화주의자인 유우는 전쟁을 좋아하는 원담과는 반대되는 성향을 가졌다. 원담은 조조, 동탁과의 전쟁을 강조하였는데, 유우는 평화를 좋아하여 전쟁을 자제했기 때문이다. 덤으로 황제 유변과도 서신을 교환하며 친분을 나누었으니 원담의 눈에는 곱게 보일 리가 없었다.

원소가 말했다.

"현사는 그럴 아이가 아니에요. 괄괄한 면이 있다고는 인정하지만 황제를 시해하다뇨. 황제 유우라는 존재가 사라짐으로서 원소군이 큰 피해를 입을 거라는 걸 모를 아이가 아니에요."

원담을 범인처럼 몰아가는 심배에게 충고하듯이 말했다.

원소는 마지막으로 원담을 믿어보려고 하였다. 심증은 원담을 향하고 있으나 아직 결론이 지어진 것도 없다. 물증이 없었기 때문이다. 그 악공들은 원상의 추천을 받아서 황제 유우가 가까히 하였다는데, 기주자사 원상에게 들은 바로는 자신은 그에 대해서 아는 바가 전혀 없다고 하였다.

기주자사 원상은 업성에 머무르고 있었는데, 이번 변란에 자신의 이름이 거론되자 화들짝 놀라서는 곧바로 회의장으로 달려왔다.

인형처럼 아기자기하고 귀엽게 생긴 금발 벽안의 소녀는 자신은 절대로 아니라면서 손사레를 쳤다. 원상은 악공들과는 거리가 멀었고, 음악을 듣는 재주도 없었다. 그저 학문과 유교에만 전념하는 학자풍의 소녀였기에 음악을 멀리하였다. 음악은 귀를 즐겁게 해주지만 배덕의 길로 가는 지름길이라고 여기는 성향이 강했기 때문이다. 

심배와 봉기가 연이어 말했다.

"맞습니다, 주군. 원상 님은 저희가 같이 있었습니다."

"예. 원상 님의 학문을 가르치는 것이 저희들입니다. 원상 님에게는 의심할 점이 없었습니다."

물론 원소도 온순한 성격의 원상이 그럴리가 없다고 여겼다.
아무것도 모르는 순둥이 같은 아이가 원상이다. 그 아이가 황제를 암살한다는 것은 있을 수 없는 일이었다 .

주앙이 입을 열었다.

"주군. 어찌되었든 폐하와 전하가 잇달아서 참변을 당하시면서 황실에 공백이 생겨버렸습니다. 이를 어찌 메우려는지 여쭈어도 되겠습니까?"

원소가 머물고 있는 업성으로 수많은 유씨 황족들이 몰려들어왔다.

신선한 고기를 발견한 승냥이 떼와 같았다. 유우가 죽었다. 그리고 유우의 아들인 유화도 죽었다. 다시 말해서 옥좌가 비어버렸다는 것이었다. 

유씨 황족들 수백 명이 업성으로 몰려와서는 족보를 내밀며 자신에게 정통성이 있으며, 무엇보다 옥좌에 어울리는 인물이라고 주장했다. 서로 황제가 될 셈이다. 유우가 죽었다는 말을 듣고서는 그를 슬퍼하기는커녕 오히려 빈자리를 차지하려는 황족을 역겹다고 생각했다.

한나라의 황족들은 너무도 많았다.
하지만 그들 중에 유우만큼의 그릇을 가진 자가 없었다. 모두 권력에 도취된 머저리들 뿐. 원소는 고개를 절래절래 저었다. 아무리 유우를 꼭두각시 황제로 삼았다고는 하나, 유우는 심성이 곱고 유하여 모든 이들의 존경을 받았다. 그리고 그 명성을 원소가 이용해왔다. 유우라는 구심점을 내세우면서 지금의 원소군을 만들었다.

그런데 그 유우가 죽었다.
금발 소녀는 머리를 싸매면서 고민에 빠졌다.

"아아.....아아아...!!"

머리가 빠질 지경이다. 
원소는 고심에 빠진 표정을 짓고 있었는데, 회의장으로 누군가가 벌컥 문을 열고서 난입하였다. 그를 바라보았다. 원소군의 장수 전예였다. 수려한 미색을 가진 싹싹한 성격의 전예는 원소가 특히 총애하는 자였다. 유주도위를 맡으면서 만리장성 바깥의 모든 오랑캐들을 감시하는 역할을 수행했다.

전예는 거친 숨을 내쉬면서 다가와서는 최악의 소식을 고하였다.

"황제 폐하의 죽음에 의문을 품은 오랑캐들이.... 오환왕 답돈, 누반, 무신저, 구루돈. 남흉노의 어부라, 호주천. 선비족 가비능, 보도근까지----!! 우리 원소군에 협력하던 모든 북방 오랑캐 부족장들이 모조리 반란을 일으켰습니다! 그 연합군의 숫자가 자그마치 10만에 달합니다!!"

"뭐라구요?!"

원소는 경악에 가까운 목소리를 토해냈다.





00141  발화  =========================================================================



004




유주(幽州) 요동속국(遼東屬國)



유우의 막료 중에 선우보(鮮于輔)라는 자가 있었다.

그는 황제 유우의 총애를 받는 자로서 계현교위에까지 올랐는데, 유우가 시해당하자 앙심을 품고 시랑 선우은(鮮于銀), 도요장군 염유(閻柔)가 오환족의 땅인 요동으로 도주하였다. 오환족의 부족장은 구력거라는 자였는데, 구력거의 조카인 답둔의 활약으로 크게 성장하고 있었다. 원소에게 대항이 가능한 자라고 여기면서 상곡군의 난루, 요동속국의 소복연, 우북평군의 오연 등 여러 부족들을 제압한 오환왕 답둔을 믿었다. 

선우보가 시뻘건 핏물로 새겨진 혈서를 내밀었다.
오환을 다스리던 구력거와 답둔은 이게 뭐냐면서 물었고, 선우보는 비명 속에 돌아가신 폐하의 혈서라고 하였다. 황제 유우와 돈독한 관계를 맺으면서 형아우처럼 지내던 구력거는 그것을 받들자마자 치를 떨었다.

"이, 이게.... 폐하의... 혀, 혈서란... 말이오?"

"그렇습니다. 폐하께서는 원소의 전횡과 만용을 크게 두려워하고 경각심을 가지셨습니다. 그런데 폐하께서 자객의 손에 돌아가셨습니다. 그렇다면 과연 누가 폐하를 시해하였겠습니까?"

그 말에 구력거와 답둔은 그대로 믿었다.

변방의 오환족들인 그들로서는 황제 유우의 필체를 몰랐으니 진위여부를 헤아릴 길이 없었고, 무엇보다 한문을 몰랐다. 그래서 중원에서 온 학자들에게서 그 글을 확인하였는데 과연 선우보의 말대로 유우가 원소의 전횡을 규탄하는 글이었다. 그녀의 끝도 모를 탐욕 때문에 크게 쇠락하여 힘들다는 내용이다. 학자도 유우의 필체를 알 길이 없었고, 그저 내용만 그렇다고 하였는데 구력거와 답둔은 선우보를 신용했다.

선유보는 유우가 특히 총애하던 자였다. 유우는 계성으로 구력거와 답둔을 포함한 여러 오랑캐 족장들을 불러들여 연회를 베풀었는데, 유우의 바로 밑에 선우보의 자리가 있었을 정도로 그를 총애했다. 그걸 알고 있는 구력거와 답둔은 선우보의 말을 신뢰하고 있었다. 

"오오오!! 원소 그 년이 우리들의 형님을 시해하였구나!!"

"삼촌. 그 자식들을 내 손으로 죽여버리겠소!"

구력거가 솥뚜껑 같은 손바닥으로 내려치면서 탁자를 두들겼고, 조카인 답둔도 크게 분노하고 있었다.

유우가 누구였던가.
북방의 한낱 오랑캐들의 신변도 걱정해주고 크게 위로해주던 성군이었다. 북방의 오랑캐들치고 그의 은혜를 입지 않은 자가 없었다. 피혁과 가축을 건네주면 곡량을 제공받았는데, 겨울이 찾아오면 유우는 많이 춥고 배고플 거라면서 그 곡량을 배로 주었다. 그 감사함을 모르는 자가 없었고, 구력거와 답둔은 특히 유우를 형님으로 모시면서 죽음까지도 불사하겠노라 다짐했다.

그런데 그가 끔찍하게 살해당했다고 한다.
그것도 심복인 원소의 손에. 원소는 유우를 꼭두각시 황제로 여기고 있었던 간신으로 권력의 확장에 방해가 된다는 이유만으로 성군을 죽인 것이 틀림 없었다. 그러니 아직도 하북에서 황제를 시해한 범인이 나오지 않는 게 아닌가. 그 자신이 범인이기 때문에!

선우보는 가장 먼저 오환족의 구력거와 답둔의 힘을 빌어서 오환족을 감시하고 있던 형거라는 자를 죽였다. 형거는 오랑캐들을 감시하기 위해서 투입된 원소의 심복으로, 감시자를 가장 먼저 제거한 것이다.

구력거와 답둔은 오환족 병력 5만을 일으키면서 거병했다. 
요서의 유성과 요동 전역을 지배하고 있었던 오환족들이 타도 원소의 기치를 걸고서 발호하였고, 오환족은 흉노족을 몰아내고서 북방의 패권을 좌우할 정도로 크게 발전된 세력이었다. 

"원소를 죽입시다!"

"우리 형님폐하의 넋을 달래줄 것이오!"

"우랴아아아!!"

남흉노에서는 족장 어부라가 동생 호주천과 함께 4만에 달하는 군사를 이끌고서 합류하였다. 유우의 죽음에 관여된 혈서를 받아든 어부라와 호주천은 분노하였고, 당장 원소라는 년을 씹어죽이겠다고 다짐했다. 

유우의 혈서. 그것을 명분으로 삼았다. 

요동에서 오환족과 함께 기거하던 선비족도 도착하였다. 
선비족장 가비능이 총 2만의 군사를 이끌고서 합류한다. 그렇게 되자 오랑캐 연합군이 총 10만을 초과하는 대군으로 성장하였고, 이는 계획을 짜낸 주동자인 선우보조차 경악할만한 어마어마한 대군이었다. 대부분 기병대로 구성되어 있었는데, 모두 기마술에 능한 가미병이었다. 그들이 하북의 벌판을 내달리면서 살육을 벌일 것을 생각하면 오한이 들 정도였다.

오랑캐 연합군의 맹주는 족장이 아닌 답둔이 그를 맡았다.
답둔은 매우 용맹한 자였고, 북방의 오랑캐들이 모두 그걸 인정하고 있었다. 여러 오랑캐국들을 정벌하고 그를 복속시켰으며, 나아가 남흉노조차도 두렵게 만들었다. 어부라가 동의하였고, 오환족의 산하에서 활동하는 선비족도 그것을 받아들였다. 북방의 최강은 오환족이나 다름 없었다. 

답둔이 10만 명의 장병을 이끄는 부족장들에게 외쳤다.

"여기서 우리 형님폐하의 은혜를 입지 않은 자는 물러나도 좋소! 그리고 그 은혜를 배반하겠다면 여기서 물러나도 좋소! 하지만 기억하시오. 그런 비겁하고 옹졸한 자가 있다면 이 답둔이 용서하지 않겠소---!!"

우렁찬 목소리가 부족장들의 마음을 격앙시켰다.

당장 금발의 계집년을 찢어죽이겠노라고 다짐했다. 북방 오랑캐들의 은인이라고 할 수 있는 황제 유우. 형님 폐하라고 부르면서 모든 오랑캐 부족장들이 그를 흠모하고 존경했다. 그를 잔인하고 비겁하게 죽인 원소를 절대로 용서할 수 없었다.

답둔은 가죽갑옷의 팔소매를 걷더니 자신의 팔뚝을 드러냈다.
그리고 예리한 단검으로 그것을 조금의 망설임도 없이 그어버렸다. 깊게 베인 상처로 붉은 핏물이 뚝뚝 흘러내렸다.

"이 피가 보이시오? 나는 이 자리에서 신성한 부모에게 물려받은 이 붉은 핏물에 맹세하겠소. 그대들, 북방의 형제들을 결코 배반하지 않을 것이며, 역적 원소와 끝까지 싸워서 그녀를 굴복시키겠노라고. 그리고 명심하시오. 나는 용맹스러운 형제들을 존경하오. 그리고 더러운 배반자를 가장 증오하오. 우리가 하북의 업성으로 쳐들어가 원소 년을 죽여버리고 황제 폐하의 억울한 넋을 달래줍시다----!!"

"우오오오오오오오오오오!!!!

"답둔 천세! 형님 전하를 위하여!!"

"원소 년을 죽이자!!"

북방의 오랑캐들이 고함을 내지르면서 산천을 두렵게 만들었다. 총 11만에 달하는 기마부대. 북방 벌판을 누비면서 한족을 끝까지 괴롭혀왔던 그들이 연합을 결성하였다. 그들의 힘이 결집되었을 때는 한고조 유방조차 설설 기게 만들었다. 한나라를 갈아엎고도 남을 전력이었다.

이제 다시금 황제 유우의 죽음을 명분으로 연합을 맺었으니 아무것도 두려울 게 없었다.






005



사예주(司隸州) 낙양(洛陽)
황궁 승상부


"황제 유우가 시해당했다라..."

대사마 이유는 흡족한 표정을 짓고 있었다.
그리고 병조서령 가후는 그를 질린다는 표정으로 바라보며 물었다.

"예상했나요?"

"아니. 내가 신도 아니고 그걸 어떻게 알겠나? 그저 그러한 결과가 있을 거라고 예측하였을 뿐이지."

이유는 타인의 마음을 읽는 것에 능하다.
군략에도 내정에도 익숙하지 않는 그였지만, 그는 대사마였다. 

시대를 훤히 내다볼 줄 알았으며, 다른 세력이 무슨 일이 일어날지를 예견했다. 그 예견은 대부분 들어맞았다. 황제 유우가 암살할 거라는 전제하에 유우의 막료인 선우보와 내통하여 그에게 북방의 오랑캐들을 발호시키라고 명령하였는데, 선우보는 그것을 훌륭하게도 해냈다. 선우보는 지혜로운 자였으며, 나아가 자신의 처지에 대해서 파악할 줄 알았다.

유우가 죽었다.
그건 선우보조차 예상하지 못한 일이었다. 유우를 죽인 시해자는 그가 아니었기 때문이다.  주군인 유우가 죽었다는 말을 들은 선우보는 주군을 잃어버린 자신은 낙동강 오리알 신세가 될 거라고 빠르게 예상하고는 동탁군의 이유와 손을 잡았다. 예전에 이유가 내통을 제안하였을 때는 코웃음을 치며 거절하였는데 유우가 죽자 충성을 바칠 주군을 잃어버렸고, 불안한 마음이 들어 이유에게 협력한 것이다.

그 대신에 이유는 선우보와 그 일가족들에게 어마어마한 봉토와 벼슬을 내리기로 약속했다. 선우보는 신뢰하는 동료인 선우은과 염유와 함께 오환족의 땅인 요동속국으로 도주, 거기서 오환족의 족장인 구력거와 답둔의 도움을 받으며 북방 오랑캐들을 결속시켰다. 자그마치 그 병력이 10만에 달한다. 분명 원소군은 이번 사태로 걷잡을 수 없는 지경에까지 이르렀으리라.

"하지만 정말이지 중영은 하늘의 도움을 받는 인물이군. 이렇게 적절한 때에 유우가 죽을 줄이야."

"....이유 선배가 죽인 게 아니에요?"

가후가 의심스럽다는 듯이 물었다. 
그에 이유는 어깨를 으쓱이면서 결단코 아니라고 했다. 신하인 선우보와 내통하는 것도 힘들었다. 그런데 황제인 유우를 살해할 수 있었겠는가? 경계가 삼엄한 황궁에 황제를 암살할 자를 심어두는 것은 매우 힘들었다. 이유라고 하더라도 불가능한 일이었다. 

이유가 말했다.

"하하하. 아마도 짐작이 간다만.... '그녀'는 역시 우둔하군. 한 치의 앞만 바라볼 줄 알았지, 열 치의 앞은 바라보지 못하더군. 만약 원소군이 멸망한다면 그녀를 일국의 왕으로 봉해주고 싶을 정도야. 그 정도로 우리들에게 도움이 되어주고 있잖아."

관자놀이를 짓누르면서 기뻐하는 이유는 책략을 성공시킨 완벽한 지략가의 모습이다. 그 모습을 바라보던 가후는 얼굴을 붉혔다. 

책사인 자신이 보아도 완벽한 계책이다. 계책이라고 하기에는 너무도 더럽고 음흉한 방법이었지만 말이다. 책사라면 주군을 위해서 궂은 일이라도 맡아서 행한다. 그게 진정한 책사다. 그런 의미에서 이유는 동탁군의 진정한 책사였다. 

"이걸로 모든 유녀들은 나의 것이아...!! 중영, 그 자도 사람 새끼라면 내 공적을 무시하진 않겠지. 유녀들의 나라를 세우는 게 내 야망이다. 국왕은 내가 될 것이다!"

"하아아.... 선배야말로 사람 새끼가 되는 게 어때요?"

가후는 깊은 한숨을 내쉬었다.







========================




가규- 한나라를 멸망시킴

가충(가규의 아들)- 위나라를 멸망시킴.

가남풍(가충의 딸)- 서진을 멸망시킴.

(이 정도면 가문에 마가 끼었다고 할 수밖에)


===========================

아, 가규였구나.
그 양반도 있었지. 감사합니다.



00142  발화  =========================================================================





006



옹주(雍州) 돈황군(敦煌郡)
돈황현(敦煌縣)


황제 유우가 살해당했다는 소식은 빠르게 전령을 통하여 알려졌다. 

일반 군관으로 격하되어진 유비와 관우, 장비는 돈황군에 머무르고 있었는데 신임 옹주자사인 곽회에게서 소식을 들을 수 있었다. 곽회는 조부가 대사농을 지낸 곽전(郭全)이었고, 아버지는 안문태수를 지낸 곽온(郭縕)이었다. 그래서 효렴을 받아 빠른 연령에 출세하였는데 옹주자사를 역임하고 있었다. 

젊은 장수가 한 주의 자사에까지 올랐으니, 그 능력이 얼마나 출중한지 알 수 있으리라. 문무를 겸비한 명장으로 그가 옹주자사로 역임하자 그 주변에 발호하던 강족과 저족이 복속되었으며 평화를 되찾았다. 곽회는 승상 동탁으로부터 유비 세 자매에게 돈독히 대해주라고 은밀한 명령을 전달받았고, 그를 충실하게 이행했다.

곽회가 말했다.

"이제 드디어 우리 폐하와 승상의 천하가 도래하였군요."

그 말에 유비가 쓰게 웃음을 지었다.
그녀는 동탁군의 항장(降將)과도 같은 신분이다. 자신의 목숨을 구해준 동탁에 대해서는 감사함을 느끼고 있다. 그의 자비 덕분에 자신의 의자매들이 무사하였고, 자신을 도와준 황충과 위연도 목숨을 부지할 수 있었다. 모두 병사를 지휘하는 하급군관이었고, 이 척박한 곳에서의 생활도 불편하진 않았다.

모래바람이 거세게 불어오는 서역의 출발길.
그 출발길이 바로 옹주에 속한 돈황군이었다. 과거 한나라가 개척한 서역으로의 길(실크로드). 지금은 남흉노에 의해 막혔으나 승상은 그 길을 열어젖히고 과거 한나라의 영광을 재현하겠노라고 야심을 밝혔다. 

유비는 그가 베풀어 준 은혜를 갚고자 서역정벌사업에 동참하기로 하였다. 

"언니... 그래도 그 사람은 형주자사 유표공을 죽인 사람이에요."

"나는 그 녀석이 싫어."

관우와 장비는 승상 동탁에 대해서 꺼림직하다는 평가를 내놓았고, 유비는 귀여운 동생들을 달래주었다. 

그런 유비에게 수도인 낙양에서 달려온 익숙한 얼굴이 모습을 드러냈다.
그를 보던 유비는 흠칫 떨었다. 커다란 거유가 출렁거릴 정도로 큰 움직임이었다. 그녀의 안색이 새파랗게 질렸다. 앵두 같이 고운 입술이 덜덜 떨리고 있다. 

"하와와...."

돈황군의 치소로 거대한 몸집을 가진 노인이 들어왔다.

두터운 갑주를 입은 노장이다. 그 몸집이 2미터에 달하는 거대한 몸집을 가진 노인. 그는 우락부락한 근육투성이인 몸을 가진 자였다. 험상궂은 얼굴과 인자함과는 거리가 먼 사나운 표정. 그를 바라보던 관우와 장비는 할 말을 잃고서 거인의 등장에 경악에 빠졌다. 3세기 중국에서 2미터에 달하는 거구의 남자라니! 그것도 노인이다. 그렇다면 젊을 적에는 대체 얼마나 컸다는 걸까. 그녀들은 문화충격을 받고 있었다.

종소리처럼 우렁찬 고함소리가 노인의 입에서 터져나왔다.

"이놈, 현덕아아아아아!!! 내가 너를 그리 가르쳤더냐!!"

"히이이이이익!"

2미터에 달하는 노인은 솥뚜껑과도 같은 손바닥을 들어서 그녀의 작은 머리를 움켜잡았다. 그 손바닥에 작은 머리가 쏙하고 들어왔다. 마치 여러 번 해본 듯한 행동이다. 실제로 유비는 어릴 적부터 거구의 노인--- 노식으로부터 자주 이런 체벌을 받아왔다. 주로 같은 문하생이었던 공손찬과 땡땡이를 치다가 들켰을 때에 당했다.  

꾸우우욱.
손가락의 끝이 엄청난 압력을 행사하면서 유비의 작은 머리를 압박해나갔다. 그러자 두 손으로 그 우락부락한 손을 잡으면서 유비가 발을 흔들었다. 발은 지면을 벗어난 상태였다. 

"꺄아아악!! 운장, 익덕! 도와줘!"

"어, 언니?! 이 거인은 대체..."

"괴물... 괴물이다아아..."

노식에게 강한 체벌을 받고 있는 언니를 바라보며 관우와 장비는 할 말을 잃어버렸다.








007




기주(冀州) 위군(魏郡)
업성(鄴城)


원소가 북방 오랑캐들이 결집하였다는 최악의 참상을 알게 된 것은 유우가 살해된 날로부터 사흘이 지난 뒤였다. 

오환족을 경계하던 오환도위 형거가 죽었고, 황제 유우의 막료였던 선우보와 선우은, 그리고 염유가 반란을 일으킨 것을 확인했다. 그는 있지도 않은 황제의 혈서를 위조하여 그것을 명분으로 삼아 북방 오랑캐들을 속였다.

유우는 누구를 미워하여 그러한 혈서를 쓰는 성격이 아니었다. 지극히도 착했고, 바보스러울 정도로 겸허한 자였다. 그런 자가 자신을 미워해서 혈서까지 쓴다? 그렇다면 손가락에 상처가 있어야만 하는데, 유우의 시녀들은 모두 원소의 사람이었고 그러한 상처가 발생한다면 자신의 귀에 들려오지 않을 리가 없었다.

"오환족의 구력거와 답둔. 남흉노의 어부라와 호주천. 선비족 가비능. 죄다 반란을 일으켰군요."

그 말에 전풍이 답했다.

"맞아요, 원소 님. 그들의 병력이 자그마치 십만 대군이에요."

"예상되는 진격로는 어디죠?"

"우선 북평성(北平城)이 될 거라고 생각해요."

매우 뛰어난 책사인 전풍은 처음으로 심배와 연합하여 오랑캐가 준동한다는 말을 듣고서는 곧바로 그들에게 북평성에 양곡이 넉넉하게 쌓여있다는 소문을 흘렸다.

그것은 거짓이 아니다. 
북평성에는 수많은 양곡들이 비축되어 있었으며, 또한 많은 가축과 준마들을 결집시켰다. 노골적일 정도로 수많은 수레들을 들락날락거리게 만들면서 곡량들을 쌓아두었는데 약탈품에 대해서 크게 집중하는 오랑캐들이 그걸 모를 리가 없었다. 북방의 오랑캐들은 굶주린 늑대와도 같았다. 그렇기에 그 늑대들은 고기와 먹을 것이 넉넉한 북평을 노리지 않을 수가 없으리라.

북평성에는 총 1만의 병력을 이끌고서 유주 제일의 명장이라고 불리는 유주도위 전예가 버티고 있었다. 그녀라면 절대로 오랑캐들에게 쉽게 함락되지 않을 것이다. 

북평태수 공손찬은 오랑캐 정벌사업을 펼치면서 자신의 거성인 북평성의 성벽을 크게 보수하여 강화시켜왔고, 오랑캐을 전문적으로 토멸한 백마장군 덕분에 오랑캐들을 상대하기에 용이했다. 만리장성을 넘더라도 그 앞에는 북평성이 방파제처럼 버티고 있다. 기주의 업성을 공력하기 위해서는 먼저 북평성을 공격해야 한다. 왜냐하면 북방의 오랑캐 연합군은 요동과 요서에 집결하였기 때문이다. 

심배가 지휘봉을 두드리며 설명했다.

"오히려 잘 된 겁니다, 원소 님. 긍정적으로 생각하는 게 좋다고 생각합니다."

"정남?"

"황제는 이미 죽었습니다. 그 죽음을 슬퍼하고 아쉬워해도 득이 될 게 없습니다. 언젠가 유우가 죽으면 그들은 날뛸 요량이었고, 그 시기가 빨라진 것에 불과합니다. 차라리 그들을 격파하여 앞으로 다가올 싸움에 대비하기 위해서라도 후방을 정리해아만 합니다."

"예... 북방 오랑캐들 때문에 만리장성 바깥이 위험했으니까요."

"예. 저와 전풍이 지략을 발휘하여 오랑캐들을 몰아내겠습니다."

그 말에 손짓하여 심배를 가까이 오게 하였고, 붉은 머리카락의 늘씬한 미녀는 천천히 그녀에게 다가섰다. 금발의 소녀는 심배를 강하게 끌어안으면서 품으로 당겼다. 그러자 심배는 원소의 발달된 거유의 사이로 얼굴을 파묻은 꼴이 되버렸다. 심배의 얼굴이 크게 붉어졌다. 같은 동성조차도 매료시키는 향기에 취해버린 것이다.

"믿고 있어요, 정남. 원호와도 같이 당신을 믿어요."

"....감사합니다."

"이겨주세요."

"목숨을 바치겠습니다."


원소는 즉시 유주와 병주, 기주, 청주에 이르기까지. 

모든 병력들을 소집하였다. 마침 조조군의 군주인 조조와 그 일행은 업성에 머물고 있었다. 그녀들은 사신들이 머무는 숙소에서 편안한 생활을 제공받았다. 물론 구금상태였지만 말이다. 원소는 조조를 억류하고 있는 것으로 조조군의 공격에 대해서 두려워하지 않을 수 있었다. 덤으로 하내군에는 장합과 순우경을 배치하여 동탁군이 진군하지 못하도록 사전에 차단했다. 

지금 이 시점에서 가장 두려운 것은 동탁군의 공격이었다.

그렇기에 원소는 자신이 직접 십만 대군을 이끌고서 업성에 주둔하였다. 
수백 기에 달하는 전령들이 뿔뿔히 흩어져서 각 지방관과 태수들에게 병력의 소집을 알렸고, 그를 들은 장수들은 모두 병력을 이끌고서 업성에 몰려들었다. 병력의 군집. 이것으로 유우의 죽음을 의심스럽게 여기면서 반란을 일으킬 법한 역적들의 준동도 막을 수 있었다. 지금 하북은 폭풍전야와도 같은 형세였다.

"동탁이 과연 올까요, 원도?"

금발의 소녀는 군사 봉기에게 물었다.

그에 대해서 봉기는 고개를 저으면서 모르겠다고 말했다. 자신감이 넘치는 그녀로서는 매우 낯선 대답이었다.

"모르겠습니다... 이렇게 말하기는 부끄러우나 동탁군에는 저보다도 우수한 책사들이 너무도 많습니다. 순유와 가후, 법정, 이유까지. 천하의 기재들이 동탁을 지지하고 있으니 그들의 생각을 헤아릴 수가 없습니다."

"...그런가요. 당신이 모른다면 전풍과 심배에게 물어도 대답이 비슷하겠죠."

원소는 백마장군 공손찬이 남긴 최후의 유산과도 같은 백마의종들을 불러모았다. 총 5천 기에 달하는 최정예부대였다. 그들의 지휘관은 전예였지만, 그녀는 북평성에 머무르고 있었으니 그녀를 대신할 지휘관으로 고람을 임명하였다. 또한 하북최강의 명장인 안량과 문추를 불러모으고서 그녀들에게 하북기병대 2만을 맡겼다.

"안량. 문추. 고람. 당신들이야말로 이번 전쟁의 승패를 좌우할 요소예요. 부탁드릴게요, 당신들이 승리를 펼치도록 하세요."

"""목숨을 바쳐서라도 완수하겠습니다!"""

"아뇨, 목숨은 바치지 마세요. 당신들은 저와 함께 천하를 제패할 용장들이에요. 당신들을 전우라고 생각하고 있어요. 나에게 승리를. 그리고 죽지 말아요."

그렇게 명령하면서 원소는 십만 대군을 업성에 머무르도록 하면서 방비를 강화하였다. 
주변 고을의 모든 백성들을 성내로 대비시켰으며, 그들이 가진 재산까지도 모두 성으로 수송하였다. 농성을 택한 것처럼 보였다. 

그에 원소는 업성을 제외한 모든 군현들을 버릴 요량이라면서 신하들이 수근거렸다.







==================

흐음. 북방 오랑캐들이 강하기는 한데....

지금의 원소군은 최전성기 수준이라. 조조군을 몇 번이든 갈아마실 수 있는 전력입니다. 전풍과 심배가 팀을 먹었고, 원소가 모든 인재들을 관리하고 있습니다. 




00143  발화  =========================================================================




008



병주(并州) 삭방군(朔方郡)


병주자사 고간은 병주가 교주와 더불어 다른 지방에 비해 인구가 눈에 띄게 적은 지방이라는 것을 알고 있었고, 발전이 더디고 인구가 적은 것이 흉노족의 침공이라는 것을 알고 있었다. 그래서 이모인 원소와 상의하여 병주를 잘게 나누어서 군(郡)을 설치하고, 그 군마다 태수들을 임명하면서 전력을 대폭 강화하였다. 흉노족의 침입을 막기 위해서 성들을 축조하고, 기주의 기름진 땅에서 산출되는 곡량을 들여서 인구를 늘려나갔다. 

고간은 매우 유능한 자였다. 
비단 이모인 원소의 위광을 받았기 때문만은 아니었다. 삼국지 정사에 기록된 그는 기회주의자로 그려지지만 위무제 조조까지도 패퇴시킨 전적을 가지고 있었다. 조조와 휘하의 유능한 무장들조차도 고간에게 애를 먹어야 했다. 그만큼 고간은 뛰어났다. 

"병주자사님! 수상한 놈을 잡아왔습니다-!"

만리장성 이북에 위치한 삭방군과 운중군에서 말을 몰면서 순찰을 돌던 기마대들이 수상쩍게 생긴 자를 포박하여 병주자사 고간의 앞으로 데려왔다. 마침 고간은 만리장성 바깥에서 발호하고 있는 오랑캐들을 예의주시하고 있었는데, 마침 그의 병사들이 적의 간첩으로 보이는 자를 잡아오게 된 것이다. 매우 운이 좋았다.

갑옷 위에 털가죽을 눌러쓴 남성이 외쳤다.

"저, 저는 그저 오환족 답둔 님을 모시는 사람입니다!"

"웃기는 소리! 네놈의 기마술은 체계적으로 군사 훈련을 받은 자의 것이다! 오랑캐들이 한족 병사들이 배우는 기마술을 안다고? 닥치거라!"

고간은 그의 말을 일축하면서 병사들에게 신호를 보냈고, 병사들은 무차별적으로 짓밟거나 주먹을 내지르면서 폭행을 일삼았다. 피떡이 될 정도로 수십 명에 달하는 장정에게 얻어맞은 첩자는 바닥을 뒹굴었고, 그럼에도 자신은 오환족이라고 하였다. 

그렇게 되자 고간은 당장 고문을 실시하라고 했다. 그의 몸속에서는 작은 서신이 발견되었는데 그것은 오환족 답둔에게 보내는 친필서한이었다. 첩자는 오랑캐 부족장이 답둔에게 잘 보이려고 보낸 거라고 둘러대었지만 오랑캐 부족장이 한문을 알겠는가? 말도 안 되는 변명이다. 

한쪽 눈알이 뽑히고 오른팔에 두 손가락, 그리고 왼팔에 세 손가락이 잘린 뒤에야 첩자가 거칠게 숨을 토해내면서 입을 열었다.

"커어억...!! 사, 사실 저는... 병조서령... 가후 님의... 전갈을 받고서... 답둔에게... 가던...중이었습니다...."

"가후? 승상 동탁의 심복이로군! 답둔에게 뭐라고 전하라고 했지? 우리 원소군을 두들겨주면 떡고물이라도 챙겨준다고 하던?"

"그, 그건...."

말을 더듬으면서 꺼려하는 첩자의 모습에 고간은 불에 달구어져 붉게 달아오른 꼬챙이를 들고서 그의 무릎에 찍어버렸다. 무릎의 연골까지 모조리 박살나는 소리가 들렸다. 그리고 그 안쪽에는 고열로 인해 모두 지져지는 고통까지 선사했다. 첩자가 비명을 내지르면서 혼절해버리자 찬물을 뿌려서 강제로 깨우게 만들었다.

"말해! 가후가 뭐라고 전하려고 했나!"

"...북평성..은 유인계..다... 그러니 차라리... 병주를 공략해라... 그러면 동탁군이... 원호하겠다... 그리 하셨습니다..."

그 말에 고간은 웃음을 터트렸다.

"푸하하하하핫!! 역시 천하의 기재인 가후로구나! 우리의 움직임을 훤히 꿰뚫어보고 있어!"

그렇게 말하더니 첩자의 목을 쳐버렸다.

고간은 서둘러 주군인 원소에게 이 소식을 전하기 위해서 전령을 보내었고, 한편으로는 만리장성 바깥으로 기마부대들을 더욱 증강하여 적의 움직임을 살피도록 하였다. 병주는 아무리 성을 축조하여 그 방비를 철저히 하였다고는 하여도, 한나라 13개주 중에서는 가장 무기력한 곳이었다. 무엇보다 가장 중요한 인구가 부족했고, 나아가 흉노족의 수탈로 가장 큰 피해를 입는 지역이었다.

그렇기에 한나라 말기에 와서는 병주에 속한 군(郡)들을 그보다 낮은 현(縣)으로 강등시키면서 그 방비를 게을리하고 병주라는 영토를 포기해버렸다. 한나라의 영토를 오랑캐들에게 넘겨준 것이나 다름 없었다. 원소가 하북을 지배하면서 병주는 흉노족의 침공에 저항할 수  있었지만 그것만으로는 크게 부족했다.

"가후의 말대로 병주가 공격을 받는다면 모든 것이 끝장이다. 하지만 우리 이모님께서 복이 있으셔서 그것을 차단했다. 답둔과 오랑캐 십만 대군은 북평으로 온다. 거기서 우리들은 그 놈들을 모조리 전멸시켜버릴 것이다!"

고간은 이모인 원소를 강하게 믿고 있었다.

황제 유우가 죽었다고 해서 패망할 원소군이 아니다. 다시 재기하여 새로운 황제를 옹립할 것이다. 고간은 그 황제의 옥좌에 이모인 원소가 앉는다고 하여도 그녀를 지지할 것이다. 원술 따위와는 격이 다르다. 원소에게는 위정자로서의 지도력과 매서움이 있었다. 분명 황제가 되기에는 충분한 자질을 지녔다고 평가했다.









009




사례(司隸) 낙양(洛陽)
황궁 승상부


"쯧쯔.... 실패해버렸구만. 십중팔구 전령으로 보낸 녀석이 잡혀서 죽어버렸을 거다."

대사마 이유가 그렇게 단언하자, 오환왕 답둔에게 전령을 파견한 가후의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 

일부러 만리장성 이북인 삭방군으로 보내었는데 병주자사 고간에게 잡혀서 살해당했다. 답둔과 오랑캐 십만 대군이 예정대로 북평성으로 진군하고 있는 것만 보더라도 알 수 있었다. 실패해버리고 말았다. 이로서 그들과 함께 연계 공격을 한다는 선택지가 사라진 것이다.

"이봐, 이유. 그러면 우리 군이 출병하여 병주를 공격하는 게 낫지 않나?"

내가 물었다. 

내 생각은 우리가 오히려 병주를 공격함으로서 북평을 공격하려는 답둔을 엄호해주는 것이다. 그러면 원소군의 전력은 두 쪽으로 나뉠 수밖에 없을 것이며, 황제 유우도 살해된 마당에 뒤숭숭해진 하북이 크게 흔들릴 것이다. 아무리 천하의 원소라고 하더라도 양면 전쟁을 치르게 된다면 혼란에 빠질 수밖에 없다. 게다가 우방국으로 신용할 수 없는 조조군이 중원에 버티고 있었으니 더욱 크게 동요하게 된다. 

이유가 고개를 내저었다.

"원소는 그것을 노리고서 일부러 업성에 십만 대군을 주둔하고는 나서지 않는 거다. 우리 군이나 조조군이 이 틈을 노리고서 출병할 수도 있다. 그렇게 여긴 모양이지. 조조는 업성에 강제로 머물고 있었으니 조조군은 제외. 결국은 우리를 견제하려고 십만 대군을 업성에 주둔시킨 것이나 다름 없어."

"하지만 십만 대군을 오랑캐들을 막는 데 쓰지 않는다면 어떻게 이기겠다는 거지?"

"원소에게는 최고의 책사진들이 버티고 있어. 전풍과 심배, 봉기, 저수까지. 그리고 최강의 무장진도 있지. 소수의 병력으로 다수의 적을 격퇴하는 것은 그들에게 일도 아니라는 거네. 그게 바로 원소군의 무서움이지. 비록 원소군이 병력과 물자가 많은 세력이라는 하지만, 그렇다고 해서 다수의 병력에 크게 곤란을 겪는다는 뜻은 아니야. 원소군은 하북 최강의 세력이다. 우리가 전면전을 펼친다고 하면 이길 승률이 60대 40. 우습게 볼 수 있는 전력은 결단코 아니지."

"하아.... 그렇군, 그랬어. 원소 그 여자는 엄청나게도 무서웠지."

"조조군보다도 경계해야 할... 최강의 세력이다."

현재 천하의 패권은 북방 오랑캐들과 원소군의 전쟁으로 달려있었다.
오환왕 답둔과 그 오랑캐 부족장들이 얼마나 잘해주냐에 따라서 동탁군의 다음 목표가 결정될 것이다. 가후의 계책이 답둔에게 전달되지는 않았지만, 그 전에 보낸 전령은 무사히 답둔에게 도착했다. 그 계책의 출제자는 다름아닌 순유였다. 우리 동탁군의 두 여성군사가 번갈아서 계책을 보낸 것이다.

"순유의 계책이라면 성공하겠냐?"

"물론이네. 애초에 계책이라고 하기에도 그렇군.... 병력을 잘게 나누어서 하북 전역을 공격하라, 였으니."

가후가 낸 계책은 만리장성을 크게 우회하여 가장 취약한 병주를 공격하는 것이었고, 순유가 내놓은 계책은 병사를 잘게 나누어서 하북을 향해 게릴라전을 펼치는 것이었다. 북방 오랑캐들은 기마부대들이 주 전력이다. 그렇기에 기동력이 재빨랐고, 만리장성 이북은 그들의 영토였다. 그렇기에 만리장성 바깥을 누비면서 밑으로 내려와 하북 전역의 군현들을 약탈하고 불태운다. 그렇게만 된다면 원소군은 크게 쇠락할 것이 분명했다.

"하지만 순유의 계책은 너무 피해가 커. 나중에 우리가 하북을 차지한다고 해도 잿더미 밖에 없을 거다."

"흐음. 그건 어쩔 수 없지 않나."

"그런가. 필요에 따른 피해라는 건가."

그런 계책을 내놓으면서 풀이 죽은 순유의 얼굴이 떠올랐다.
그녀의 계책이 실행된다면 적어도 수십만에 달하는 하북인들이 죽거나 유랑민으로 떠돌게 된다. 가장 피해가 큰 방법. 그렇기에 그 죄악감을 느낀 것이다. 나는 순유와 며칠 동안 같이 지내면서 밤낮으로 달래주었다. 

그 덕분에 순유는 크게 나아졌고, 열 달 뒤에는 사랑의 결실이 태어나게 된다. 무분별한 성관계로 인해 나타난 임신이었다. 장료에 이어서 순유는 뒤늦게 아이를 가졌다.







=================================


원소: 오세요! 상대해드리죠, 오랑캐들!


동탁: 나도 불렀어? (머쓱)


원소: .....?


답둔: 탁형? 탁사마!




00144  한왕韓王  =========================================================================



001



오환왕 답돈을 대표로 하여 총 십만에 이르는 오랑캐들이 요동속국(遼東屬國)을 넘어서 요동군(遼東郡)으로 진격한다. 

답돈은 공손씨들이 다스리던 양평성(襄平城)을 점령하고 공손도를 죽였다. 공손도의 부하였던 관녕, 병원, 왕렬과 같은 인물들을 모두 살해하니, 공손씨들이 다스리던 요동국을 속국으로 삼았던 원소군은 한층 긴장할 수밖에 없었다. 예상외로 오랑캐들의  단결력과 전력이 만만치 않았던 것이다. 

겨울이 지나고 봄이 다가왔다.
답돈은 성격이 매우 거친 오환족답지 않게 신중을 기하였는데 지구전을 펼치고 있었다. 북평성으로 진격할 듯이 간을 보면서도 결코 쉽게 다가서지 않았다. 

그러던 와중에 봄이 되자 만리장성을 넘어서는 중국 만리장성의 관문 중 하나로 만리장성의 관문 중 최동단이자 시작점이라고 할 수 있는 산해관(山海關)까지도 점령해버린다. 결국 요서군(遼西郡)까지도 답둔의 손에 떨어지고 이로서 원소는 한나라 전기에 한반도에 설치한 현도군(玄菟郡), 낙랑군(樂浪郡), 대방군(帶方郡)과의 연결이 끊어져버리고 만다. 


"상부는 지금까지 조정의 주적이었던 유언, 유표를 격파하고 천하에 그 이름을 떨쳤으며, 나아가 조정을 능멸한 적을 베고 어지러운 난국을 타개하였으니 그 공이 크다고 볼 수 있어요. 그렇기에 짐은 승상 동탁에게 한왕(韓王)의 왕작에 봉하겠어요."

"황송하옵니다."

나는 황제와 모든 문무백관들이 지켜보는 가운데 한왕으로 즉위하였다.

앞으로 왕이 되었으며, 동시에 황제에게서 구석(九錫)까지 하사받게 되었다. 
구석이란 중국에서 황제가 큰 공을 세우거나 크게 신임하는 신하에게 내리는 특전이었는데, 그 외에도 칼을 차고 전상에 올라갈 수 있는 검리상전(劍履上殿), 황제의 어전으로 입조할 떄에 종종걸음으로 걷지 않아도 되는 입조불추(入朝不趨), 입조할 때 환관이 직접 관직과 이름을 말하지 않아도 입조할 수 있는 알찬불명(謁讚不名) 등의 특전까지도 받았다.

다시 말해서 정식적으로 한나라 조정의 실질적인 권력자가 된 셈이다.
구석의 모든 것들이 천자의 예에 버금가는 격식이라 웬만큼 큰 공을 세우지 않는다면 감히 생각해보기도 어려운 특전이었다. 그렇기에 위나라의 조조, 진나라의 사마소 등등이 황위를 찬탈하기 전에 구석을 받음으로서 영향력을 확대하였다. 

"폐하. 북방의 오랑캐들로 인해 전력이 약화된 원소군과, 한나라 무장 장건과 반초가 이룩한 서역길을 흉노족으로부터 되찾겠습니다."

"예, 믿고 있을게요. 한왕."

벚꽃색 머리카락의 소녀가 방긋 웃으면서 말해주었다.

나는 한왕으로 즉위함으로서 모든 군사들을 모아 서역을 공격할 생각을 품었다. 북방 오랑캐들이 발호한 것이 초겨울이었다. 오랑캐들은 봄까지 시간을 끌면서 점차 국지전으로 전개하였고, 사태가 기이하게 변함에 따라서 서역원정을 서두르려 하였다.

대사마 이유는 우리 군이 직접적인 공격보다는 흉노족과 여러 이민족들을 포섭시키는 쪽으로 나아가는 것이 좋겠다고 의견을 표했다. 다시 말해서 아군의 피해를 최소화하면서 동시에 여러 서역부족들이 항복하는 것을 기다리자는 것이다. 

왕이 걸치는 곤룡포와 면류관을 입은 나는 어색함을 달래면서 깔깔거리며 웃는 붉은 머리카락의 소녀를 바라보았다.

"뭐가 웃기냐, 딸."

"아하하핫! 당연히 웃기지. 예법도 모르는 아버지가 왕이라니. 곤룡포에 면류관이래. 푸후후훗!"

"너도 공주님이잖냐. 왕녀."

"뭐라고?"

"이 아비가 왕. 그러니 수양딸인 너는 공주님. 알겠냐?"

"내, 내가 공주님이 된 거야?!"

"그렇지."

한나라가 맙소사.
내가 한왕이 된 것도 믿기지 않을 지경인데 이제는 그 딸인 여포가 공주님이 되었다. 이것은 무언가 오류가 분명하다. 오랑캐가 승상이 된 것도 신기하였는데, 이제는 왕이 되버렸다. 덤으로 무식한 천하무쌍 계집애는 공주님이 되셨다. 시녀들이 공주님으로서의 장신구와 의복을 갖다 바쳤는데, 치렁치렁하고 불편하다면서 여포는 그것을 격렬하게 거절했다.

"내가 무슨 공주님이라고."

"그런가? 내 눈에는 공주님처럼 보이는데."

"무, 무무무무슨?!"

내 말에 여포는 붉게 달아오른 얼굴을 두 손으로 가렸다. 자신도 부끄러운 줄 아는 모양이다. 하지만 나는 사실을 말하였을 뿐이다. 거칠고 야만적인 성격을 가진 녀석이지만 귀엽게 느껴진다. 새하얀 볼살에 투명한 붉은 눈동자까지. 화려한 예복만 입힌다면 화사한 느낌의 공주님이 될 거라고 확신했다.

"그... 그러니까... 아버지하고만 단 둘이 있을 때... 그 때 할게..."

"알았어. 기대할게."

그 다음으로 결정할 것은 내 정실부인이 될 장료를 왕후로 임명하는 것이었다. 

내가 한왕이 된 것도 갑작스러웠으므로 그것에 대해서는 원소군 토벌전이 끝난 뒤에 결정하기로 하였다. 검은 머리카락의 미인은 무사히 내 아이를 낳아주었고, 장료를 닮아서 매우 귀여운 공주님이 태어났다. 이름은 동율(董律)로 정했다. 여자아이에게 붙여도 될 정도로 귀여운 이름이다. 며칠동안이나 태학의 학자들을 불러모아서 작명에 성공했다.

왕후전으로 들러서 장료를 만났다.
장료는 얼굴을 붉게 물들인 채로 포대기에서 곤히 자고 있는 동율을 돌보고 있었다. 갓 태어난 아기라서 돌보는 것도 조심스럽다. 전장에서 창을 휘두르던 전장의 여신은 한 아이의 어머니가 되어있었다.

"후후후. 전하를 닮아서 무사히 자랐으면 좋겠네요."

"그 무슨 섬뜩한 소리를. 나 닮으면 안 돼. 빈말이 아니야. 진짜로 안 돼."

장료에게 잘 보이려고 하는 말이 아니다.
이건 진심으로 하는 말이다.

동율에게는 미리 화명공주(華明公主)로 봉하였다.
정실부인이 장료이며, 그녀와의 사이에서 태어난 딸이 정실부인에게서 태어난 자식이라는 점을 공표한 셈이다. 

"이 애를 후사를 이을 왕세자... 왕세녀인가. 아무튼 결정이야."

"너무 성급하신 거 아니예요?"

"그런가. 딸이 생긴 건 처음이라."

"저도 마찬가지예요."

연도가 흐를수록 급박하게 변하는 것이 난세였다.
그러한 난세에 어떻게 될 지 알 수 없었으니 미리 조율을 공주로 정해버린 것이다. 나중에 딴소리가 나오지 못하도록 말이다. 

동탁군은 이제 병주로 출병한다. 
병력은 5만 명. 그렇게 많은 병력은 아니었다. 대부분이 기마부대로, 동탁군의 최정예부대인 서량기병대들이 주축이 되었다. 

장료는 산후조리가 필요하니 제외, 총대장은 여포가 되었으며 부장으로는 마씨 자매들과 방덕, 고순, 서황 등이 참전할 것이다. 군사로는 특이하게도 대사마 이유가 자원하였다. 그렇게 되자 법정이 이번 토벌군에 참전하는 대신에 동조서령 순유와 병조서령 가후는 낙양에 남아서 국사를 논하기로 결정했다. 총대장의 인격과 지력이 의심스럽지만 단단히 일러준 덕분에 군사의 말은 잘 들었으니 맡겨보기로 했다. 

"하북으로의 출정길이시네요. 처음이시죠?"

"하북으로 가는 것은 황건적의 난 이후로 두 번째야. 말이 병주목이었지 가본 적도 없었어."

"그 때의 전하는 곤란한 사람이었죠."

"지금도 그래."

그 말에 피식 웃으면서 장료와 입술을 맞추었다.
부드러운 그녀의 입술에서 달콤한 향기가 풍겨왔다. 







002




한왕이 되고 나서부터는 본격적으로 낙양의 공백지를 찾아내어 궁을 새롭게 짓고 확장하는 토목공사가 진행되어야겠지만 그 부분에 대해서는 동탁군 최강의 공돌이인 마균(馬鈞)에게 맡겼다. 마균은 손재주에 능한 공돌이로, 21세기 공대생과 비교하여 전혀 꿇리지 않는 지식을 가지고 있는 양반이다.

여러 기계들을 발명, 개량한 발명가로서 현대 나침반의 원형이라 할 수 있는 지남거에 대한 자료가 적힌 문헌을 읽고서는 그것을 그대로 재현해낸다. 마균의 이름은 천자문에도 실리게 될 정도로 유명해졌는데, 그에게 궁궐의 토목공사를 맡겼다. 그러자 마균은 슥슥하고 설계도를 만들더니 최소한의 노동력과 비용으로 최적의 결과를 도출하겠다면서 자신만만한 태도를 내비쳤다. 실패하면 목을 벨 거라고 하자 그제서야 식은땀을 흘렸다.

"물자들을 실어라!"

"어서 준비해라. 한왕 전하가 기다리신다!"

"병사들의 열이 왜 이 모양이야? 이 새끼들 신병이지!"

낙양 외곽지역에는 말발굽으로 지면을 짓밟으며 병력들이 집결하고 있었다.
북방의 오랑캐들처럼 대부분의 기마부대였다. 다시금 전령을 오환왕 답둔에게 보내어 협력하겠다고 전하였는데, 그도 서신을 보내오길 '황제 유우의 복수'를 위해서 원소를 기필코 멸할 것이며 동시에 그것이 끝난다면 한나라 황제에게 입조하여 신하가 되겠다고 공표했다.

우리들로서는 쾌재를 부를 일이었다.
그렇지 않아도 사납고 흉폭한 북방 오랑캐들을 어떻게 정리할까를 염려하고 있었다. 그런데 오환왕 답둔은 먼저 나서서 낙양에 입조하여 신하가 되기를 밝혔고, 이는 곧 그들에게 벼슬을 내려주어 목줄을 옭아맬 수도 있다는 이야기였다. 

물론 복잡한 마음도 들었다.
그들은 원소의 죽음을 바라고 있었다. 

하지만 나는 원소가 죽기를 바라지 않는다. 원소는 매우 아까운 인재였으며, 나아가 경국지색의 미모를 가진 여자였다. 다시는 손에 넣을 수 없는 미인이라고 할까. 달의 여신인 항아에 필적하는 조조에 맞설 수 있는 외모를 가진 미녀가 원소였다. 흐음. 정실부인도 들였다지만 이 놈의 음심이란. 역시 강족의 핏줄을 이었다고 할까. 성욕만큼은 아직도 왕성하다. 





==========================




00145  한왕韓王  =========================================================================

[내용수정]
[원소군 공격 ---→ 서역공격]
[제가 피곤할 때 써서 무슨 내용을 쓰는지 잊어먹을 때가 있습니다]
[혼동시켜 죄송합니다]




====================




003



서역(西域).
동아시아 지역에서 중앙아시아와 서아시아 지역을 통칭하여 이르던 말이며, '서쪽 지역'이라는 뜻이다. 현재 중앙아시아로 나아가는 초원은 월지족(月支族)이 점령하여 살아가고 있었다.  1세기경에 흉노를 대대적으로 몰아낸 전한에 항복하였는데, 한족에 완벽하게 동화되지 않고 때때로 흉노족과 중립관계를 유지하면서 독자적인 세력을 형성해왔다.

"서역 공격이라. 아무튼 사신은 파견해봐야겠지."

서역원정의 제 1차 출발거점은 옹주에 속한 장안성이다.

총 5만에 달하는 기마부대들이 집결한 상태였다. 서역을 점거하고 있는 국가들에게 사자를 보낸다. 인도의 북부에 위치한 평원을 점령하고 있는 것은 파르티아 왕국, 중국어로 하면 안식국(安息國)이다. 

파르티아 왕국은 기원전 247년부터 기원후 226년까지 서아시아 일대를 지배한 왕조. 전성기의 영토는 서로는 시리아, 동으로는 인도 북부에 달했다. 이란 북부의 유목민 부족들이 주도 세력이었지만 아케메네스 왕조 페르시아의 후예를 자칭하였다. 현재 흉노족과 여러 유목부족에 의해 한나라와의 무역이 끊어지면서 그들도 경제적인 손실을 입고 있었으니 말이다.

현재 파르티아를 지배하고 있는 것은 볼로가세스 여제였다.
유목민들의 말을 들어보니 갈색 피부를 가진 엄청난 미인이라고. 흐음. 중동의 미인이라. 특히 중동 국가에서는 미인이 많기로 유명하지. 물론 그것 때문에 서역 원정을 실행하는 것은 아니다만.

"하아! 이 무슨 유녀! 귀엽구나, 귀여워."

"히이익! 전하, 전하! 이 기분 나쁜 범죄자는 대체?!"

백면서생처럼 생긴 말끈한 얼굴의 이유가 일방적으로 갈색 머리카락을 가진 법정을 쫓아다니고 있었다. 이번 서역원정에 동원된 군사들끼리 마음이 잘 맞아서 다행이다. 유녀를 사랑하는 신사 이유가 치명적일 정도로 귀여운 법정을 가만히 둘 리가 없었다. 그리고 이유의 마음을 불태우는 유녀는 법정 뿐만이 아니었다.

"오라버니! 살려주세요!"

백금발의 트윈테일 소녀인 서황이 내 등 뒤에 숨었다. 그러자 이유가 뜨거운 숨결을 토해내면서 다가왔다. 

어째서 동탁군의 꼬맹이들이 이유를 볼 때마다 질겁을 하는 지 알 수 있었다. 동탁군은 정해진 기간에 맞춰서 대기업에서 실시하는 '설문조사'처럼 애로사항이나 문제점을 물어보는데, 특히 유녀에 가까운 어린 여성 무장들이 대사마 이유 탄핵에 대해서 거론하기도 했다. 

서황과 마찬가지로 내 뒤에 숨은 꼬맹이를 보며 입을 열었다.

"중달, 이 꼬맹이. 나를 싫어하는 거 아니었냐?"

"....맞아...하지만, 저 인간은... 더 싫어...."

검은 머리카락의 유녀가 오들오들 떨고 있었다. 

호박색 눈동자가 혼란과 공포의 감정을 드러냈다. 하내군 온현에서 곱게 자란 명문가 사마씨의 공주님에게 있어 진성 로리콘의 존재는 위협적이었던 것이다. 아버지와 오빠를 따라서 동탁군에 임관하게된 사마의. 그녀는 동탁군이 무사히 형주를 점령하자 '중원의 패자'가 되었음을 확신하고 이쪽으로 임관한 것이다. 

사마의는 장전종사관(帳前從事官)에 임명되었는데, 군대가 머무는 장막을 담당하는 참모라는 뜻으로 물론 임시직이다. 서역 원정군의 참모로서 활동하기로 하였다. 사마의에게 있어 이번 정벌전이 첫 전쟁인 셈이었다. 

검은색 계열의 문사복를 입고 있었다. 문사복이 워낙 컸기에 옷소매가 흘러내릴 지경이다. 손이 보이지 않을 정도로 옷소매가 길었고, 마치 어른 옷을 억지로 입은 어린아이처럼 귀엽게 느껴졌다. 자신의 말대로라면 이제 곧 쑥쑥 자랄 터이니 옷을 크게 입어야 한다나? 물론 지금은 치렁치렁할 정도로 옷이 길다. 

대사마 이유는 장안성을 다스리는 경조윤(京兆尹)이자 사마의의 오빠인 사마랑의 요청에 따라 업무를 보러 떠났다. 마지막까지 아쉽다는 표정을 짓던 그가 떠나가자 세 유녀들이 만세를 부르면서 기뻐했다.

법정이 말했다.

"아아... 먼 서역이라니. 이건 거액의 출장비를 받아야 한다구. 한왕 전하, 어떻게 생각해?"

"당연히 그런 건 없어. 억울하면 하야하시던가."

"짜증 나! 퇴직금도 안 줄 거면서!"

"말해서 뭐 하겠냐."

글러먹은 꼬맹이 법정에 비해서 서황은 트윈테일을 흔들면서 적극적인 모습을 보여주었다. 동탁군 무장들 중에서도 손에 꼽히는 명장인 서황은 이번 서역 원정에서도 큰 전공을 세우겠다면서 자신만만한 모습을 보여주었다. 정말이지 귀엽고 귀여운 소녀가 아닌가. 이 소녀를 여동생으로 삼아서 기쁘다.

서황을 번쩍 들어올리면서 볼을 비볐다.

"헤헤헷! 간지러워요, 오라버니."

"그러냐. 우리 기특한 여동생이 있어서 다행이라고 생각했어."

"저도 오라버니가 주군이라서 다행이라고 생각해요."

흐음. 서황이 내 여동생이면, 여포와는 관계가 어떻게 되는 거냐. 게다가 황제 유변도 내 딸처럼 여기고 있는데. 이 무슨 개족보란 말인가. 이제는 내 인식을 완전히 벗어나버리고 말았다. 나도 몰라. 그 놈의 족보가 어떻게 되던지. 

"으으... 닭살..."

옆에서 또랑또랑한 눈을 빛내면서 사마의가 말했다.

우리 동탁군에 임관한 신입군사. 당장에 고위관직에 임명하고 싶었지만 아직 사마의의 존재에 대해서 미심쩍게 바라보는 사람들이 많았다. 아직 어려서 능력을 파악할 길도 없고, 경력도 없다는 점이 컸다. 그리고 낙하산 인사를 해버리면, 동탁군이 낙양을 점령하였을 때부터 불철주야 전장을 누빈 마씨 자매들이 뭐가 되겠는가. 

마초를 비롯해서 마휴와 마철은 모두 고위 장군직에 임명된 상태였다. 특히 마휴와 마철은 황실의 친위기병들을 관리하는 근위장이 되어있었다. 팔불출 아빠인 우장군 마등은 세 딸들이 모두 출중하다면서 하와이 탭댄스를 추면서 기뻐하고 있으리라.

"중달아. 이번 원정에서 큰 공을 세워다오."

"알았어... 급료분은 할... 거야.."

그 말에 법정이 끼어들었다.

"급료분은 무슨. 대충 눈치를 보며 일을 적게 하다가 급료를 받는 게 최고라구. 훌륭한 월급쟁이는 성실하게 일해선 안 돼. 최소한의 노동으로 급료를 가로채야 진정한 월급쟁이라고."

이 무슨 니트. 
이 무슨 게으름뱅이.

이런 녀석이 동탁군의 군사라니. 
형주 정벌전에서 크나큰 전공만 세우지 않았더라면 당장에 익주 영창군이나 교지로 감정적인 인사조치를 내렸을 텐데. 아주 오랑캐들로 넘쳐나는 곳으로 보내버릴 거다. 덤으로 내가 아끼던 장식품을 까불거리다 깨부순 여포에게 교주(交州) 일남군(日南郡)이라는 삼국지 마니아들도 모르는 오관벽지로 보내버리려고 한 적이 있었다. 

세 로리들과 적당히 놀아준 나는 그대로 침소에 들어왔다.

밤이 적적하네 마씨 자매들을 데려오고 싶었지만 그녀들은 병사들을 정비하느라 바쁘다. 애꿎게도 열심히 일하는 소녀들을 밤놀이로 부를 수는 없는 노릇이지. 침소를 뒤척이면서 대충 뒹굴뒹굴거리고 있으니 내 침소로 한 소녀가 들어왔다.

"그으으.... 아버지...?"

"그래. 아버지다."

침소에 들어온 소녀는 여포였다.

그런데 행색이 꽤나 이상하다. 
언제나 움직이기 편한 짧은 옷을 입고 있었는데, 오늘만큼은 치렁치렁한 장식이 달린 예복을 입고 있었다. 시녀들이 여포에게 입히려고 한 예복이다. 주로 한나라 황실의 공주님들이 입고 다니는 예복이었는데, 내가 한왕으로 즉위하면서 여포는 공주님이 된 셈이었다. 

하늘하늘거리는 비단옷에 꽃 모양을 하고 있는 비녀로 붉은 머리카락을 정리한 헤어스타일을 하고 있었고, 그 사이로 새하얀 목덜미가 보였다. 이렇게 보니 진짜로 공주님다운 자태가 흘러나왔다. 사납고 흉폭한 모습은 온데 간데 없고, 살포시 얼굴을 붉히고 있는 가련한 미소녀가 얼굴을 비추고 있었다.

"옷이 날개라고 할까. 너, 평소랑은 엄청나게 다르구나."

"시, 시끄러! 나도 특별히 오늘만 입은 거야. 이렇게 불편한 옷을 어떻게 입고 다녀? 황실 계집들이 이상한 거야!"

"그건 그렇지. 하지만 아까운데. 지금 너, 엄청난 미인으로 보인다고."

"그래? 그, 그러면... 가끔씩... 응, 가끔씩 입을게."

칭찬일색으로 대해주자 여포는 부끄러웠는지 한 손으로 얼굴을 가리고 있었다. 그 모습이 수채화에 그려진 미녀처럼 순결한 아름다움을 간직하고 있었다. 여포는 말괄량이 성격이었지만 지금까지 그 어떤 남성의 손길을 마주한 적이 없는 처녀였다. 

어깨까지 붉은 머리카락을 비녀로 묶어 올리고, 새하얀 목덜미 아래로는 어깨가 노출되어 있었다. 공주님들이 입는 예복인데 오버 숄더였다. 어깨가 모두 노출되어 있다. 그에 목덜미에 시선이 집중되었는데, 여포의 귀에는 붉은색으로 빛나는 보석이 달려있는 귀걸이가 있었다. 

흐음. 이렇게보니 진짜 공주님 같은데.
방천화극을 휘두르면서 전장을 누빈 귀신이 맞는 건가.

여포가 한바퀴 돌면서 옷자락을 흔들었고, 붉은 머리카락의 공주님은 더욱 깊은 매력을 뿜어내고 있었다. 새빨갛게 빛나는 눈동자와 붉은 귀걸이는 매우 잘 어울린다. 완벽하게 패션을 코디한 시녀들에게 금일봉이라도 내려주고 싶군.

"그런데 무슨 볼일이냐?"

내가 물었다.

그러자 여포는 새침스러운 표정을 지으면서 작게 덧니를 드러내며 말했다.

"..그, 그러니까... 안아...주기로.. 아빠랑... 약속..."

"아, 그렇지."

매번 정신을 놓아버릴 정도로 서류업무에 치이느라 깜빡하고 있었구만.

나는 그걸 깨달으면서 두 팔을 벌렸다.
그러자 침상 위에 앉아있던 나에게 여포가 살포시 뛰어들면서 안겨왔다. 체격이 메우 왜소한 소녀가 안겨들어온다. 그대로 뒤로 누워버리자 붉은 머리카락의 소녀가 내 위에 올라탄 자세가 되어버렸다. 

여포는 베시시 웃음을 짓더니 고개를 숙이면서 나와 입술을 맞추었다. 
연애경험조차 전무한 소녀는 그 다음에 어떻게 할 줄 몰랐고, 나는 적극적으로 나서면서 혀를 내밀며 그녀의 입안을 탐했다. 그러자 움찔움찔거리는 여포의 몸짓이 느껴졌다. 그녀의 풍만한 가슴은 내 가슴팍에 눌려진 상태였고, 하복부에서는 뜨거운 기운을 토해내고 있었다. 

공주님 예복을 입은 붉은 머리카락의 아가씨와 얼굴을 마주했다.

"지금까지 나를 위해서 싸워줘서 고맙다, 딸. 그리고 내 딸이 되어줘서 고마워."

"으응... 나도 아빠랑 함께해서... 고마워..."

"그런가. 그러면 서로에게 고맙다고 한 걸로 할까."

"응. 알았어."

그렇게 말하며 서로에게 미소를 지었다.






===============================

자, 이제 기다리던 여포와의 H씬이네요.
지금까지 여포를 쓰지 않은 이유는 제가 아끼기 때문입니다. 주인공에게 주기 싫다고 할까... 쓰면서도 아깝다고 느꼈네요. 하태후 하희는 원래 동탁에게 죽을 예정이었는데 매력적이어서 살려둔 것처럼요. 그러면서도 하희는 꼴릿하는 맛이 있어서 H씬을 주구장창 썼지. 여포와는 조금 다르게 색기와 퇴폐미가 있으니. 


================================

[히로인 관계]


제 1황후 조조
소생: 아들 동휘(위왕魏王)


제 2황후 원소
소생: 아들 동비(조왕趙王)


제 3황후 손권
소생: 딸 동아(오왕吳王)


제 4황후 장료
소생: 딸 동율(요왕遼王)


제 5황후 사마의(철컹철컹)
소생: 딸 동제(진왕晉王)





00146  한왕韓王  =========================================================================





004




붉은 머리카락 소녀의 홍조가 어린 얼굴을 바라보면서 손을 뻗었다.

뺨을 타고 내리며 새하얀 어깨를 매만지고 가느다란 허리까지 손길이 내려왔다. 신체부위를 쓰다듬으면서 애무를 하자 여포가 달콤한 신음을 내뱉었다. 그녀의 숨소리가 나지막하게 들려왔다. 작은 소녀치고는 매우 큰 풍만한 가슴의 윤곽을 살살 만지면서 갑작스럽게 움켜잡았다. 그러자 그에 놀란 여포가 신음을 터트렸다.

"아흑!"

"크으으. 우리 딸은 가슴이 엄청 크단 말이지. 처음 만났을 때부터 놀랐어."

"변태 아빠..."

"그래. 그리고 네 남자이기도 하지."

"...으응..."

팔 부분에 걸쳐있던 예복을 강하게 잡아당겼다.
그러자 고정시키고 있던 단추들이 후두둑 떨어지면서 풍만한 가슴이 노출되었다. 새하얀 젖가슴이다. 앙증맞은 핑크색 유두가 꼿꼿하게 서있었고, 여포는 자신의 가슴이 훤히 드러나자 부끄러웠는지 어깨를 움츠렸다.

가슴을 애무하면서 그 다음에 유두를 잡아당기고 유륜 주위를 살살 매만졌다. 가슴을 공략해나가는 내 손길에 여포가 야릇한 미소를 짓는다. 왜소한 체격의 소녀는 신체와는 정반대의 풍만한 가슴을 가지고 있었는데, 과연 가슴을 만져주자 크게 느끼면서 허리를 움찔거리고 있었다.

"아앙! 아빠... 거기, 거기 가슴을 더..."

"이렇게?"

"흐읏! 응, 거기.... 젖꼭지... 아아앙! 깨, 깨물면 아파...!"

아기처럼 유두를 깨물고서 힘껏 당겼다.
한쪽 유두를 빨면서 다른 한쪽 유두를 살살 굴리고 있었다. 가슴이 동시에 노려지자 붉은 머리카락이 찰랑거리면서 여포의 몸이 뒤로 활처럼 휘었다. 허리를 뒤로 젖혀도 커다란 거유는 숨길 수 없었고, 계속해서 유두와 가슴의 살결에 노려졌다. 

"아응! 으아아앗.. 아앙!!"

굉장히 빠른 속도로 거유를 붙잡고서 진동시키자 여포는 엄청난 쾌감을 느꼈는지 본격적으로 신음을 터트렸다. 나를 타고 올라온 그녀의 하복부에서는 끈적한 애액이 흘러내리고 있었다. 

여포는 내게 몸을 맡기다시피하면서 색기어린 신음을 토해낸다. 이윽고 가슴 쪽의 애무가 끝나자 촉촉하게 젖은 붉은 눈동자를 들어서 나를 바라본다. 그리고 그녀는 자신이 움직이면서 내게서 내려오더니 내 바지를 벗기기 시작했다.

바지 사이로 분기탱천한 거대한 양물이 존재감을 드러냈다.
그걸 보고서 여포는 헉! 하고 눈에 띌 정도로 놀란 기색을 보였다.

"너, 너무 크잖아...! 무슨 말도 아니고..."

"헤에? 말의 물건을 본 적이 있는 모양이네?"

"당연하지!"

붉은 머리카락의 소녀가 마른침을 삼키더니 두 손으로 내 양물을 부여잡았다.
섬섬옥수 같은 그녀의 손길이 내 양물을 잡는다. 오랜 무예단련으로 굳은 살이 박힌 손길이었지만 그래도 여자의 것이라 그런지 부드러웠다. 남자의 손으로는 느낄 수 없는 부드러움이 있었다. 

내 양물의 귀두를 매만지면서 동시에 음낭까지도 만졌다. 살살 잡더니 기둥 쪽을 잡고서는 빠르게 문질렀다. 처음치고는 능숙했다. 그리고 그 다음에는 머리를 숙여서 내 하복부로 내밀더니 그대로 입안으로 집어넣었다. 수양딸이라고는 해도 딸처럼 여겼던 소녀가 내 양물을 입에 물고 있다. 그 사실에 큰 쾌감이 느껴졌다. 촉촉한 소녀의 입안에서 미숙하게나마 혀가 움직이면서 귀두를 쓰다듬기 시작했다.

그녀의 붉은 입술이 벌어지면서 내 굵은 양물을 뿌리까지 삼켰다.
눈가를 찡그리면서 괴롭다는 얼굴을 하고 있었지만 멈추진 않았다. 하희처럼 남자를 기쁘게 해주는 방중술의 대가라면 내 거근도 순식간에 다룰 수 있었겠지만, 여포는 첫 경험인 처녀였다. 당연히 미숙할 수밖에. 

여포는 나를 기쁘게 해주기 위해서 혀와 손을 동시에 이용해서 양물을 훑어내듯이 빨았다. 서툴지만 능숙해지려고 노력한다. 이렇게 귀여운 여자아이가 필사적으로 내 양물을 빨아준다. 검붉은 양물을 입에 물고서 아름답고 귀여운 미소녀이면서 내 딸인 소녀가. 간간히 찡그리는 미간이 더욱 흥분시킨다. 

나는 쾌감을 이겨내지 못하고 여포의 붉은 머리카락 위를 부여잡았다. 그리고서 직접 그녀의 머리를 잡으면서 움직이도록 만들었다.

"으브으읍...!! 후웁..."

허리를 움직이면서 소녀의 입술과 입안을 오나홀처럼 흔들었다.
여포는 순종적으로 움직임에 이끌려서는 적극적으로 혀를 움직이면서 내 양물을 여기저기 핥고 있었다. 

여포의 목젖까지 양물을 집어넣었다.
나왔다가 들어가면서 피스톤질을 반복하자 그 사이에서 여포의 타액이 길게 늘어지면서 뚝뚝 떨어졌다. 

"쌀게---!!"

그녀의 입에 깊숙하게 양물을 쑤셔박고서 그대로 사정해버렸다.

뜨거운 액체가 여포의 입을 메우기 시작한다. 껄떡거리면서 양물이 흔들리며 마지막까지 남은 정액을 모조리 토해내버렸고, 그것을 꿀꺽하고 마시던 여포였지만 정액의 양이 너무 많았기에 결국 일부를 토해내고 말았다. 토해낸 정액은 여포의 두 손바닥으로 떨어졌다. 그 정액을 보던 여포는 다시 혀를 내밀어서 그것을 핥아먹었다.

정액을 남김없이 먹어버리자 그녀는 정액와 타액으로 번들번들한 입술로 달콤한 신음을 토해내고 있었다.

"하아....하아..."

그 다음에는 여포의 짧은 치마자락에 손을 집어넣어서는 애액으로 범벅이 되서는 제 기능조차 하지 못하는 속곳을 벗겨버렸다. 그러자 여포는 치마를 입었음에도 그 안에서는 훤히 애액이 쏟아지는 음부가 노출되었다. 남성에게 처음으로 음부를 내미는 여포는 두 손으로 얼굴을 가렸고, 나는 빳빳하게 솟아오른 양물을 치켜들며 말했다.

"이제 넣을게..."

"응. 아빠를 기분좋게 해주고 싶어... 아빠 넣어줘. 아빠아아...."

여포가 수락하자 나는 곧바로 양물을 그녀의 음부에 집어넣었다.
난폭하게 처녀막을 찢어버리면서 자궁구까지 한꺼번에 넣는 데 성공했다. 여포의 고개가 갑자기 뒤로 젖혀지면서 파르르 떨었다. 그녀의 허리를 꽉하고 부여잡았다. 

처녀막이 찢어지는 격통에 눈물을 흘렸지만 그럼에도 허리를 흔들며 피스톤질을 시작했다. 꽉 조이는 질벽에 내 양물을 공격했다. 이렇게 조이는 질은 처음이다. 아무리 처녀라지만 말이다. 지금까지 성교를 한 여자들 중에서는 최고의 조임이다. 당장에 사정해버릴 뻔 했다. 여성 무장들 중에서 누구보다 강하고 오랜 단련을 해왔던 탓일까. 엄청난 질 조임을 보여주었다.

"하으윽.... 아파.. 아파...."

"그만둘까?"

"아, 안 돼.... 더, 더 해줘... 더 넣어줘...!!"

"알았어."

여포가 허리를 들썩이면서 성교를 시작하자 나도 그 타이밍을 맞추어서 허리를 흔들었다. 양물이 모습을 드러냈다가 다시 음부 속으로 들어가며 자궁을 충차처럼 때렸다. 그러면서 여포는 커다란 젖가슴을 출렁거렸다. 여자가 남자의 위에 올라탄 역상위 자세. 나는 이 체위가 가장 좋았다. 무엇보다 좋아하는 젖가슴이 눈앞에서 음란하게 출렁거리기 때문이다. 

"아아아.... 아아악.... 하으으으읏!!!"

"크윽.. 싸, 쌀 것 같은데.."

탱글탱글하고 뽀얀 젖가슴이 음란하게 흔들렸다. 
단단하게 발기한 유두를 깨물면서 당기자 여포의 신음소리가 더욱 커졌다. 애액이 뿜어지는 양이 늘어났다. 분수처럼 쏟아지는 애액이 침상을 모두 적시고 있었다. 한손으로 음핵까지 살살 굴려주자 여포는 자지러지는 신음을 또다시 토해냈다.

여포가 허리를 들썩이며 내 양물을 꽉하고 물었다. 
꽉 조이는 질벽과 음부 때문에 내 양물은 정액을 토해내고 싶다면서 난동을 부리기 시작했다. 방금 전에 그녀의 입안에 싸버렸는대도 신호가 왔다. 이렇게 빨리 싸는 것은 처음 있는 일이다. 원래라면 음부의 애액이 매말라버릴 정도로 박아넣었는데. 질 조임만큼은 하희보다도 앞서있었다.

나는 여포의 가느다란 허리를 부여잡던 두 손을 위로 올리면서 커다란 젖가슴을 움켜쥐었다. 손가락 사이로 발기한 유두가 삐져나왔다. 가슴을 강하게 움켜쥐는 것과 동시에 양물을 여포의 자궁에까지 깊숙히 넣었다. 

"싸, 싼다!"

여포가 뭐라고 말하기도 전에 음부에 허리를 바싹 붙이면서 몸을 부르르 떨었다. 그대로 여포의 자궁에 대량의 정액을 사정해버렸다. 자궁에 정액이 역류하면서 자궁구 전체를 범해버렸다. 그녀의 뱃속에는 내 정액으로 넘실거릴 것이다. 게다가 여포는 법정, 사마의보다는 몸집이 컸지만 아직 어린 소녀의 몸을 하고 있었다. 그 작은 소녀의 몸에 정액을 토해냈다는 쾌감에 젖었다.

여포의 질 내부는 매우 협소했기에 역류된 정액이 찢어진 처녀막의 피와 함께 섞여서 꿀럭꿀럭 흘러넘쳤다. 침상에 붉은색이 감도는 정액들이 쏟아져나오며 웅덩이를 이루었다. 그것을 아깝다는 듯이 바라보던 붉은 머리카락의 소녀가 음란한 빛을 띄면서 붉은 눈동자로 나를 바라보았다.

"아흐으으으윽.... 아빠, 아빠... 아빠의 정액... 너무 좋아! 더, 더 해줘... 더 할 수 있지이...?"

"물론이지."

뺨을 타고 눈물을 쏟아내면서도 음란하게 풀어진 얼굴로 내게 다시 섹스를 해달라고 조르고 있었다. 누구를 닮아서 이렇게 음란한 건지. 조금 전까지만 하더라도 처녀였다는 사실이 믿기지 않을 정도였다.

정액을 토해내면서 수축된 양물이 다시 커지기 시작했다. 여포는 자신의 안에서 다시금 커지는 양물의 존재를 느끼면서 입갈르 늘어뜨리며 웃음을 지었다.

"후... 후우... 아빠... 지칠 때까지 할 거야."

"네가 먼저 지칠 걸?"

다시 허리를 크게 흔들자 여포는 활처럼 몸을 휘면서 크게 신음을 터트렸다. 젖가슴이 크게 요동친다. 우리 둘은 다시 성교를 시작하면서 허리를 움직였다. 














00147  한왕韓王  =========================================================================



003



수영장 풀장처럼 커다란 욕조에 뜨거운 물을 받아놓고 즐기는 목욕.

과연 한왕 정도가 되면 이 정도의 사치는 당연한 건가. 
뜨거운 물의 수면 위에는 향긋한 꽃잎들이 둥둥 떠있었다. 마치 고급 목욕제처럼 향기로운 냄새가 풍겨왔다. 시녀들의 말로는 피부 미용에 좋다고. 여성 무장들이 주로 즐기는 목욕이라고 한다. 나는 남자라서 잘 모르겠다. 왜냐하면 남자에게 있어서 사우나는 그저 목욕을 하고 나오는 것에 불과하니까. 그래서 남자들의 목욕시간은 대개 1시간 내외로 끝난다. 

뜨거운 물에 몸을 담그고서 같이 사우나를 즐기고 있던 마씨 자매들을 바라보았다.

"...너희들은 왜 들어와 있냐?"

그러자 발랄한 성격의 마휴와 마철이 내게 안겨들면서 자색 눈동자를 반짝이며 애교 섞인 목소리로 말했다.

"헤헤헤. 전하도 기쁘시면서."

"불끈불끈. 전하의 양물은 벌써부터 불끈거린다구요."

물에 담그고 있던 내 양물은 딱딱해져 있었고, 마휴와 마철은 장난감을 만지는 것처럼 섬세한 손놀림으로 내 물건을 농락했다. 조금도 기죽지 않고 분기탱천한 양물을 보며 소녀들은 꺄악하면서도 얼굴을 붉히고서 혀를 냘름거렸다.

"언니도 빨리 와."

"안 그러면 우리가 먼저 해버린다?"

욕탕의 구석에는 타월 같은 것으로 몸을 가리고 있던 마초가 있었다.
허리까지 내려오는 갈색 머리카락을 위로 틀어올리고서는 얼굴을 크게 붉히고 있었다. 

성적으로 개방적인 어린 여동생과는 달리 큰 언니인 마초는 남성과 혼욕을 한다는 것에 대해서 부끄러운 모양이다. 지금까지 할 것, 안 할 것 모두 겪은 사이인데. 마초는 절정에 달하면 소변을 싸버리는 버릇이 있어서 귀엽다. 수치심으로 가득한 얼굴을 하면서도 계속해서 안겨오니까.

내게 안겨든 마휴와 마철의 작은 젖가슴을 희롱하면서 앙증맞은 유두를 만지작거렸다.

"조금 가슴이 커진 것 같은데?"

"예에.. 하읏... 가슴이 조금 커져서..."

"전하아... 께서 만져주신 덕분에..."

유두를 애태우면서 새하얀 목덜미를 깨물자 마휴와 마철이 신음을 터트렸다. 

작고 귀여운 소녀들이다. 현재 여포는 어젯밤부터 이른 아침까지 성교를 해버린 터라 지쳐서 침상에서 곤히 자고 있었고, 나는 아침부터 목욕을 재계하기 위해서 나온 찰나였다. 어디서 들었는지 내가 목욕을 한다는 말을 들은 마씨 자매들은 알몸으로 들어와서는 내게 안겨들었다.

"이번 서역원정에서는 너희들의 힘이 절실해. 너희들은 서량에서 태어나 모래벌판에서는 능숙한 실력을 발휘하니까."

"네엣! 전하를 위해서 힘낼게요."

"하아앙! 전하, 거기를 더 찔러주세요."

내 손길은 마휴와 마철의 음부를 쑤시고 있었다.
두 손가락으로 넣었다 뺐다를 반복하면서 음부를 자극하고, 어느샌가 충혈된 음핵까지 살살 건드렸다. 그러자 목욕물에 소녀들의 애액이 섞이기 시작했다. 손가락 하나를 추가해서 세 개의 손가락으로 쑤시자 마휴와 마철이 신음을 크게 토해냈다. 그러면서도 두 팔을 뻗어서 내 몸을 안으면서 매달려왔다.

"내가 알기로는 서역에는 각 소부족들마다 소규모적으로 나라를 칭하면서 총 100여 개에 달한다는 걸로 아는데."

"맞아요. 하지만 나라.... 라고 하기에도 애매한 부족국가들이라."

신음을 터트리는 자매들의 너머로 이 광경을 지켜보고 있던 마초가 말해주었다. 

두 동생들에 비해서 육감적인 몸매를 가진 갈색 머리카락의 미인은 마른침을 삼키면서 우리들을 지켜보고 있었다. 그러면서도 한 손으로는 자신의 음부를 자극시키면서 자위를 하고 있었다. 우리들의 모습을 보고 흥분해버린 모양이다. 나는 마초에게 가까이 오라고 하였고, 그녀와 입술을 맞추면서 뺨을 핥았다.

"아직까지도 부족국가 체제를 벗어나지 못한 건가. 겨우 수만 명에 달하는 인구로 국가를 칭할 줄이야."

"아흣... 서역은... 아직 발전이 더딘 편이니까요..."

인도를 지배하고 있는 쿠샨 왕조, 그리고 이란과 이라크 일대를 점거한 파르티아 왕조. 이 두 왕조를 제외하고서 한나라의 사이에 위치한 국가들은 모두 부족국가들이었다. 모두 가축을 키우면서 이동하는 유목민들로, 한 부족을 기준으로 국가를 세운 그들의 세력은 매우 미비했다. 부족중심에서 벗어나지 못한 미개한 나라들. 부족중심에서 헤어나오지 못해서 고구려에게 멸망당한 옥저와 동예와 비슷했다. 

인구수도 적고 병력은 더욱 적다. 그럼에도 자기네들끼리 전쟁을 반복하여나갔고, 그 누구도 서역을 정복하지 못한 상태로 분열을 이어나갔다. 동탁군의 책사들이 말하기를 그들을 지금까지 관리하고 있었던 것은 흉노족으로, 각 부족국가들은 흉노족에게 공물을 바치는 대가로 공존해왔다고 한다.

가장 먼저 손을 봐야할 것은 흉노족이다. 
현재 서역을 점거하고 있는 것은 북흉노적이었다. 북흉노족은 중원의 국가에 매우 적대적이었고, 어부라가 다스리는 남흉노족에 대해서도 반감이 심했다. 스스로를 독립국이라 칭하면서 한족의 문화에 융화되는 것을 거부하면서 살아왔다. 북흉노족의 가장 큰 자금줄은 바로 서역국가들이 갖다바치는 공물과 교역으로 얻는 교역금이었다.

"흉노족이라... 결국 한 판 붙어야 하는 건가."

"네. 북흉노는 서역을 자신의 영역으로 주장하고 있어서 위험해요. 게다가 한나라가 서역과 교역을 실시해버리면 그들로서는 자금줄을 빼앗기는 형편이니까요."

"그러게."

현재 북흉노를 다스리는 것은 스스로를 무상선우(無上單于)라 칭하는 양연(梁淵)이라는 자였다. 파르티아의 군주인 볼로가세스 5세처럼 여성이었고, 거칠고 야만적이기로 유명한 북흉노족을 통합한 여걸이라고 하였다. 그 밑에는 수십 개에 달하는 북흉노족이 있으며, 그들 부족장은 무상선우를 선포한 양연을 따른다고 한다.

"무상선우라. 그 위에 아무것도 없을 정도로 드높은 선우... 참, 이름 한 번도 요란하군."

"한나라로 따지면 황제를 참칭할 걸로 볼 수 있겠네요."

중국에서 선우는 원래 유목국가 흉노족의 최고 우두머리를 부르는 칭호였다. 
흉노에서는 실질적인 임금의 구실을 하는 부족의 최고의 장과 중앙정부의 최고 수뇌를 선우라 이름하였는데, 그 뜻은 광대한 모양을 나타내며 하늘의 아들임을 뜻한다고 한다. 스스로를 하늘의 아들이라 부르면서 선우라고 칭하였다. 그리고 뷱흉노의 군주인 양연은 선우들 중에서도 가장 높은 무상선우를 칭하면서 스스로를 황제로 칭한 것과 같았다. 

"어려운 이야기는 이쯤하고... 즐겨볼까."

등을 기댄 상태로 그 위에 마초를 올렸다. 거추장스러운 타월을 벗겨버리자 마초의 새하얀 피부가 모습을 드러냈다. 슬랜더한 몸매에 적당히 나온 가슴. 신체의 비율이 완벽한 미인이다. 빳빳하게 부풀어오른 양물을 들어서는 그녀의 음부에 찔러넣었다. 스르륵하고 자궁에까지 도달했다.

"아아아앙!! 전하, 너무 갑자기 하셨어요...!"

"목욕물 때문에 아프진 않잖아."

"그건 그, 그렇지만 아흐으으읏!"

허리를 들썩이면서 마휴와 마철 자매까지 불렀다. 
새하얀 엉덩이를 내게 내밀었다. 작은 소녀들의 엉덩이는 매우 탐스러웠고, 엉덩이 사이로 보이는 음부에 손가락을 삽입했다. 세 손가락을 펼치면서 마휴와 마철의 음부를 쑤셨고, 엉덩이까지 애액이 흘러나오면서 뚝뚝 떨어졌다.

"하아아... 손가락... 좋아요...!"

"손가락을 더 세게... 아흥!"

마휴와 마철은 남성에게 엉덩이를 내밀고 있는 자세는 부끄러웠는지 얼굴을 붉히고 있었다. 손가락을 계속 들락날락거리면서 음부를 자극하자, 흥분에 달한 소녀들은 언니 마초의 유두를 깨물면서 가슴을 희롱했다.

"아아... 가, 가슴은 약햇! 깨물지 마...!"

"후후. 언니 귀여워."

"언니는 예전부터 유두가 약했지. 야압."

두 여동생은 언니의 가슴을 깨물면서 희롱하면서도 내게 음부를 손가락으로 쑤셔지고 있었고, 언니는 여동생들에게 양쪽 유두와 가슴을 희롱당하면서 음부에서는 내 양물이 출입을 반복하고 있었다. 마씨 세 자매들을 동시에 범하는 것에 대해서 크게 쾌감을 느꼈다. 마휴와 마철은 손가락이 기분 좋았는지 애액을 쉴 세 없이 토해냈고, 마초는 허리를 들썩이면서 내 양물이 더욱 깊이 파고들도록 도와주었다.

손가락이 축축하게 애액으로 젖어들자, 이번에는 두 소녀들의 앙증맞은 항문으로 집어넣었다. 음부와는 또다른 쾌락에 마휴와 마철이 허리를 부르르 떨었다. 국화주름에서 손가락을 뽑아낼 때마다 뽕, 하는 느낌과 함께 실룩거리는 국화주름을 볼 수 있었다. 

"거, 거기는 성교구멍이 아니에요!"

"하지만 기분 좋아아... 뒷구멍도 기분 좋아요."

항문과 음부를 계속해서 찔러넣어주자 마휴와 마철은 신음을 흘리면서도 언니가 기분 좋아질 수 있도록 가슴을 깨물고 빨기를 반복했다. 그리고 마초는 그런 여동생들의 전희에 빠졌는지 신음을 터트리며 허리를 흔드는 속도를 더욱 가속시켰다. 마초가 질을 조여들면서 허리를 빠르게 흔들자 사정감을 느끼고서는 마초의 음부에서 빼낸 다음에 마씨 자매들을 향해 그대로 사정해버렸다.

"싸, 싼다아아! 받아!"

뜨거운 정액들이 뿜어져나오면서 마씨 세 자매들의 몸에 그대로 뿌려졌다. 
세 자매들과 같이 성교를 해서 그런지 나오는 정액의 양이 엄청나게도 많았다. 세 소녀들을 정액범벅으로 만들 정도였다. 뜨거운 정액이 온몸을 강타하자 마초와 마휴, 마철이 동시에 신음을 터트리며 절정에 달했다.

"아아아아앙!!"

"저, 전하아앗!"

"우으으읏!"

마초는 힘을 다하였는지 내 품에 그대로 쓰러졌고, 마휴와 마철도 애액을 대량으로 분수처럼 토해내면서 뒤로 쓰러졌다. 애액을 쏟아낸 음부와 손가락으로 희롱당한 항문이 뻐끔거리면서 움직였다. 그리고 나는 다시 살아난 양물을 치켜들면서 이번에는 마휴에게 다가서며 뻐끔거리는 항문에 삽입해버렸다. 애액과 정액으로 미끈해진 상태였기에 뻑뻑한 항문에도 잘만 들어갔다.

"아아아악!! 가, 가버린 직후인데!"

"으하아... 우리 마휴는 뒷구멍도 엄청 조이는데?"

마휴의 몸을 들어서는 그대로 항문에 양물을 집어넣고 흔들었다 .

완전히 입위 자세가 되어버렸다. 
마휴의 두 허벅지를 들어올리면서 양물을 박아넣었다. 항문이 공격당하자 마휴가 쾌락에 젖은 신음을 흘린다. 완전히 나와 몸을 밀착하면서 오로지 내게 매달렸다. 두 손과 두 다리가 나를 끌어안았고, 나는 그녀의 엉덩이를 벌려서 보다 국화주름이 넓어지게 만들었다. 그리고 양물을 깊숙하게 장내로 집어넣었다.

"아으으윽!"

목욕물의 수면이 출렁거리면서 흔들렸다. 

계속해서 마휴를 들어올렸다가 내려놓으면서 허리를 흔들던 나는 마휴의 항문에 대량의 정액을 다시 토해내버렸다. 장내에 정액이 가득 쌓이자 마휴는 절정에 달하면서 정신줄을 놓아버렸고, 그 다음에는 마철과 마초와 성교를 시작했다. 언니와 여동생은 목욕탕에 나와서는 바닥에 엎드려서 엉덩이를 내밀고 있었다. 두 손으로 음부의 균열을 자랑하면서 엎드린 상태. 엄청나게도 음란한 모습이었다.

그리고 나는 흥분을 참아내지 못하고 마초와 마철의 음부에 번갈아가면서 양물을 쑤셔박았다.

"아하앙! 전하의 양물 너무 좋아요!"

"단단해... 그리고 힘이 넘쳐..."

오늘 아침은 마씨 세 자매들로 몸보신을 하는구만. 
이미 마휴는 절정에 달해서는 쓰러졌고, 양물을 계속해서 피스톤질해주자 마초와 마철도 질내사정을 당하면서 절정에 달해버렸다. 






=======================




00148  서역 정벌  =========================================================================



001



동탁군 5만의 기마부대는 장안성을 벗어나 옹주에 속한 지역인 돈황군(敦煌郡)으로 이동했다.

돈황은 기원전 2세기 한무제 대에 건설된 도시로 실크로드에 속한 주요 상업 도시의 하나였다.  한무제는 서역의 흉노족을 막아내기 위해서 무위군, 장액군, 주천군, 돈황군. 이 네 개의 군을 설치하여 관리해왔다. 그러나 한나라가 쇠퇴하면서 무위군을 제외한 다른 군들은 오랑캐들의 땅이 되어버렸고, 동탁군은 서역의 출발길인 서역사군을 강타하면서 모든 오랑캐들을 토벌하거나 복속시켜버렸다.

그 소식은 북흉노의 모든 부족들을 통합해버린 무상가한 양연에게도 전해졌다. 

털가죽을 눌러쓰고서는 흉노족답지 않게 새하얀 피부를 가진 소녀가 인상을 찌푸렸다. 작은 소녀는 얼굴에 문신을 새기고 있었는데, 특히 늑대처럼 빛나는 금색 눈동자는 그녀에게 복속된 부족장들을 두려움에 떨게 만들었디. 무상가한에게 복속된 흉노부족의 숫자가 자그마치 62개. 그 부족을 이끄는 부족장들을 불러모으고서 대회의를 열었다.

"감히 강족의 떨거지가 우리 영토를 공격해? 오라방, 당장 부족들을 소집해서 군사를 일으켜야겠어."

"알았다. 여동생."

무상가한 양연의 오라비는 덩치가 매우 큰 근육질의 남성이었다. 

흉노제국의 2대 선우였으며 한고조 유방을 꺾어버린 최고의 명장인 묵돌이 이름을 따서 지었는데 과연 그 무용이 뛰어나 모든 흉노족들이 벌벌 떨었다. 의협심이 강하고 지도력까지 뛰어나 흉노 최강의 전사로서 그 명성이 자자했다. 

하지만 여동생에게만큼은 친절한 묵돌은 그녀에게 무상가한의 자리를 넘겨주고, 자신은 2인자에 머물렀다. 정치라던지 머리를 쓰는 것에 대해서는 여동생이 훨씬 뛰어났기 때문이다. 지난번 묵돌은 병력을 이끌고 몽골 초원에 있던 동호(東胡)까지 정벌해버림으로서 사실상 북흉노를 초원의 패자로 만들어냈다.

"아마도 동탁이라는 자는 서역을 개척하는 것이 목적일 거야. 과거 중원이 그랬던 것처럼."

그녀의 말에 흉노의 부족장들이 저마다 외쳤다.

"그래서는 곤란합니다. 서역에서 들여오는 교역품으로 저희가 먹고 살지 않습니까?"

"그렇습니다. 그들이 조공을 바쳐오기에 그걸로 부족을 꾸리는 겁니다."

"한나라로부터 빼앗기 위해서 얼마나 많은 피가 흘렀는지..."

부족장들은 돈황군을 비롯해서 서역사군이 모두 한나라의 영토가 되어버리자 이를 경계했다. 서역사군은 사실상 북흉노의 산하에 있던 것이나 다름 없었는데, 한나라에서 동탁이라는 자가 나타나 그 영토들을 모두 빼앗았다. 

특히 그 네 개의 군들은 건조한 서역 영토에 오아시스가 있는 비옥한 땅이었다. 먼 서역길을 왕래하는 상인들이 무조건적으로 거치는 요지로서 교역적인 쉼터와도 같았다. 그 사군을 빼앗겼다는 것은 중간무역으로 이득을 챙기던 북흉노족들에게는 치명적인 일이었다.

"야시아 님, 이를 어쩌면 좋겠습니까."

야시아는 무상가한 양연의 몽골식 이름이다. 
참고로 그녀의 오라비인 묵돌의 몽골식 이름은 바토르였다. 북흉노는 몽골초원에서 세력을 길렀는데, 한나라의 한문을 쓰지 않고 몽골어를 대체적으로 사용해왔다. 한나라의 문화에 융화되지 않기 위한 보편책이다.

야시아가 사납게 이를 드러내며 웃음을 지었다.

"한나라를 다시 꺾는다. 내 선조 묵돌가한이 그러하였듯이. 우리는 천지가 낳으시고 일월이 세우신 흉노의 대선우가 낳은 핏줄이다. 감히 한족 따위에게 패배할 수는 없어."

그녀는 천손의 후예라는 핏줄을 가진 흉노족으로서 자긍심을 가지고 있었다. 

흉노는 중원의 통일제국이었던 한나라조차 긴장시킨 유목민족이다. 
한나라 전기에는 흉노의 위협에 직면해 이를 막아낼 수 없었던 한나라는 국력의 한계를 느끼고 흉노와 화친하여 무역하는 방법을 택했다. 한나라는 흉노의 침입을 막기에 급급했었다. 전국시대부터 쌓은 장성도 흉노로부터 보호해 주지 못했다. 무력으로 맞설 수 없던 한이 할 수 없이 택한 방식은 화친과 교역이었다. 한무제가 흉노를 정벌하기 전까지, 흉노는 중국보다 상위에 있었다. 

그렇기에 자신의 자금줄인 서역을 정복하려는 한나라에 대항하려고 하였다. 
북흉노의 전 부족들과 흉노에 복속된 서역의 부족국가들에게 모두 전령을 보내어 병력소집을 알렸다. 그들의 병력을 모두 모은다면 동탁이 가진 5만 대군과 비교하여 손색이 없을 정도로 몰려들 것이다. 

북흉노에 속한 62개의 부족과 서역에 위치한 부족국가들. 그들 모두가 아군으로 움직여주진 않겠지만 적어도 대등하게 한나라와 싸울 수는 있다. 

과거 흉노제국은 한나라조차 굴복시켰을 정도로 강력한 대제국이었지만 한무제 유철에게 대패하면서 북방의 추운 고원으로 쫓겨나버렸고, 흉노제국의 선우인 선우정이 몰락해버리자 흉노제국에 속한 여러 부족들이 반란을 일으켰다. 그래서 서흉노, 북흉노, 남흉노로 나뉘게 되었고, 과거 흉노제국의 영광은 과거의 뒷편으로 사라지게 되었다.

현재 북흉노를 통합한 무상가한 야시아는 이윽고 서흉노까지도 점령해버렸고, 서역의 교역길을 차지해버렸다. 

그녀는 남흉노까지도 복속시키고 완전한 흉노제국을 이룩하기 위해서는 가장 먼저 한나라를 정벌해야겠다고 다짐했다.


서역을 건 전쟁.
한나라와 흉노족은 다시금 부딪치려 하고 있었다.







002



로마와 대등하게 전쟁을 치른 전적이 있는 제국 파르티아의 군주는 볼로가세스 5세였다. 전 군주였던 볼로가세스 4세의 독녀로서, 여성의 몸이었음에도 옥좌에 오르게 되었다.

그녀는 로마의 황제 셉티미우스 세베루스의 침공으로 인해 제국의 수도 크테시폰을 함락당하였으나, 다른 농경 왕조들과 다르게 파르티아의 지배층들은 대부분 유목민들이었으므로 수도가 털려도 나라가 뒤집어지거나 멸망을 하거나 하진 않았다. 하지만 그렇다 해도 점령 중의 약탈과 방화, 농경지의 황폐화 등으로 생기는 경제적 피해와 농경민들의 불만과 반란 문제가 발생했다. 

수도 크테시폰과 메소포타미아 일대가 "비옥한 초승달 지대"로 경제적 요충지였음을 감안하면 국가 자체로서는 심각한 타격이었다. 실제로 파르티아의 국력은 나날이 쇠약해져 갔다. 그래서 볼로가세스 5세는 한나라가 다시금 서역으로 손을 뻗어오기 시작했다는 소식을 듣고서는 열심히 머리를 굴렸다.

화려한 금장식의 장신구를 두르고 젖가슴과 치부를 간신히 가릴 정도로 아슬아슬한 옷차림새를 한 볼로가세스 5세는 즉시 하메단, 메르브, 케르만, 베르카나, 데일람, 라가이 등 주요 거점을 책임지고 있던 총독들을 불러모았다.

그들은 한나라에서 벌어지는 이변을 듣고서는 전쟁을 주장하고 나섰다.

"북방의 야만족들로 인해 동방 식민지가 큰 피해를 입었습니다."

"예. 차라리 한나라와 연합하여 그들을 몰아내고 중계무역을 담당하는 게 형편에 좋을 겁니다."

"과거 한나라와 우리 파르티아는 교역관계를 맺고서 아국은 천문학적인 이익을 보았습니다."

로마의 연이은 공격으로 국론이 분열되고 쇠퇴기를 겪고 있었던 파르티아로서는 효율적으로 북흉노를 몰아낼 기회가 찾아온 것이나 다름 없었다. 

서역의 부족국가들 중에서는 파르티아에 조공을 바쳐왔는데 북흉노가 세력을 불려오면서 그것을 강탈해버렸다. 덤으로 로마  상인들은 파르티아를 거치지 않고 북쪽의 초원에서 북흉노에게 중계무역을 요청해버리니 지금가지 중계무역을 담당했던 파르티아로서는 자금줄이 끊어진 것과 같았다.

갈색 피부를 가진 미녀는 커다란 젖가슴을 출렁거리면서 고민하더니 길고 잘 빠진 다리를 꼬면서 다시 한 번 생각에 빠졌다. 

"......"

파르티아가 로마와의 오랜 전쟁으로 쇠퇴하였다는 하나, 군사적으로까지 몰락하였다는 것은 아니다. 마갑을 두른 중장기병인 카타프락토이는 말 위에서 활을 쏘아 적병을 정확히 명중시키고, 마창으로 적 기병대의 숨통을 끊어버리는 매서움을 가지고 있었다. 중동지역은 철제 기술이 매우 뛰어났고, 그것은 한나라보다도 우월했다. 

하지만 파르티아는 북흉노에게 밀릴 수밖에 없었는데, 대규모의 병력을 로마와의 전선에만 투입시켜버렸기 때문이다. 그렇기에 북흉노가 멋대로 서역에서 설치는 꼴을 두고 볼 수밖에 없었다. 지금에 와서 한나라가 다시금 발호하여 서역을 노리려고 하자, 이에 편승하여 이익을 볼 생각이 꿈틀거렸다.

어차피 한나라의 여력으로는 로마에까지 닿지 못한다. 그것은 한나라가 가장 잘 알고 있을 것이다. 그들은 서역 너머로 펼쳐지는 지형에 대해서 능숙하지 않다. 그렇기에 매번 파르티아를 중계무역국가로 선정하여 서양 교역품을 수입하고, 동양의 값비싼 장신구와 비단을 팔았다. 

특히 중원의 비단은 그 값을 헤아릴 수 없을 정도로 로마와 유럽국가에서는 비싸게 팔린다. 다시 중원의 비단을 구입해서 서역국가에 비싸게 팔아먹을 수 있다는 생각을 하자 절로 어깨가 으쓱거렸다.

"좋아요. 다시금 로마와 싸우기 위해서라도 우리는 힘을 추구할 때라고 생각해요. 그 힘은 압도적인 자금에서 흘러나오는 것이죠. 그 금으로 병사를 조련할 수 있으니까요."

"맞습니다. 우리는 숙적 로마를 상대하기 위해서라도 힘을 길러야 합니다."






=================

파르티아: 한나라 사랑해요.
(로마에게 탈탈 털림. 북흉노에게 밥줄 뺏김)


흉노: 서역무역길은 밥줄이다.
(한나라의 혼란기를 틈타서 서역을 차지함. 파르티아에게서 중계무역권을 빼앗고 로마 상인과 교류함.)


한나라: 그 밥줄을 뺏자.
(빼앗긴 실크로드를 탈환하자.)


이렇게 3파전입니다. 





00149  서역 정벌  =========================================================================




002



동탁군은 돈황군을 지나서 주천군(酒泉郡)으로 도착하였다.

주천군은 굉장히 넓이가 큰 군으로서, 면적으로 따지자면 세계에서 세 번째로 큰 도시로 평가받고 있었다. 중국 중심지역인 동부 해안지역에서도 떨어져있고, 인구도 그리 많지 않았는데도 한반도를 모두 합친 면적의 7배가 넘는 넓이를 자랑하였다. 그렇기에 5만 대군이 주둔하고 있었는데도 공터처럼 널널했다. 

하지만 그에 반해서 유령도시처럼 사람이 매우 적었다. 
고작해야 하나의 현이 1천 명이 약간 넘는 사람들이 살아가는 정도였다. 중국의 현에서 1만 명이 거주한다면 인구가 부족한 곳이라고 여기는데, 고작 1천 명 밖에 되지 않았으니 땅덩어리만 넓을 뿐 주천군은 조세도 변변찮게 거둘 수가 없는 버리는 땅과도 같았다.

"모래바람 한 번 대단하네..."

거세게 몰아치는 모래폭풍. 
주천군에서부터 펼쳐지는 타클라마칸 사막은 그야말로 죽을 맛이었다. 

몽골의 밑에 있는 고비사막과 함께 황사의 원인으로 평가되는 이 사막은 모래사장이 크게 펼쳐진 것처럼 보였다. 그 모래사장의 끝이 어디인지 측정을 할 수 없다는 문제점이 있었지만 말이다. 

사막에서 거주하는 백성들은 가축으로 염소와 양을 비롯하여 소, 낙타, 말 등을 사육하면서 유목생활을 하고 있었다. 이 사막을 넘어야만 서역으로 가는 길목인 파미르 고원이 펼쳐진다. 다시 말해서 서역으로의 길을 열기 위해서는 이 끔찍한 사막을 공략할 필요성이 있었다. 

이 근방에 사는 백성들이 가르쳐 준대로 천조각을 이슬람 여성들의 히잡처럼 두르고서 얼굴을 최대한 가렸다. 모래폭풍이 몰아치는 통에 눈이 따가웠다. 그래서 두 손으로 모래바람을 가리면서 돌아다녀야만 했다.

"퉤... 퉤...! 여기 너무 지독해..."

"그렇지. 미친 사막이라니. 삼국지 게임에서도 사막은 나온 적이 없다고."

사마의의 말에 긍정하며 투털거리면서 사막을 지켜보았다.

삼국지 게임에서는 결코 본 적이 없었던 웅장한 규모의 사막이다. 

게임에서 마등의 세력지인 무위군이 초원으로 그려지는데 그것은 완전한 허구에 가깝다. 실제로는 타클라마칸 사막으로 둘러싸인 사막지대였다. 그래서 서량은 농업에는 매우 빈약하였고, 말이나 소를 기르며 유목생활을 하며 돈벌이를 하던 유목민들이 사는 곳이 되었다. 사막에서 농사를 짓는 것은 불가능하기 때문이었다. 

우선 동탁군은 주천군에 주둔한 상태로 무위군, 주천군, 돈황군, 장액군 등지에서 사막에 능숙한 길잡이들을 고용하고자 하였다. 5만 명의 대부대였으니 그만큼 길잡이로 고용해야할 사람이 많이 필요했고, 그 때문에 시간이 소요되고 있었다. 


모래바람이 크게 불었다.

몸집이 작고 왜소한 사마의가 날아갈 것 같자, 그녀의 두 어깨를 부여잡으면서 내 쪽으로 당겼다. 바람이 매우 거세다. 사마의는 작은 손으로 나를 껴안고서는 버티기에 들어갔다. 이 꼬맹이가 금방이라도 날아가버릴 것처럼 폭풍이 거세게 불어왔다.

"으으... 으... 돌아가고 싶어..."

"이유 녀석은 선발대하고 함께 이미 사막을 건너서 서역의 부족국가들을 설득하기 위해서 떠났다고."

"...그냥 버려.."

"너도 가차없는 녀석이구나."

대사마 이유는 외국어에 능한 통역사를 몇 명 구하자 곧바로 사막을 횡단하여 서역으로 접어들었다. 타클라마칸 사막에서도 여러 군소국가들이 존재하였는데, 국왕들은 5만의 기마부대들이 나타나자 이에 겁을 먹고 항복을 청하여왔다. 

재물을 풀어 그들에게서 사막에 능한 병사들을 용병처럼 고용할 수 있었다. 그들을 길잡이로 사용하기로 하였고, 그 병력이 1천에 달했다. 역시 사막을 누비는 병사들답게 낙타를 타고서 돌아다녔다. 등에 혹이 나있는 낙타를 처음으로 본 사마의와 서황, 법정. 이 세 꼬맹이들은 신기하다는 눈빛을 하고 있었고, 우리 동탁군에서 가장 지능이 부족한 붉은 머리카락의 꼬맹이는 자신의 애마인 적토를 버리고서는 낙타의 등에 매달려서는 방방 뛰고 있었다. 

우선 보급로를 확정시키는 것이 우선이었기에 사막을 주름잡는 군소국가들을 모두 한나라로 복속시켰으며, 나아가 중앙에서 벼슬을 내려주어 완전히 한나라의 속국으로 만들어버렸다. 국왕들은 한나라와 함께 서역까지도 교역을 할 수 있다면야 자기네들도 이득이라며 흔쾌히 수락하였다. 

"이, 이게 낙타라는 거네요! 서적으로만 봤지만 진짜로 혹이 있어요."

"오오. 짜내면 고름이 나올지도 몰라."

"으윽... 징그러..."

동탁군의 유녀들이 저마다 의견을 나누면서 떠들고 있었다.
안타깝지만 저 낙타의 혹에 있는 것은 지방이다. 사막을 횡당하기 위해서 필요한 지방이 저 혹에 농축되어 있다. 어릴 적에는 바보처럼 저 혹에 물이 가득 차있다고 생각했지. 무슨 물탱크도 아니고. 움직이는 정수기냐.


타클라마칸 사막에서 건국된 군소국가 6개를 복속. 
그리고서 그들이 지원해 준 병력을 선봉대로 삼아서 사막을 나아갔다. 5만 명에 달하는 기마부대들이 천천히 말을 몰면서 사막을 횡단한다. 병사들은 모두 말에서 내린 상태로 고삐를 당겼고, 모래바람에 눈을 뜨는 것조차 힘겨웠지만 군마들도 병사의 손길에 이끌려서 아무런 탈 없이 나아가고 있었다.

"우와아악!!"

"눈이, 눈이---!!"

"칙쇼! 눈에 모래가 들어갔어!"

죽지 않는 것만으로도 다행으로 여겨야겠지만 정말이지 이 사막의 모래폭풍은 질릴 정도로 대단했다. 천으로 미리 얼굴을 가리지 않았다면 모래범벅이 되어버렸으리라. 게다가 내리쬐는 태양과 모래 위로 올라오는 고열은 사람을 크게 지치게 만들었다.

"중간지역마다 병참을 설치해라. 적어도 보급로로 활용할 수 있도록 알아볼 수 있게 해둬."

"네. 미리 용병들에게 일러두었어요."

내 말에 마초가 대답했다.

무위군에서 살면서 사막지대에 익숙한 반응을 보이는 갈색 머리카락의 늘씬한 미녀. 
그녀도 나처럼 얼굴에 천을 두르고 있었지만 눈에 모래가 들어갔다면서 호들갑을 피우는 병사들만큼의 반응은 없었다. 묵묵히 걸음을 옮기면서 말고삐를 잡아당기고 있었다. 마휴와 마철은 후방에서 수백 명의 사막병사들과 함께 병참을 건설하고 보급로를 원활하게 이어나갔다.

"지독하구만...."

전한 시절에는 초원길을 이용했다. 
초원길은 몽골 고비 사막 부근에서 흉노가 성장하면서 광활한 초원지대가 단일한 정치 체제로 통합되는 양상을 보이면서 본격적으로 초원길 경영이 이루어져왔다. 초원길을 이용하기 위해서는 흉노의 선우에게 통행증을 제시해야 했는데, 통행증이 없다면 이 길을 우회해서 가야 하므로 신체적, 경제적인 한계가 굉장히 많이 따랐다.

그런 단점이 있었기에 당나라에 들어와서 사용되는 사막길(오아시스길)을 이번에 개척하려는 것이다. 흉노족의 땅이나 마찬가지인 유라시아 북방 초원지대를 동서로 횡단하는 길이었는데, 시간적으로 사막길에 비해 거리가 오래 걸리면서 동시에 흉노족의 땅이었으니 매우 위험했다. 차라리 사막길을 3세기 앞서서 개척하는 편이 좋을 것이다. 

게다가 사막길에 세워진 오아시스 도시들은 1백 여년 전에 한나라와 교역하며 이익을 창출했었기에 사막의 군소국가들은 한나라 병사들을 환영해주고 있었다. 그들을 복속시켜서 무역로를 여는 것이 효율적이었다.

검은 머리카락에 호박색 눈동자를 반짝이는 유녀는 고기육포를 씹어서 먹고있었는데, 맛있었는지 볼이 빵빵해질 정도로 입에 넣었다. 옆에 나란히 서있던 법정과 서황도 마찬가지였다. 잘 보니 여포도 그 자리에 끼어있었다. 정신연령으로는 동갑이네.

"흐응. 이게 무슨 고기일까?"

"맛있어....."

"나중에 들고 가야지."

사막에서 뽈뽈 기어다니는 설치류의 고기라고 말하면 과연 어떤 반응을 보이려나. 

고용된 사막병사들은 꼬맹이들이 귀엽다면서 육포를 주었는데, 사막에서 사냥하기 쉬운 설치류를 잡아서 말린 고기였다. 그들에게는 선의로 한 일이겠지만, 과연 저 소녀들은 자신이 맛있게 먹고 있는 고기가 설치류의 것이라는 잔혹한 현실을 안다면 어떤 반응을 보이려나. 내 가슴 속에서 유열이 끓어오른다.


5만 명의 기마부대는 타클라마칸 사막을 경유하여 파미르 고원에 도착했다.
모래바람이 그치자 그제서야 안도의 한숨을 토해냈다. 머리카락을 터니 후두둑하고 모래가 쏟아졌다. 건조한 바람을 쐬어서 그런 것인지 피부가 매우 건조하다. 사마의의 윤기있는 검은색 머리카락도 많이 상해있었다. 

거칠거칠하다면서 머리카락을 매만지던 사마의가 불평어린 목소리로 했다.

타클라마칸 사막을 넘어 파미르 고원에 도착.
불과 보름을 훨씬 넘어서는 강행군을 거쳐서 고원에 도착했다. 이 고원의 주변은 타지키스탄, 키르기스스탄, 아프가니스탄, 카자흐스탄 등등. 현대의 중동국가들이 세워지는 지역이었다. 지금은 여러 갈래로 나뉘어 부족국가로 운영되었는데, 그 나라의 수만 하더라도 1백여 개가 넘는 규모였다. 모두 소국가였지만 그럼에도 그 수를 만만하게 볼 수는 없다. 현지의 지리에 대해서 어두운 원정군으로서는 그들의 조력에 기댈 수밖에 없었기 때문이다. 






============================



이쯤되면 깨닫는 사실.


고선지高仙芝.
고구려 유민 출신의 당나라 장수.

군사를 이끌고 서역으로 나아가 파키스탄 북부를 점령하고, 곧이어 서역국가 72개로부터 항복을 받아냈다. 서역 원정에서 보여준 고선지의 뛰어난 군사 전략은 후대에도 높이 평가되었다. 그리고 고선지의 서역 원정은 이슬람을 거쳐 서구 세계에 제지 기술과 나침반 등을 전하는 계기가 되어 동서 문화 교류에도 큰 영향을 끼쳤다.

서양의 역사전문가들은 고선지를 '동방의 알렉산더'라고 부르기도 한다. 




00150  서역 정벌  =========================================================================



003



동탁군은 가장 먼저 파키스탄 북동부의 카라코람 산맥 훈자 계곡에 살고 있는 소수 민족인 훈자족을 정벌하였다. 

그리고 장안성에서부터 끌고 온 수레에 가득 실린 비단과 도자기들을 제시함으로서 100여 개에 달하는 서역국가들의 민심을 모았다. 법정의 말에 따르면 총 127개에 달하는 부족국가들이 우후죽순처럼 돋아났다고 한다.

그들은 한나라와 흉노족 사이에서 저울질을 하고 있었는데, 우선적으로 중계무역을 통해서 이점을 나누어주겠다고 제시하자 서역국가들은 혹하는 마음을 가지면서 우호적인 반응을 보여왔다. 척박한 땅에서 가장 좋은 오아시스 도시들을 제공받았으며, 총 5만에 달하는 기마군단들은 휴식을 취할 수 있었다.

부족국가들의 국왕들을 모두 불러모아서 이야기를 해보도록 하였다. 
국왕이라고 하기에는 애매한 것이 그들은 부족을 이끄는 족장 같은 신분으로, 고작 수천 명을 이끄는 자들이 대부분이었다. 수천 명이라. 중원으로 따지면 현(縣)을 이끄는 현령보다도 못하지 않은가. 그만큼 중동에서는 수많은 부족들이 할거하고 있으면서, 그들 부족을 통합하는 자가 없었다. 

"우선은 흉노족을 몰아내주십시오. 그들 때문에 저희는 감히 나설 수가 없습니다."

"맞습니다. 흉노족은 잔인하여 자신들을 배신한 걸 알아버리면 우리 부족들을 모두 죽일 게 뻔합니다."

"특히 무상가한 양연은 잔혹하기로 유명한 여인입니다. 배신자라면 자신의 가족조차도 죽이는 자입니다."

긴 천을 머리에 두른 터번을 쓰고 있는 갈색 피부의 남정네들은 모두가 입을 모아 흉노족 때문에 노골적으로 우리 군을 도와줄 수 없다는 사정을 밝혀왔다. 127개의 부족국가들 중에서는 흉노족의 이목이 두려워 부름에 응하지 않는 곳도 있었다. 

과거 한나라는 서역을 정복하였으나, 몰락의 길을 걷기 시작하면서 쇠퇴하였다. 한나라가 서역에서 손을 떼버리자, 그 다음에 서역을 정복한 것이 북흉노족이었다. 북흉노족은 막대한 이익을 주는 서역국가를 정복하여 조공을 바치게 하고, 무역권을 독점하였다. 그를 위해서 서역국가들이 배신하지 못하도록 잔인하게 통치하였는데, 부족국가들은 이에 두려운 마음을 품었다.

"흉노 따위는 우리 상대가 못 된다고!"

붉은 머리카락의 여성 무장이 나서며 호기롭게 외쳤다.

동탁군 최강의 무장인 여포가 말하자, 부족국가들의 국왕들은 수근거리기 시작했다. 동탁군의 병력은 5만의 기마군단. 그렇기에 한 번 걸어볼만도 하다고 여긴 것이다. 

우선 비단과 도자기들을 넘겨주는 조건으로 56개에 달하는 부족국가들이 한나라에게 복속되기로 하였고, 나머지 국가들은 중립을 고수했다. 그들은 만약 한나라가 흉노를 크게 이긴다면 반드시 복속되겠다면서 약속하였다.

중립을 유지하며 눈치를 본다고 해서, 그것이 비겁하다고 여기지는 않는다. 
왜냐하면 그게 바로 소국이 살아가는 방법이기 때문이다. 서역의 부족국가들은 중동의 제국인 파르티아와 북방 초원의 패자 북흉노, 그리고 동방의 강대국 한나라를 두고서 저울질을 하고 있었다. 현재 서방의 무역길을 두고서 3개의 열강들이 개입한 꼴이다.

옆에서 법정이 사탕을 쪽쪽 빨고 있었다. 

"흐응... 적어도 배신할 리는 없겠네."

"저들은 우리가 이길 거라는 확신도, 그렇다고 흉노족이 이길 거라고 확신하지 않으니까. 그래서 중립을 유지하는 거겠지. 다시 말해서 우리가 승리한다면 복속될 것이고, 우리가 패배한다면 뒤통수를 노릴 거야."

"맞아, 전하. 그러니 이겨야 해. 귀찮지만.... 하아, 노력해야지. 서역의 무역길이 열리면 막대한 자금이 들어오게 돼... 그러면 그 중의 일부는 나눠주겠지?"

"그렇겠지. 평생 먹고 놀 수 있을 정도로. 대대손손 먹고 놀 수 있는 재산을 주마."

"진짜지? 진짜? 약속한 거다! 형주 정벌전 때처럼 무르기 없기야?"

내게서 확신을 받아내자 법정은 콧노래를 흥얼거리면서 기뻐했다.

평생 놀 수 있을만큼의 재산. 일하면 지는 거다, 라는 좌우명을 가지신 니트 소녀는 장대한 꿈을 안고서 흉노족을 이겨내보이겠다며 호언장담을 하였다. 나는 그녀를 믿기로 했다. 군략에 대한 재능만큼은 당연 앞서있었으니까. 형주 정벌전의 일등공신이 바로 법정이었다. 이번 서역 정벌에서도 큰 활약을 보여주리라.

부족국가 국왕들을 모두 물러가게 한 다음에, 돈황군의 군관인 유비와 그 의자매들을 불렀다. 그리고 유비군에 속한 황충과 위연까지도 호출했다. 다섯 명의 여성들은 나를 바라보는 시선이 좋지 못했는데, 나도 그녀들이 내게 진정한 충성을 바쳐오리라고 기대하지도 않았다. 

유비와 관우, 그리고 황충의 커다란 거유를 슬쩍 바라보면서 그녀들에게 말했다. 주로 그들의 대장격인 유비에게 말했다.

"이번 서역 정벌에 있어서 저들 부족국가들의 도움이 필요해. 오아시스 도시들에 대한 지배권을 강화해야하고, 무엇보다 우리는 여기 지리에 익숙하지 않으니까. 그리고 그건 흉노족도 마찬가지겠지."

"영토 점령전.... 다시 말해서 국지전(局地戰)이라는 말씀이시네요."

"맞아. 누가 서역 부족국가들을 더 복속시키느냐. 그것에 승산이 달린 거지."

유비에게는 병력 8천을 넘겨주면서 그들의 지휘권까지 주었다.
저들 서역국가들이 뒤통수를 노리지 못하도록 감시하고 통제하라는 의미였다. 갈색 머리카락의 풍만한 가슴을 가진 미인은 곤란하다는 미소를 지으면서 내게 되물었다.

"저를 의심하지는 않으시나요? 저는 적이었잖아요?"

"그런가. 나는 너와 의자매를 살려주었고, 서서와 간옹, 손건, 미축 등의 부하들까지도 살려주었어. 옛 주인인 유기의 목숨도 부지해주었지. 나는 너에게 큰 은혜를 베푼 거야. 너희들을 정복한 군주로서의 아량을 베풀었다는 뜻이지. 그런 아량을 원수로 갚을 정도로 너는 악인이 아니라고 생각하는데. 내 생각이 오산인 건가?"

내가 생각해도 나는 관대하다.

부하장수였던 조운은 내 측실 겸 밤놀이 상대로 삼아버렸지만 동탁군 장수로서 하내군에 편입되어 온전한 삶을 살아가고 있었다. 유비군의 다른 인물들도 모두 동탁군에 재등용되어 중앙 관료로 임명되었다. 나는 유비군에 은혜를 베푼 것이다. 그렇기에 유비가 나를 배반하지 않을 거라고 여겼다. 게다가 이미 중원의 패권이 동탁군으로 넘어왔으니, 유비는 무모하게도 반란을 획책하지 않을 것이다. 

게다가 그녀의 인덕과 그녀의 의자매인 관우와 장비, 그리고 그녀의 부하장수 황충과 위연의 재주도 아까웠다. 유비의 인덕이라면 서역의 부족국가들을 잘 달래줄 수 있을 것이고, 부하장수들의 무력이라면 설령 부족국가들이 반란을 일으키더라도 크게 어렵지 않게 진압할 수 있으리라.

"뭐.... 다른 부하장수들의 표정도 미묘해보이는데? 아무튼 나는 너희들을 신용하고 있다."

검은 머리카락의 관우도 언니 유비처럼 당혹스럽다는 표정을 짓고 있었고, 그건 다른 여성무장들도 마찬가지였다. 유비와 관우, 장비. 그리고 황충과 위연. 이 다섯 장수들은 탐탁치 않은 표정을 하면서도 동탁군에 충성을 바치겠다고 하였다. 나는 유비에게 서역의 부족국가들을 모두 복속시킨다면 이 곳에 서역도독부(西域都督府)를 설치하겠다고 밝혔다.

서역도독부. 익주에 있는 익주도독부와 같은 개념이다. 
중국의 제국이 정벌한 국가에 설치한 통치기관으로, 지방의 최고군사행정기구라고 할 수 있다. 

주로 대한민국 사람들은 당나라가 설치한 웅진도독부, 계림도독부, 안동도독부을 통해서 알고 있었다. 

당나라는 거대한 영토를 점령하고서 그 곳에 관료를 파견하여 도독부를 이끌게 하였다. 하지만 이 도독부에는 지배권이 부족해지는 크나큰 결함이 있었기에 안동도독부를 설치하였으나, 훗날 대조영의 발해에게 패권을 내어주었으며, 웅진도독부는 통일신라에게 내어주게 된다. 

"그 서역도독부의 도독으로 임명해줄게. 어떤가, 나를 따라보겠어?"

"...그렇게 저를 신용해주신다면... 따르겠어요, 전하."

"좋아."

서역 국가들을 모두 통솔하게될 도독부의 도독으로 임명해주겠다는 말에 관우와 장비는 놀란 표정을 지었고, 황충과 위연도 경악에 가까운 얼굴을 하고 있었다. 현재 유비의 위치는 동탁군에서 하급군관에 머무르고 있었다. 그런 하급군관을 단숨에 도독으로 임명하겠다는 제안은 매우 파격적이었다. 

하지만 나로서는 유비가 가장 서역도독부의 도독에 적임자라고 여겼다.
각 부족국가들을 위문하고 그들을 덕으로 지배하기 위해서는 유비의 힘이 절실하다. 사마의와 법정에게 맡기자니 아직 그 나이가 너무 어리다. 동탁군 무장들 중에서 변방에 보내기에 적당하면서도 영토를 다스리는 능력이 뛰어난 것은 유비 밖에 없었다. 

물론 나를 배반할 수도 있다. 서역국가들을 모두 복속시킨다면 나에게 대항할 여력이 생길 것이다. 하지만 나는 유비가 반란을 일으키더라도 단숨에 제압할 수 있다는 확신이 있었다.

유비군 여성무장들을 모두 물리고서 유비가 얼굴을 크게 붉히면서 물었다.

"그... 전하...? 저는 아직 전하가 원하는 것을 하지 않았는데요?"

"내가 원하는 거?"

"예. 전하는 옷을 벗으면 부탁을 들어주신다고... 여, 여기서 벗으면 될까요? 저, 저는 아직 처녀라서... 그러니까... 자, 잘 부탁드립니다...?"

"뭐라는 거냐."

풍만하고 먹음직스러운 몸매를 부각시키는 유비. 
생긴 건 순진하게 생겼는데 그 몸매가 매우 흉악스럽다. 남성을 유혹하기 위해서 성장한 발육. 가슴과 엉덩이가 빵빵한 색녀 같은 몸이었다. 흐음, 하희와 몸매를 비교해서 전혀 꿇리지 않는군. 하희에 비해서 유비는 순진하고 귀여운 얼굴을 하고 있었는데, 음탕한 몸매와 정반대되면서 오히려 더욱 큰 자극으로 다가왔다. 

"나는 조건으로 여자를 꼬시진 않아. 내가 좋아지면 그 때 와라. 꼬맹아."

"누가 꼬맹이라는 거예요? 전하하고 그렇게 나이 차이도 나지 않아요."

"그런가. 아무튼 나중에 내가 좋아지면 내 침소로 오던가. 측실자리 정도는 비워줄 수 있어."

".....천천히 생각해볼게요."

"그래."

그렇게 말하고서 유비가 떠나갔다.






==============================


동탁이 중원을 통일하고 유변에게 선양을 받아 황제가 된다면 즉시 동시다발적으로 반란이 터집니다. 

한나라를 따르는 무장들이 모조리 반란을 일으키겠죠.


뭐, 유비는 배반하지 않을 겁니다.
그 때쯤이면 공략이 다 끝나서.(후후. 머리로는 싫어하면서도 몸은 정직하군.)

===============================




00151  서역 정벌  =========================================================================



004



서역으로 먼저 접어든 것은 동탁군이었다.

북흉노는 어마어마하게 넓은 타클라마칸 사막을 넘는데 오랜 시일이 걸릴 거라고 예상하였는데, 그 예상을 깨고서 동탁군이 먼저 서역으로 입성해버린 것이다. 

동탁군은 사막 국가들에게 길잡이로 부려먹을 사막병사들을 요청하였고, 그들의 안내를 받으면서 가장 안전하면서도 빠른 길목으로 하여 사막을 횡단해버렸다. 게다가 사막 국가들은 한나라의 장안성에서부터 시작된 보급로를 원활하게 움직일 수 있도록 그것을 지원하겠다고 하였고, 물론 사막 국가들은 그 대가로 중계무역권의 일부를 나누어달라는 요청을 해왔다. 그것을 수락하자 사막 국가들은 만세를 부르면서 적극적으로 동참하겠다고 의사를 밝혔다.

오아시스 도시에서 쉬고 있던 와중에 이라크 일대와 이란 서부를 점령하고서 중동 최강의 국가로 군림하고 있는 파르티아에서 사신 일행들이 도착했다. 머리에 터번을 쓰고 있던 사신들은 고개를 조아리면서 의견을 물었다.

"일국의 왕께서는 북방의 야만인을 정벌하고 서역과의 무역을 재개하실 생각이라고 들었습니다."

"소문이 벌써 거기까지 퍼진 모양이군."

"서역의 상인들은 발이 빠른만큼 입도 재빠르다는 말이 있습니다."

파르티아의 사신은 제법 입재간이 능한 자였다. 어리숙하고 눈치를 보기에 여념이 없는 서역의 중소국가들과는 달랐다. 파르티아는 대제국 로마에 맞설 수 있는 유일한 국가로서, 그에 준하는 재능있는 이들이 많았다. 그렇지 않고서야 어떻게 지금까지 로마에게 맞서왔겠는가. 

상석에 앉아 고개를 끄덕이면서 파르티아 사신의 말에 찬동했다.

"그렇다. 흉노족을 몰아내고 과거 한나라가 열었던 서방 무역을 재개할 것이다. 물론 안식국(安息國 파르티아)도 그 무역국으로 생각하고 있다. 내 착각이 아니라면 좋겠군."

"어찌 착각이겠습니까? 파르티아의 여제 폐하께서도 간곡히 희망하고 계십니다."

"좋아. 그에 관해서는 흉노족을 몰아낸 뒤에 의논하면 좋겠군."

파르티아로서도 북흉노는 매우 큰 골칫거리였다. 
중동지역에 뿌리를 내린 유목제국이었던 파르티아는 제법 오랜 시간동안 서역의 중소국가들을 지배하면서 조공을 받고, 또한 한나라로부터 귀한 비단과 도자기를 수입하여 왔다. 그 교역품들을 로마와 서방제국으로 팔아치우면서 이윤을 본 것이 파르티아였다. 중국 상인이 직접 로마까지 먼 길을 갈 수는 없었으니, 파르티아가 대신 중계무역을 담당한 것이다. 

그런데 한나라가 쇠퇴하고 흉노가 서역으로 내려오면서부터 판도가 변하고 말았다. 그것도 파르티아에게 매우 불리한 쪽으로. 북흉노는 겁도 없이 군마를 이끌고서 서역 국가들을 복속시키고 파르티아로부터 향하던 조공을 빼돌렸다. 이에 파르티아는 이를 박박 갈았지만 로마와의 전쟁을 겪고 있었기에 병력을 따로 뺄 수도 없었고, 한 번 북흉노에게 패전하면서 서역에서의 지배권을 빼앗기고 말았다.

한나라가 어지러운 난국으로 접어들면서 자연스레 무역관계가 끊어진 것도 분한 일이었는데, 이제는 북흉노라는 굴러온 돌이 서역 국가들을 먹어치우면서 조공까지 받아내지 못하자 파르티아는 자금줄이 완전히 끊어져버렸다. 이를 탈환하고자 파르티아의 군주인 볼로가세스 5세는 적극적으로 한나라를 지원하겠다는 의사를 밝혀왔다.

"우리의 공통된 적은 흉노라는 것이군."

"그렇습니다. 그들만 정리된다면 아국과 한나라와의 관계가 더욱 돈독해질 것이고, 드넓은 무역로가 개척될 것입니다. 아국과 한나라는 예전부터 우애깊은 관계였으니, 앞으로도 서로 이익을 보는 좋은 형제가 될 거라고 생각합니다."

파르티아와 한나라. 이 두 국가 중에서 누가 형이고 아우인지 시비를 가린다면 국가적인 문제로 발전할 수 있으므로 그에 관해서는 말을 아꼈다. 파르티아 사신도 눈치가 있었는지 그에 대해서 말하지 않았다.

어찌되었든 서로와의 관계가 일치하였으므로 합의를 보도록 하였다. 
북흉노를 가만히 내버려둔다면 장차 무역로를 열어도 중국 상단들을 습격하여 재물을 빼앗을 위험이 컸다. 또한 파르티아도 자신의 상단들이 흉노로부터 공격받을 것을 우려했다. 흉노족은 각 국경을 넘어서 무역을 펼치는 상단들에게 있어 최악의 재앙과도 같았다. 그들 때문에 파르티아와 한나라는 천문학적인 피해를 보았고, 그에 대한 원한이 매우 컸다.

현재 북흉노의 대군은 발하슈 호를 넘어서 천산산맥에까지 근접하였다. 
동탁군의 본군은 파미르 고원의 북부에 위치하였으니 이제 곧 만나게 될 것이다. 척후병들에게서 듣기로는 그 병력이 제법 많다고 한다. 도합 7만에 이르는 기마군단들이라고 하였다. 무상선우 양연은 자신의 병력과 산하에 포함된 부족들의 연합군. 그리고 서역 국가들로부터 지원받은 병력까지 이끌고서 출병했다. 그 때문에 원정군인 본 군단에 비해서 그 병력이 많았다. 

파르티아 사신이 말했다.

"아, 이미 본국에 한나라의 사신이 도착했습니다. 병력을 지원해달라고 요청하였는데.... 아마도 여제 폐하께서 직접 출정하실 것으로 보입니다."

그 사신은 바로 대사마 이유였다.
몇 십기의 기병대를 이끌고서 본대보다도 빨리 사막을 횡단한 그는 교묘하게도 서역 국가들로부터 지원을 받아 파르티아로 입국하였다. 그는 파르티아의 여제 볼로가세스 5세를 만나서 군사적인 협조를 요청하였고, 흉노를 몰아내고 한나라와 교역을 하고 싶은 볼로가세스 5세는 이를 허락한다. 

이제 곧 파르티아의 카타프락토이(중장기병)들이 사막벌판을 누비면서 달려올 거라고 하였다. 지휘관은 파르티아의 여제. 그녀는 각 지방의 총독들과 함께 서역 국가로 달려오고 있었다.

파르티아 사신일행을 정중하게 모시라고 병사들에게 일러둔 다음에 동탁군 제일의 책사인 사마의와 법정을 불렀다. 

"흐응.... 안식국이 지원을 해준다면야. 귀찮을 정도로 머리는 쓰지 않아도 되겠네. 우선 석국(石國)으로 병마 1만과 함께 여포를 보내고, 그 다음에 사래국(沙萊國)으로는 병사 1만과 함께 장패를 보내. 그리고 여기 머물고 있는 발국(撥國)에 본군 3만 명을 주둔시키면 되겠다."

"왜 병사들을 분산시키는 거냐?"

옆에 앉은 사마의는 강렬한 사막의 햇볕을 피하기 위해서 온몸에 하얀 외투를 두르고 있었고, 작은 머리에는 흰 천으로 만든 두건을 쓰고 있었다. 마치 아기 토끼처럼 새하얀 천을 두른 유녀는 오밀조밀한 입술을 열었다.

"바보...? 흉노의 주전법은... 포위 공격.... 법정의 병력배치는, 곧... 포위를 막기 위...해서야..."

"그런가. 그러고보니 한고조 유방이 흉노의 포위공격 때문에 대패한 적이 있었지."

"....맞아."

마치 나를 칭찬해주려는 듯이 사마의가 작고 새하얀 손가락으로 내 머리를 쓰다듬었다. 이런 유녀에게서 쓰다듬을 받다니. 

"그러면 흉노도 병력을 분산시켜서 우리를 각개격파를 할 위험이 있잖냐?"

내 말에 사마의가 콩하고 내 이마를 때렸다.
아프지는 않다. 방금 전에는 쓰다듬더니 이제는 꿀밤을 때린다. 작은 토끼가 입을 열면서 설명을 시작했다.

"...적은...병력 분산... 불가능... 왜냐하면, 그걸 두려워 하니까."

"어째서냐?"

"흉노에는.... 양연과... 묵돌 빼고.... 머리가... 부족해..."

사마의가 설명하기를 흉노족에서 뛰어난 인물은 무상선우 양연과 흉노선우 묵돌 뿐이라고 한다. 다른 흉노족의 부족장들은 약탈과 전면전 밖에 모르는 바보들이다. 그렇기에 양연은 그들을 따로 보내었다가 괜히 패배하여 병력을 잃는 것을 원치 않을 것이고, 그렇기에 병력을 분산하지 않고 일시에 몰아칠 거라고 예상된다. 

현재 동탁군은 좌측과 우측의 위치에 1만을 배치, 그리고 중앙에는 3만의 배치하고 있는 형세였다. 만약 흉노족이 정공을 택한다면 우리들은 세 갈래로 나뉜 병력을 이끌고서 각 방면으로 협공을 가해버리면 쉽게 이길 수 있다.

"...하지만... 그러면... 양연은...사막...보급... 끊을 거야..."

"그렇구만. 서역 국가에 포진한 아군을 공격할 수 없다고 판단해버리면, 우리 아군이 깔아놓은 사막의 보급로를 공격하겠지."

이 서역국가들은 농업이 매우 부실하다는 한계를 가지고 있었다. 
다시 말해서 5만에 달하는 병마들을 먹여살릴 수 있는 곡량이 절대적으로 부족하다는 뜻이다. 현재 동탁군은 한나라 장안성으로부터 시작되는 보급로를 운영하고 있었는데, 지속적으로 곡량을 수송받고 있었다. 그런데 흉노족이 남하하여 사막의 보급로를 끊어버린다면 아군은 굶어죽을 수밖에 없다. 그렇지 않아도 전 부대가 기마군단이라 곡량을 먹어치우는 속도가 현저히 빨랐다.

법정이 빈약한 가슴을 펴면서 자신만만한 어조로 외쳤다.

"후후후. 사막을 공격할 거라는 것은 당연한 이치! 이 효직은 모두 간파하고 있었지."

"호오. 방법이 있다는 거로구만."

"당연하지. 나는 천재니까."

그렇게 말하면서 옅은 갈색 머리카락의 유녀가 콧날을 높혔다.

"사막에서 결전이 벌어진다면 원하는 바야. 흉노의 모든 군마들을 사막에 묻어버릴 수 있어."

"기대하고 있으마."

사마의와 법정. 양대 로리군사들은 머리를 맞대면서 전략을 구사하고 있었고, 나는 그녀들을 강하게 믿고 있었기에 작전권을 맡겼다. 





=========================


[고구려 멸망후의 영웅들]

1. 이정기
고구려 유민 출신의 당나라 절도사. 
산동지역에서 당나라, 신라와의 무역으로 이득을 보았다. 당나라의 강경한 정책에 반대하여 제나라를 건국. 55년 동안 당나라를 막아냈다. 당나라를 상대로 반 세기를 버텼고, 통일신라의 연합공격으로 멸망. 

2. 고선지
동방의 알렉산더.
고구려 유민 출신의 당나라 장수.
서역 원정에서 토번과 사라센(이슬람)을 토벌. 서역 72개의 나라를 정벌하였고, 서아시아 일대까지 영토를 확장했다. 


3. 대조영
발해를 건국한 고왕.
말갈과 연합하여 천문령에서 당나라를 몰아내고 나라를 건국했다. 



======================

제발 기황후, 천추태후, 명성황후 같은 x같은 드라마 말고 이런 것 좀 해줬으면...
(드라마 대조영은 명작이었지)

=======================

하다보니 모두 여성 주인공인데 별다른 의미는 없습니다.
역사왜곡이 너무 심하더라고요. 명성황후는 말할 것도 없고, 기황후는 논외. 천추태후는 뭐냐...

[정도전]은 진짜 최고의 사극이었는데.




00152  서역 정벌  =========================================================================


005



천산산맥을 넘은 7만에 달하는 북흉노족은 파미르 고원의 북부에 머무르고 있는 한족의 군사들과 대치하였다. 

흉노족들은 대부분이 기마부대였는데, 마갑조차 두르지 않은 경기병대의 치중이 많았다. 그 동안에 한나라로부터 빼앗은 마갑을 두른 중장기병도 드문드문 보였는데, 중장기병들은 무상선우 양연과 흉노선우 묵돌의 친위기병대로 활동했다.

흉노족들은 말 위에서도 능숙하게 활을 쏠 수 있는 '궁기병대'들이 많았다. 
기병의 기동성과 궁병의 사거리를 동시에 보유해서 전장에서 크게 활약할 수 있다는 것이 장점인 병과였다. 

하지만 마상술과 궁술을 동시에 익혀야 하기 때문에 양성은 쉽지 않았다는 단점이 존재했다. 그 때문에 농경 정주문명보다 유목 문명에서 주로 양성한 병종이다. 흉노족 같은 유목민족들은 어린 시절부터 말을 타고 사냥을 하면서 자연스럽게 기마궁수로 성장할 수 있었고, 부족의 구성원들 대다수가 병력원으로 충원될 수 있었기 때문에 상당히 강한 전투력을 지니고 있었다.

"오라방. 개전의 북소리를."

"알았다. 여동생아."

묵돌이 신호를 보내자 병사들이 짐승의 가죽으로 만든 커다란 북을 크게 쳤다. 개전을 알리는 북소리였다. 흉노족은 지평성 너머로 적의 대군과 마주한 상태로 그 어떤 전령도 보내지 않았다. 조금의 협상도 하지 않겠다는 의지이며, 나아가 적이라면 무조건적으로 쳐부수고 보는 흉노족만의 성격이다.

"우선 사기를 올리기 위해서 일기토를.... 백저흉노의 부족장이 용감하고 무예에도 능하다고 들었다. 그를 보내는 게 어떠하겠나?"

"오라방의 뜻대로 해."

흉노족의 수많은 부족장들 중에서 우락부락한 근육을 기른 중년남성이 무상선우 양연의 명령을 받들고서는 커다란 칼을 붕붕 휘두르면서 앞으로 나아갔다. 흉노족과 한나라의 양군이 대치한 가운데, 그 중심으로 백저흉노의 부족장이 나섰다. 콧수염을 기른 40대 중반의 남성이 일기토의 상대로 나서자, 한나라 쪽에서는 붉은 머리카락의 소녀가 나섰다. 

그 소녀는 실제 나이보다도 매우 어려보였다. 
왜소한 어깨와 몸집. 그에 반해서 가슴의 발육은 크다. 방천화극을 쥐고서는 타오르는 것처럼 붉은 갈기를 가진 용마를 몰고 있었다. 

"호오. 계집치고는 꽤나 그럴싸하군."

백저흉노의 부족장은 붉은 머리카락의 소녀가 타고있는 용마에 관심을 가졌다. 우수한 준마들이 사육되는 흉노족의 벌판에서도 본 적이 없는 훌륭한 군마였다. 흉노족의 다른 군마들보다도 두 배는 덩치가 크고 발근육도 제법 잘 발달되어 있다. 분명 한혈마(汗血馬) 중에서도 우수한 종자끼리 교배하여 태어난 것이리라. 

부족장은 적토마를 크게 탐내고 있었고, 무엇보다 미색이 뛰어난 여성 무장이 마음에 들었다. 몸집이 작은 것은 아쉽지만 가슴만큼은 훌륭하게도 컸다. 그래서 잠자리 상대로 쓸 요량이었는데, 그가 달려들자 상대편에서도 달려들었다. 부족장을 크게 칼을 휘둘러 여성 무장의 등골을 서늘하게 해줄 생각이었는데, 그보다도 빨리 그의 목이 방천화극에 잘려나갔다.

데구르르. 부족장의 목이 푸른 초원에 굴러 떨어졌다.


그것을 보며 붉은 머리카락의 소녀가 파안대소를 하며 웃음을 터트렸다.

"아하하하하!! 뭐야, 뭐야! 완전 약골이잖아? 흉노족 남자는 가랑이에 양물을 달고서도 이 정도 밖에 안 돼?"

그 모욕을 들은 흉노족의 부족장들은 이성을 잃고 발칙한 계집을 응징하기 위해서 한꺼번에 달려들었다. 모두 무예에 능한 자들이다. 

그 숫자가 10여 명은 족히 넘었다. 무상선우 양연이 지시를 내리기도 전에 말을 몰면서 붉은 머리칼의 소녀에게 달려들었다. 제법 숫자가 되었음에도 소녀는 웃고만 있었다. 그들이 가까이 접근하자 방천화극을 휘두르면서 달려들었고, 전황은 압도적일 정도로 소녀에게 유리하게 흘러갔다.

"크아악! 이, 이 년은 대체 사람이 맞는 거냐!"

"골연흉노의 족장이?!"

"엄청나게도 강하군!"

10여 명이 넘는 중년남성들이 달려들었는데도 고작 소녀 한 명을 이기지 못했다. 

오히려 반격을 당하면서 절반에 달하는 인원이 떼죽음을 당해버렸다. 가까스로 살아남은 두세 명의 부족장들은 패하여 달아났는데, 그들은 도주하다가 붉은 머리카락의 소녀가 쏘아낸 화살에 맞아 낙마하여 죽음을 맞이했다. 소녀는 궁술에도 매우 능하였는데, 정확히 화살 한 대를 쏘아낼 때마다 부족장이 죽어나갔다.

그들을 전부 정리하자 한나라의 기마군단들은 크게 환호성을 지르며 사기가 올랐다. 

천하무쌍 여포의 무용! 그 압도적인 무용은 한나라 장안성으로부터 수천 리가 떨어진 변방에서도 크게 울렸다. 흉노족들은 자신의 부족장들이 겨우 소녀 한 명에게 당해버리자 어처구니가 없다는 표정을 지으면서도 크게 두려워했다. 생각보다 한나라의 저력이 상당했던 것이다. 한나라는 패망하여 잔존세력 밖에 없을 거라고 여겼던 것이 크나큰 착각이었다.

"생각보다... 강하네...."

무상선우 양연은 고운 미간을 찌푸렸다.

여우가죽을 목에 두르고 있던 새하얀 피부의 소녀는 침음을 흘렸다. 
한나라는 세력다툼으로 갈기갈기 찢겨나갔다고 들었다. 저 한나라 군대도 한나라로부터 떨어져 나온 세력이 불과했다. 그런데도 저 강함은 무엇인가. 비록 병력은 아군보다도 적었지만 저렇게 대단한 용장이 붙어있다면 이야기는 달라진다. 양연은 두려운 마음이 크게 들었다. 한나라의 저력이 생각보다 상당했던 탓이다.

"내가 나가겠다."

흉노선우 묵돌은 묵묵히도 창을 쥐고서 말을 몰았다.

흉노족 최강의 전사로 이름이 높은 묵돌. 그가 나서자 두려움을 품었던 흉노족 병사들이 반색했다. 묵돌이라면 분명 저 건방진 계집을 토벌할 수 있을 거라고 믿었다. 묵돌은 끈질기기로 유명한 몽골의 동호족을 정벌해버린 영웅이다. 그 무위와 무예는 흉노제국의 2대 선우 묵돌에 버금간다고 한다. 

견고한 바위처럼 굳건한 남성이 창을 쥐고서 나타나자 여포도 짐칫 긴장어린 표정을 지었다. 겉모습만 보고서도 상당한 무예가라고 확신한 것이다. 그러면서도 새하얀 이가 드러날 정도로 웃었다. 상당한 강자. 그런 강자와 맞붙는다면 그것이야말로 명예일 것이다. 죽음을 두려워하지 않는 천하무쌍의 소녀는 방천화극을 휘둘렀고, 묵돌은 그 창날을 받아치면서 용감하게 맞섰다.

"흐응! 방금 전의 피래미들과는 다른데?"

"내 형제들이다. 멋대로 말하지 말도록, 계집."

"아하핫! 알았어!"

서로 창격을 교환하면서 수십 합이 넘도록 겨루었다. 

재빠른 창격이 휘둘러지는데도 능숙하게 쳐내는 두 무장들. 군마들도 거친 숨소리를 토해내면서 질주하고 있었고, 말 위에 타고 있던 장수들도 창을 휘두르면서 군마의 노력에 보답했다. 그러나 결판은 나지 않았는데, 한나라 군대들은 천하무쌍이라 불리는 여포의 적수가 흉노족에 있음을 깨닫고서 긴장으로 가득한 표정을 지었다. 여포에게 맞설 수 있는 장수는 한나라에 없다. 그렇기에 그런 적수가 흉노족에 있었다는 사실이 놀랄 수밖에 없었다. 

그리고 흉노족에서도 크게 경각심을 가졌다.
흉노족 최강의 장수인 묵돌과 대등하게 싸우는 붉은 머리카락의 소녀에 대해서 경외심조차 느꼈다. 지금까지 묵돌과 저렇게 대등하게 겨룰 수 있는 자가 없었기 때문이다. 

지금까지 싸워왔던 한나라의 약골과는 다르다. 북흉노족은 한나라의 만리장성을 넘어 내륙을 침략하여 약탈을 일삼았는데, 십상시와 대장군 하진의 전횡으로 약해질 정도로 약해진 한나라 군사들과 싸우면서 그들의 약함을 비웃었다. 그런데 서역까지 진출한 한나라 군대들은 달랐다. 과거 흉노를 정벌한 곽거병과 위청의 군대들처럼 막강했던 것이다.

"내 여동생과 비슷한 나이로 보이는데... 대단하군. 이름을 듣고 싶다. 나는 흉노선우 묵돌이라고 한다."

"여포! 자는 봉선이다!"

여포의 대답에 묵돌은 고개를 끄덕였다.

흉노족으로서도 강자와 싸우는 것은 최고의 명예라고 치부된다. 그렇기에 묵돌은 자신과 겨룰 수 있는 강자가 한나라의 군단에 있음을 하늘의 천신이 도운 덕분이라고 여겼다. 묵돌은 흉노족이 천손의 후예이며, 일월(日月)을 탐한 늑대의 후손이라고 믿었다. 그렇기에 긍지를 가지고서 한나라 무장을 상대했다.

"흐음. 고작 열네 살로 보이는데.... 대단한 무예다."

"나는 올해로 스무 살이야!"

"그런 거짓말을. 너는 누가 봐도 어린 계집이다."

"죽여버린다-----!!"

자신을 곱절은 어리게 보는 묵돌의 반응에 사나운 눈빛을 하면서 방천화극을 크게 내리쳤다. 평범함 무장 같았다면 두 쪽이 나서 죽어버렸을 것을, 묵돌은 굳건하게 버텨내면서 반격을 시도했다. 

여포와 묵돌은 100여 합이 넘도록 창격을 나누었고, 결국 결판히 나지 않았기에 양군은 퇴각을 알리는 신호를 보내어 두 장수를 물렸다. 







00153  서역 정벌  =========================================================================




006



흉노족의 7만에 달하는 기마군단들이 몰려오기 시작했다.

진군을 알리는 북소리를 크게 울리면서 진군을 결행. 여포와 묵돌의 일기토가 끝나자마자 그들은 공격을 시도하려는 것이다. 

7만에 달하는 기마군단들 중에서 일직선으로 돌격해오는 것은 불과 5만에 불과하다. 나머지 2만 명은 궁기병으로서 한나라 군사들의 주변을 맴돌면서 화살을 쏘아댈 요량이다. 궁기병대는 흉노족만이 가능한 병과로서, 어릴 적부터 말과 같이 지내면서 기마술에 능한 그들은 말 위에서도 활을 쏘아 적을 맞출 수 있었다.

궁기병들이 일제히 화살을 쏜다.
서량기병대들이 적중당하여 낙마하였고, 추격을 하려고 해도 궁기병들이 훨씬 속도가 빨랐기에 무리가 있었다. 흉노족은 갑옷을 걸치지 않았으며 심지어 말에게도 마갑을 씌우지 않았다. 그렇기에 서량기병대들보다도 훨씬 빨랐다.

"우랴아아아아아아!!"

"한나라를 쓸어버리자!"

"천손의 후예들이여! 돌격하라!"

갑주조차 입지 않은 자들이 대부분이다. 
가죽갑옷을 걸치거나 몸 위에 짐승의 털가죽을 두른 흉노족 기마병들. 

철제기술이 미숙하고 철광산조차 구하기 쉽지 않은 북방 초원의 야만족들은 갑주를 입지 않았음에도 불구하고 용맹한 고함을 내지르면서 달려들었다. 가장 먼저 맹렬하게 돌격을 감행한 흉노족 기마병들과, 그와 마찬가지로 돌격을 감행한 한나라의 서량기병대들이 격돌했다.

말이 으스러지고 그 위에 타고 있던 병사들이 튀어나왔다. 
마치 자동차가 추돌사고를 일으킨 것 같았다. 으드드득. 뼈가 부러지는 굉음이 귓가에 생생하게 들려왔다. 흉노족 기병대와 서량기병은 그 맥락이 같다. 모두 북방의 벌판에서 사육한 군마들을 부리면서 싸우는 기병대들이다. 

하지만 기마술에 관해서라면 흉노족이 능하였고, 전투력에 관해서라면 우수한 무기와 갑주를 가진 서량기병이 능하였다. 다시 말해서 서로 격돌하는 전면전에 있어서는 서량기병대들이 우세를 점하고 있었다. 병력은 적었음에도 서량기병대에게는 갑주와 무기가 있었기 때문이다. 고작해야 한나라로부터 노략질을 하여 얻은 소수의 갑옷과 무기를 가진 열악한 환경의 흉노족과는 차원이 달랐다.

"한나라 만세!"

"더러운 흉노족을 모조리 참살하라."

"고작해야 갑옷도 없는 오랑캐에 불과하다!"

선두에 선 기마대들이 격돌하면서 치열한 접전을 벌이고 있었고, 그 병력들은 총대장 여포와 부장 고순이 이끌고 있었다. 장패가 이끄는 기마대들도 이에 합류하면서 백중지세를 보이고 있었다. 동탁군 최강의 무장이 나섰음에도 그 상대가 용맹한 묵돌과 흉노족 부족장들이었으니 쉽게 우세를 점하지는 못하고 대등한 전황을 도출해내고 있었다. 

하지만 서랑기병대들은 우수한 갑주와 무기를 가지고 있었으니 계속해서 난전을 치른다면 동탁군의 승리로 끝날 듯 보였다. 

"궁기병대들이다!"

"적이 말 위에서 화살을 쏜다!"

"막아! 어서 막아!"

흉노족의 궁기병대들은 요리조리 말을 몰면서 추격해오는 서량기병대들을 따돌리고, 그들의 머리 위로 화살을 쏘아댔다. 

포물선을 그리면서 화살이 서량기병대를 압박한다. 
추격하려고 해도 흉노족들은 갑주조차 입지 않았기에 매우 재빠른 기동력을 선보였고, 서량기병대는 그들을 따라잡을 수 없었다. 저들이 가벼웠고, 또한 기마술에도 더 능숙했다. 그래서 추격전은 애초에 불가능했다.

서량기병대들의 추격을 따돌려버린 궁기병대들은 더욱 한나라 군사들을 압박하기 위해서 가까이 접근하였고, 그 때를 맞춰서 사마의는 갈대밭에 숨어서 은폐하고 있던 궁병들에게 신호를 보냈다. 그러자 갈대밭을 중심으로 수천에 달하는 궁병들이 몸을 일으켰다. 

그를 보고서 궁기병대들은 경악할 수밖에 없었는데, 그들은 보통 궁병들이 아니라 연노를 들고 있는 연노병대였다. 한꺼번에 쇠뇌를 퍼부을 수 있는 병과였는데, 기병대에게는 천적으로 불리우는 것이 연노병대다. 

사마의가 손짓하자 모든 연노병들이 쇠뇌를 쏘아냈다.
수천 대에 달하는 쇠뇌들이 하늘 높이 쏘아지면서 그대로 궁기병대들을 강타했다. 연노병들은 갈대밭에 숨어있었으며, 또한 기마대들이 날뛰면서 흙먼지가 크게 일었기 때문에 포착하는 것이 쉽지 않았다. 

그래서 큰 피해를 입은 궁기병대들은 퇴각할 수밖에 없었고, 그들이 병력을 추스리기도 전에 서황이 이끄는 제 2의 서량기병대들이 달려들어 흩뜨려놓았다.

"모두 공격하세요! 궁기병대들은 두고두고 화근이 될 거예요."

"알겠습니다. 서황 님."

2만에 달하는 궁기병대들 중에서 반절이 살아남았지만 그들은 가벼히 한나라 군세를 공격할 수 없었기에 물러나버렸고, 중앙에서 전력을 겨루는 기병대들은 계속해서 난전을 치르고 있었다. 천하무쌍 여포가 흉노족 기병대들을 모조리 날려버렸고, 그에 호응하듯이 고순도 분전했다.

"여포 님. 궁기병들 때문에 피해가 확산되고 있습니다."

"정면대결에서는 저희가 유리하지만.... 저렇게 피하면서 활을 쏘아대니 싸울 수가 없습니다."

"게다가 저들은 저희보다도 너무 빠릅니다."

그들의 말에도 불구하고 여포는 계속해서 싸우라고 명령했다.

이번 싸움은 앞으로 벌어질 다른 싸움에서 승기를 잡기 위한 기세 싸움이다. 
여기서 물러나버린다면 사기가 꺾어서 다시는 싸울 수가 없게 되버린다. 서량기병대들은 수많은 전장을 누빈 용사들이었기에 흉노족의 마음대로 호락호락 당하고만 있지 않았고, 다른 전선에서는 큰 성과를 보여주고 있었다. 불리한 것은 흉노족도 마찬가지였다. 저들은 정면전에서는 쉽게 무너지는 구석이 있었는데, 도주하며 활을 쏘던 흉노족 기병대들은 미처 피하지 못하고서 서량기병대와 교전을 벌이게 되면 그대로 전멸해버리는 피해를 낳고 있었다. 


그것을 후방에서 지켜보던 무상선우 양연은 앵두 같은 입술을 깨물면서 분한 마음을 터트렸다.

"한나라가 이렇게 강할 줄이야..."

게다가 저 많은 기병대들은 무엇이란 말인가! 기껏해야 덩치 큰 계란이라고 여겼던 양연은 자신의 상식이 저들에게는 통용되지 않는다는 것을 깨달았다. 자신들과 대등할 정도로 기병대 전력을 구축한 한나라. 그걸 보고서 양연은 그저 잡병들을 끌어모은 것이라고 여겼는데, 한나라의 서량기병대들은 전투경험이 깊고 훈련도 잘 받은 최정예였다. 

그렇기에 흉노족 기병대와 정면전을 벌이면 계속해서 연승을 거두고 있었다. 흉노족에서는 궁기병대들이 전장을 누비면서 활을 쏘아대며 서량기병대들을 저지하고 있었고, 그들이 없었다면 흉노는 크게 패하였을 것이다.

흉노족의 부족장들이 외쳤다.

"무상선우! 이대로는 아군에게 크나큰 피해가 전가될 겁니다!"

"벌써 여러 부족들이 패전하지 않았습니까?!"

"이 싸움에서 이긴다고 할지라도 피해가 극심해지면 도망치는 부족들이 생겨나고 말 겁니다."

애초에 흉노족은 이익을 위해서 모여든 단체였다.

무상선우 양연이 등장하여 그들을 북속시켰지만, 모두 부족을 이루면서 공동체를 이룬 연합집단에 지나지 않았다. 흉노제국이 한나라에 의해 붕괴된 이후부터 수많은 흉노부족들이 생겨났고, 그들 사이에는 조직력이 없었으며 단결력도 부족했다. 개인이 속한 부족만을 위해서 싸우는 이기주의가 강했고, 그 때문에 부족에 큰 피해가 전가된다면 이 전쟁에서 발을 빼게 될 것이다.

'다음을 노려야 하나....'

하지만 퇴각 명령을 뒤늦게 내려졌고, 마침 한나라에서도 퇴각 명령을 하달하게 되었다. 초원에서 벌어진 전투가 양자간에 치열하게 전개된 탓이다. 기마부대가 주력전이 된 전쟁. 이렇게까지 기마군단들이 대거 투입된 전쟁은 처음이었고, 서량기병대를 이끄는 동탁군으로서도 의외의 전쟁이었다. 한나라에는 이렇게까지 많은 기마군단이 실존하지 않았기 때문이다. 지금까지 북방의 초원에서 군마를 기르며 단련해왔던 북흉노는 생각보다도 난해한 적이었다. 

한나라와 흉노는 동시에 퇴각을 결행.
서로 극심한 피해를 안고서 물러났다.











00154  서역 정벌  =========================================================================




007



파미르 고원의 북부에서 벌어진 접전은 무승부로 끝이 났다.

흉노족은 한나라가 제법 강한 상대였음을 깨닫고는 북방의 초원으로 잠시 물러나면서 소강상태를 맞이하였고, 한나라는 서역 부족국가들을 통합하기 위해서 키르기스스탄의 영토에 주둔한 상태였다. 

유목민족의 한 갈래에서 나온 키르기스인들은 단 한 번도 유목제국을 성립하지는 못하였지만 그럼에도 명맥을 이어오면서 살아가고 있었다. 이들은 기원전부터 예니세이 강 상류, 삼림지대의 수렵민 집단으로 생활해 왔는데, 중원인들은 그들을 두고 견곤(堅昆)이라고 불렀다. 키르기스인을 주로 견곤인이라고 하였으며, 오호십육국 시기에는 선비가 강성해지자 선비에 복속하였고, 남북조시대에는 유연에 복속하였다. 돌궐이 등장한 이후에는 돌궐에 복속되었으며, 돌궐이 복속한 최대의 영토에 편입되어졌다.

다시 말해서 키르기스인들은 강한 제국이 출몰하면 그에 신종하는 순종적인 모습을 보여주었고, 이번에 서역으로 진출한 한나라에 가장 먼저 복속된 것이 키르기스인들이었다. 카자흐스탄 일대를 점령한 한나라는 점차 세력을 확대하였는데, 흉노족이 북방으로 순순히 물러나자 서역 부족국가들이 연이어 한나라에 귀속되기를 청하였다.

"아버지, 어때? 나 엄청나게 강하지?"

"그래그래. 우리 딸은 정말 장해."

그렇게 말하면서 여포를 끌어안았다.

붉은 머리카락의 소녀는 왜소한 몸집 덕분에 내 품에 쏙하고 들어왔는데, 끌어안으면서 볼에 입을 맞춰주자 얼굴을 붉히는 것이 귀여웠다. 수양딸인 여포와는 몸을 섞은 사이였고, 그녀의 처녀를 내가 가졌다. 그 뒤로도 군막에 불러서 섹스를 즐겼고, 여포는 나와의 섹스를 즐기게 되었다.

커다란 가슴을 우악스럽게 쥐어주자 여포가 달콤한 신음을 터트렸다.

"아읏! 아빠 변태. 또 가슴만..."

"너도 좋아하고 가슴도 좋아해. 그러면 되는 거지?"

"저, 정말이지...."

여포는 곤란하다는 표정을 지으면서도 내 손길을 반기고 있었다.
체격은 어린애처럼 보이는데 가슴만큼은 흉악하다. 하희와 유비 정도라고 할까. 장료보다도 크다. 가슴을 매만지다가 살짝 튀어나온 유두를 당겼다. 그러자 여포는 몸을 부르르 떨면서 쾌락에 담긴 신음을 내질렀다.

"아흐으읏...!"

"가슴이 약하네. 나는 가슴으로 잘 느끼는 여자가 좋아."

"진짜 변태라니까."

"그건 부정할 수 없네."

여포와 잠시 놀아주면서 오아시스를 중심으로 세워진 성에서 각 서역 부족국가들의 복속을 환영하는 친필서한을 작성하고 있었다. 

나는 한문으로 적지만, 각 부족국가들마다 한문에 능한 자들이 있다고 하니 안심이다. 

그들이 번역해주어 자신들의 군주에게 보고하리라. 나는 한나라 조정의 이름으로 그들의 직위를 인정하고 벼슬을 내려주어 교역관계에서는 대등한 관계로서 국교를 다지자고 하였는데, 흉노족의 강압정책에 시달리던 그들은 한나라가 유화정책을 펼치자 이에 감복하여 흔쾌히 수락했다.

우선은 카자흐스탄과 키르기스스탄, 우즈베키스탄, 타지키스탄에 달하는 거대한 서역 영토들을 복속시켰다. 서역에 세워진 부족국가들만 하더라도 127개에 달한다. 그들 중에 대다수가 한나라에 복속되기를 원하였는데, 그들의 영토를 헤아려보니 상당히 큰 규모였다. 한나라에게서 서역이라 칭해지는 영토들의 대다수가 한나라에 편입되었다.

"우리 귀여운 딸."

"뭐야. 닭살 돋게...."

여포의 목덜미에 파고들어 새하얀 어깨를 핥으면서 살짝 깨물어서 키스마크를 새겼다. 

천하무쌍이라고 불리는 최강의 무장. 그런 무장도 내 앞에서는 한없이 귀여운 여자아이였다. 눈에 넣어도 아프지 않을 딸. 성격은 지독히도 말괄량이라 골치가 아플 때도 많지만 사랑스러웠다.


그 다음으로 할 일은 2만에 달하는 군사들을 이끌고서 서역에 도착한 파르티아 제국의 여제를 만나는 일이었다. 

서역 부족국가들은 대부분이 유목민들이라 마땅히 모실 성이 없다. 그래서 동탁군이 거점으로 삼은 성으로 초대하였다. 볼로가세스 5세는 총독들과 수백 명에 달하는 근위병을 이끌고서 모습을 드러냈다. 이에 동탁군도 여포를 비롯한 여성 무장들과 함께 근위병을 대동하고서 접견장소에서 그들을 맞이해주었다.

볼로가세스 5세는 매우 아리따운 여성이었다.
올해로 20대 중반은 되었을까. 갈색 피부를 가진 중동 스타일의 미녀. 

과연 중동 국가의 여인들은 미인으로 정평이 나있었는데, 그것이 허명이 아니었다. 새하얀 천과 화려한 장신구를 치렁치렁 달고 있는 파르티아의 여제는 간신히 치부를 가리고 있는 옷차림새였는데, 그것을 보고 노출도가 심한 갑주를 입은 한나라의 여성 무장들조차도 얼굴을 붉힐 정도로 그 노출도가 심했다.

"반가워요. 저는 볼로가세스 5세. 파르티아의 군주입니다."

"예. 저는 한왕 동탁입니다. 미력하게나마 흉노족들로부터 서역을 구원하기 위해 군사를 일으키게 되었습니다."

"후후후. 서역의 구원이라. 대단하신 업적을 수행하고 계시군요."

볼로가세스는 천조각으로 갈색 유방을 유두만 가리고 있었는데, 마치 창녀촌에 있을 법한 고급창녀로 보였다. 둔부도 훤히 드러내고 있었으며 항문과 음부만 간신히 가린 옷차림새. 아무리 나라고 하더라도 처음 만난 여성과 마주하였기 때문에 시선을 돌릴 수밖에 없었다. 

내가 시선을 피하자 볼로가세스는 고혹적인 미소를 지으면서 웃음을 지었다. 그녀의 에메랄드 눈동자와 섞이면서 남성을 매료시키는 매력을 뿜어냈다. 

"흉노족으로부터 승전하신 것을 축하드려요."

"무승부입니다. 초원의 지배자들은 다시 돌아올 겁니다. 무상선우 양연을 붙잡지 않는 한은 끝낼 생각이 없습니다."

"그런가요? 그 맹렬한 여성 부족자을 붙잡겠다라. 어떻게 잡으실 거죠?"

"초원으로 원정을 떠나는 한이 있더라도 붙잡을 겁니다. 저들의 본거지를 들이닥치면 저들도 항복할 수밖에 없을 테니까요."

"당신도 꽤나 맹렬하신 분이군요."

파르티아의 여제와는 그 다음으로 무역 협정에 관해서 이야기를 나누었다.

한나라와 파르티아. 양국에 있어서 가장 중요한 것이 바로 무역이다. 한나라와 파르티아의 사이에는 서역 부족국가들이 있었지만, 그들은 한나라에 귀속되었으며 파르티아가 으름장만 놓으면 바로 꼬리를 말 족속들이었다. 그렇기에 그들의 대표격으로 한나라의 한왕인 나와 파르티아의 여제 볼로가세스가 나서서 무역 협정이 대해서 논하였다.

"우선 한나라의 비단과 도자기 등의 무역품들의 3할을 서역 부족국가들에게, 그리고 나머지는 모두 파르티아에 팔도록 하겠습니다."

"후후후. 7할인가요? 꽤나 많군요. 게다가 본국과는 오랜 적대관계인 로마와 결탁하지 않겠다는 점이 근사해요."

"그 대신 값은 후하게 쳐주셔야 할 겁니다. 그리고 귀국에게서 교역품으로 받을 유리와 금제 장신구들의 가격을 고정시켜 주십시오. 서역의 상인들은 깐깐하기로 유명하니 말입니다."

"아하하. 그 말이 맞아요. 그들은 매우 깐깐하고 이익을 밝히죠. 좋아요. 왕명으로 가격을 고정시키죠. 본국에서는 한나라의 차와 비단, 도자기는 엄청나게 비싸게 팔려요. 그리고 당신의 한나라도 본국의 유리와 금제 장신구는 비싸게 팔리죠."

"잘 아시는군요."

한나라는 파르티아로부터 로마에서 만든 유리와 파르티아에서 만든 금제 장신구 등을 수입품으로 받는다. 

그것을 구입한 한나라 상단들은 그것을 한나라 전역에 팔고서, 남은 잉여품들을 고구려, 백제, 신라 그리고 왜에까지 진출하여 그것을 팔아버린다. 그렇게 얻는 이익이 꽤나 막대하다. 기존에 물품을 구입한 비용의 10배에 가까운 재물을 벌 수 있으니 서역을 상대로 장사를 치르려는 상단들은 발에 치일 정도로 많았다.

게다가 파르티아 또한 한나라와 비슷했다.

한나라의 제지기술을 포함하여 풍미가 좋은 차와 누에나방이 짜낸 실을 가지고 만든 천인 비단, 그리고 아름다운 문양의 도자기까지. 그것들을 한나라에서 수입하여 로마와 서방제국에 팔아버리면 엄청난 이득을 거둘 수 있다. 파르티아는 따로 황실에서 상단들을 운용하고 있었으니 그 이익을 모두 국방비에 투자할 수 있게 된다. 로마에게 밀려난 파르티아로서는 굉장히 수지 맞는 일이 될 것이다.

"우선적으로 흉노를 몰아낼 생각입니다. 그 때문에 폐하께서도 군사를 이끌고 직접 오신 게 아닙니까? 본 아군들을 공격할 의향이 없다면요."

"무서운 소리를 하시는군요. 본국과 맹우가 될 한나라를 공격할 의향은 없어요. 모두 우리들의 관계를 어지럽히는 북방의 야만인들을 몰아내기 위해서예요."

"그렇습니까. 그러면 좋은 협력관계가 되겠군요."

"저도 그것을 바라고 있어요. 우리와의 돈독한 관계를 위해서라도."

볼로가세스는 매혹적인 어조로 '우리들의 관계'에 대해서 강조했다. 

나를 설마 꼬시려는 건가. 그런 생각을 해보았는데 노골적으로 풍만한 가슴과 갈색 피부를 강조하는 걸로 봐서는 확실해보였다. 그 증거로 붉은 머리카락의 소녀가 질투어린 표정을 짓고 있는 게 보인다. 나중에 달래주려면 고생길이 훤하군.





======================

서역 정벌은 흉노족을 토벌하는 걸로 끝납니다.

로마까지 가버리면 진짜 스토리가 이상해져. 삼국지에서 세계 정벌로 바뀌어버렷! 
근데 로마만 무너뜨리면 그냥 서방의 국가들을 날로 먹는 건데. 서유럽은 그냥 야만족의 영토였고, 중유럽은 시골. 동유럽은 로마. 



00155  재전  =========================================================================




001




청주자사 원담은 부하인 곽도와 신평에게 사주하여 황제 유우를 살해하는 만횡을 저질렀다. 

그 덕분에 야만족들을 토벌하기 위해서 원소가 직접 나서버리니 그것을 기회라고 생각하기도 했다. 여동생인 원담은 언니 원소에게 강한 충성심을 가지고 있었고, 평화주의적인 정책으로 일관하며 천하통일에 반대되는 존재였던 유우를 죽였다. 그 아들인 황태자 유화까지 죽여버렸으니 이제 하북의 진정한 패자는 원소가 된 것이다. 

원소군의 명분이 되어준 유우는 이제 필요 없는 자였다. 
하북도 모두 통일하였으며, 이제 곧 북평에서 원소군이 대승을 거두었다는 승전보만 전해온다면 사실상 중원 정복에만 전력을 모두 투입할 수 있으리라. 하남의 패자 조조. 그리고 형주와 익주까지 지배해버린 한왕 동탁. 그들이야말로 언니를 거스르는 역적일 것이다. 원담은 그들을 모두 격멸하고 언니 원소가 황제가 되는 것을 진심으로 바랬다.

순우경으로부터 풀려난 곽도와 신평은 곧바로 청주성으로 달려와서는 원담을 알현하였다.

"원담 님. 성문교위 순우경이 들쑤시는 통에 사실이 밝혀질 위험이 높아졌습니다."

"그 자는 눈에 불을 켜고 범인을 찾고 있으니 시간문제라고 생각합니다."

원담에게 있어 꾀주머니와도 같은 책사들이 입을 모아서 위험에 대해 진언하니, 원담은 강하게 두려운 마음이 들었다. 황제 유우와 황태자 유화가 죽은 덕분에 조씨 일족의 조진과의 혼례가 잠시 중지되었다. 하지만 사태가 진정된다면 다시금 혼례 이야기가 불거질 것이고, 자신은 하북으로 영영 돌아오지 못하게 될 것이다.

그녀는 그것이 두려워 조조군을 공격할 궁리를 꾸미고 있었다.

"언니는 무사히 오랑캐들을 정벌할 거야.... 그, 그러면 나는 조진 녀석에게 시집을 가버리고 말아..."

그 말을 들은 곽도가 눈을 빛내면서 진언했다.

"차라리 조조군을 공격하는 게 어떻겠습니까? 이제 곧 주군께서 오랑캐들을 정벌하시고서 돌아오실 것입니다. 그 전에 미리 선봉대처럼 청주의 병력을 이끌고 조조를 공격하시지요."

"하지만 조조의 세력은 막강해. 청주의 병력으로는 어림도 없어."

원담의 말에 신평이 대답하였다.

"조조군의 세력이 강성한 것처럼 보이지만 사상누각에 불과합니다. 조조는 서주에서 대학살을 일으킨 것 때문에 서주는 절대로 그녀를 도와주지 않을 것이며, 예주는 여남원씨의 영토입니다. 여남의 많은 호족들이 원담 님이 군사를 일으키시면 후방에서 지원해줄 것입니다."

"그렇다는 것은 조조에게는 연주 밖에 없다는 뜻이잖아."

"바로 그렇습니다. 조조는 겨우 연주 하나만을 믿고서 원담 님을 상대해야 하는 것입니다. 게다가 원담 님이 군사를 이끄시고 황하 이남에 교두보를 점령하신다면 원소 님도 기회라고 여기고는 곧바로 조조와 건곤일척의 전쟁을 치르게 됩니다."

"좋아!"

은발의 소녀 조조가 황제 유우가 살해당했다는 소식을 듣고서는 급하게 귀국해버린 것이 아쉬웠지만 원담은 아쉬운 마음을 접어야 했다. 

계속해서 업성에 머물렀다면 황제처럼 암살이라도 해버렸을 것이다. 원소는 죽마고우인 조조가 자신의 부하에게 시해당할 것을 우려하여, 결국 업성에 체류하고 있던 조조와 그 일행들을 모두 연주로 돌려보냈다. 원담은 그것을 아쉬워하였는데, 조조가 죽어버린다면 머리가 없는 조조군 따위는 금방 해치울 수 있었기 때문이다.

"여광과 여상 자매에게 군사들을 모으라고 해."

"알겠습니다."

원담은 군사인 곽도와 신평의 뜻에 따라 병력들을 소집하였는데 청주에서만 2만에 달하는 군사들이 몰려들었다. 여광과 여상을 각자 장수로 삼아 이끌게 하니, 과연 연주의 조조를 도모할 수 있는 병력으로 보였다. 

그녀는 자신이 공손찬의 끄나풀이었던 공융과 전해를 몰아내어 청주를 정복한 것처럼, 조조를 몰아내고 연주를 정복할 수 있다면서 호기롭게 나섰다. 원소군은 현재 북평성에 몰려든 북방 오랑캐들에게만 전념하고 있으니, 미처 청주에까지는 시선을 향하지 못하고 있다. 지금이 적기라고 할 수 있었다.

조조군 공격을 한사코 반대하는 원소의 정책에 불만을 품고 있었던 원담은 자신이 연주를 정복해낸다면, 자신을 후계자로 지정하고 일등공신으로 여길 거라면서 기대감에 부풀어올랐다.









002



만리장성의 관문인 거용관까지 넘어버린 오환왕 답둔과 북방 오랑캐 연합군은 곧바로 북평성을 공격하였다. 

이미 오환족과 남흉노, 선비족은 요동군(遼東郡)과 요서군(遼西郡)을 정복하였기에 그 기세가 하늘을 찌르고 있었다. 원소에 대한 반감이 매우 거셌기에 원소군의 비호를 받고 있었던 모든 호족을 살해하고 그들의 재산을 빼앗았다. 백성들을 살육하고 노예로 삼았으며, 병사들에게 명령하여 그들을 북방의 초원으로 납치하였다. 

인의가 두터운 답둔까지도 원소에 대한 증오심의 표현으로 거친 병사들에게 모든 약탈과 살육을 허락하였고, 병사들은 크게 즐길 수 있었다. 성욕을 풀어내기 위해서 어린 계집들만 살려두고는 모든 백성들을 살육해버렸다. 노예로 삼고 그들을 소모품으로 여긴다. 이미 요동군과 요서군은 생지옥이 되고 말았다.

"어부라 선우, 노예로 삼은 중원인들을 잘 분배하여 세력의 확장에 보태도록 합시다."

"그거 좋은 생각이오, 가비능 대인. 특히 중원의 계집들은 어여쁜 미색으로 유명하니 밤이 아주 즐거울 것이오."

"하하하. 지금만 해도 처첩이 스무 명을 넘는데 거기서 더 늘리게 생겼습니다."

"대인 같은 영웅이라면 처첩이 백이든 천이든 그게 문제겠습니까?"

십만에 달하는 대군은 곧이어 북평성을 포위하였다.

무방비했던 요동과 요서에 비하면 경비가 매우 철저했다. 성을 둘러싸고 있는 해자도 깊었으며, 그 주변도 감히 접근할 수 없도록 목책들이 서있었다. 성벽에도 제법 군사들이 많이 보였으니 함락시키는 것은 조금 어려워보였다. 

북평성에는 공손찬의 부하였던 전예가 있었는데, 그녀는 오랑캐들이 새카맣게 몰려와서는 성을 포위해버리자 마른침을 삼켰다. 

어차피 저들은 항복하더라도 살려주지 않을 것이며, 무엇보다 항복할 생각도 없었다. 전예는 공손찬의 휘하에 있다가 역경성이 함락되고 주군이 자살을 함으로서 종말을 고하자, 이윽고 원소를 섬기게 되었다. 항장인 자신에게 중요한 직책과 임무를 맡긴 주군을 위해서라도 전예는 저들을 끝까지 막아낼 것을 다짐했다.

"공격하라! 저 북평성은 과거 공손찬의 거점이었다!"

"쳐부숴버려라!"

"내가 직접 군사들을 이끌겠다!"

북방 오랑캐들은 공성전에는 미숙하였지만 그 병력이 실로 어마어마하였으니 북평성 따위는 금방 함락될 것처럼 보였다. 

남흉노와 오환족. 그리고 선비족에 이르기까지. 북평성의 사방을 포위하고서는 성벽에 운제를 내걸면서 전투를 시작했다. 성벽 위의 병사들은 운제를 건너서 올라오는 오랑캐들에게 화살을 퍼붓거나 바위를 내던졌다. 끓는 물을 부어버리고 최대한 저항하였다. 

"북방의 형제들이여! 공손찬의 잔재를 불태워버리자!"

"북평의 모든 것을 유린해버리자!"

"공격! 공격!"

오환왕 답둔과 여러 부족장들이 직접 나서면서 호응하자 기세가 오른 오랑캐들은 북평성을 공격하는 것을 멈추지 않았고, 전예는 북평성에 대해서 잘 알고 있는 지장이었기에 쉽게 물러나지 않았다. 전예의 휘하장수들도 대부분 공손찬의 과거 부하들이었는데, 그들은 북평성의 성문과 성벽을 맡으면서 그 어느 거점도 오랑캐들에게 빼앗기지 않았다. 

북평성이라는 방어거점 자체가 오로지 북방의 오랑캐들을 막아내기 위해서 건축된 것이다. 한평생을 오랑캐 정벌에 매진하였던 백마장군 공손찬. 그는 북방 오랑캐들이 몰려올 것을 예상하고서 북평성을 강화하였는데, 애꿎게도 그를 멸망시킨 원소군을 도와주는 꼴이 되어버렸다. 덕분에 북방 오랑캐들은 십만대군을 이끌고 있었음에도 북평성을 공략하지 못했다.

그에 오랑캐들의 기세가 주춤거릴 수밖에 없었다.
그렇지 않아도 공성전에 있어서는 익숙하지 않은 그들이다. 1주일에 달하는 시간동안 쉬지 않고 공격하였음에도 북평성은 무너지지 않았다. 으슥한 밤이 되면 전예가 직접 군사들을 이끌고 나와서는 야습을 가해버리니 오랑캐들의 불만이 극에 달했다.

"이럴거면 저 성을 무시하고 업으로 내려갑시다."

"맞소! 우리는 원소 년의 목만 잘라내면 되는 것 아닙니까?"

하지만 답둔은 이를 허락하지 않았는데, 자칫 잘못해서 북평성의 전예에게 뒤통수를 맞을 우려가 있었기 때문이다. 맹주 역할을 하는 답둔의 결정에 부족장들은 크게 불만을 가졌는데, 그것을 유주 백성들에게 풀었다.

북방 오랑캐들은 멍청한 원가 년이 도망쳤다면서 낄낄 웃음을 지었다. 북평군(北平郡)에는 백성들이 모두 오랑캐들의 공격에 피난을 떠난 뒤라서 그런지 그림자도 비치지 않았지만, 그들이 남기고 간 양곡과 가축들이 그대로 있었다. 오랑캐들에게는 보급로가 딱히 없다. 현장에서 곧바로 자급자족을 하듯이 약탈을 해버리면 되기 때문이다.

그래서 오랑캐들은 본능이 이끄는대로 움직이며 북평군의 수많은 현들을 돌아다니면서 양곡을 훔쳐다가 밥을 해먹었고, 가축들을 잔인하게 죽이고서는 그 살코기를 게걸스럽게 먹어치웠다. 게다가 술까지도 넉넉하게 있었다. 북평군에는 엄청난 술들이 보관되어 있었다. 이를 두고서 남흉노 어부라는 양조장 집단이라도 있는 건가, 라고 고민을 해보았지만 이 북평에 양조장이 있다는 이야기는 들어본 적도 없다. 

오랑캐들은 배부르고 밥과 고기를 먹고서 술을 거나하게 마셨다. 

북평성을 포위하고 있는 2만의 병력을 제외하고서는 모든 부대들이 북평군의 군현마다 뿔뿔히 흩어져서는 약탈의 재미를 누리고 있었다. 요서와 요동에서 사로잡은 계집들을 즐겼으며, 강하게 저항하는 아녀자들의 음부에 물건을 쑤셔박는 재미에 들려있었다.

"하하핫! 원가 년도 별 거 아니구만."

"아주 싱거운 일이야. 이렇게 고기와 술을 두고 도망치다니. 그 토실토실한 엉덩이를 천박하게 흔들면서 도망쳤겠지."

"크으으. 원소 년의 미색이 곱기도 유명하던데 나도 맛 좀 봤으면 좋겠군."


그들은 북평성에서 별다른 변고가 없다는 말을 듣고서는 병장기를 내려놓고 고기와 술을 새벽까지 마시고는 곤히 잠이 들어버렸다. 이 근방일대에 적병이 없다는 것은 척후병들이 미리 알려주었다. 그렇기에 별다른 경계심조차 가지지 않고 여느 때처럼 납치한 계집들의 살결을 즐기면서 잠에 빠져들었다. 


그리고 그들을 향해서 병귀신속(兵貴神速)의 전형으로 평가받은 백색의 마갑을 두른 기마대들이 다가오고 있었다. 





=============================


실제로 이 계책은 선비족의 영웅 모용외를 위기에 빠트렸습니다.

오랑캐들로서는 넘어갈 수밖에 없었는데 워낙에 약탈을 좋아했기 때문. 약탈을 금지해버리면 부하들이 반란을 일으킬 정도로 반발이 심해서 약탈을 허락할 수밖에 없었다.



00156  재전  =========================================================================




003



한나라 비단이 서역 부족국가들에게 전파되자 국왕들은 이에 크게 선호하였다. 덤으로 볼로가세스 여제를 따라서 몰려든 파르티아 상단들도 비단을 한 필이라도 더 차지하려고 몰려들었다. 

비단은 금에 필적하는 고급 물자로서, 신분이 높은 사람들만이 비단 옷을 입을 수가 있었다. 한나라에서는 법적으로 '신분이 높은 사람'만 비단옷을 입을 수 있었지만, 서역 국가에서는 다르다. 오로지 부유한 자만이 그것을 입을 수 있었다. 한나라의 최상급 비단. 조정에서 벼슬과 관직을 두고 비단사업에 매진하고 있으며, 또한 익주의 사천지방에서는 비단사업이 크게 종용되었기에 실크로드를 타고 수송해오는 비단의 양이 어마어마했다.

비단은 중국의 특산물로, 이것을 해외에 팔면 많은 이윤을 얻을 수 있었다. 서양으로 가는 교역로에 실크로드라는 이름이 붙은 것이 그 점을 잘 말해주고 있다. 덤으로 조정에서는 비단을 만드는 과정을 최대한 기밀로 유지하고 있었고, 지금은 그 기밀이 알려지지 않았다.

"흉노족은 어디에 머물고 있을까."

"흐응.... 아마도 천산산맥으로 물러났을 거야. 다시금 일전을 준비하겠지."

"그런가."

법정의 말에 고개를 끄덕였다.

파르티아의 볼로가세스 여제가 2만에 달하는 중장기병 카타프락토이를 이끌고서 참전하자, 서역 부족국가들은 모두 한나라로 넘어오게 되었다. 

127개에 달하는 모든 부족국가들이 한나라에 귀속되었으며, 그들은 파르티아와 한나라가 동맹을 체결한 것을 알아채고는 발 빠르게 움직이며 흉노족과의 모든 관계를 부정하고 끊어버렸다. 다시 말해서 서역에서 흉노족의 영향력이 한꺼번에 일소되버렸다는 이야기였다. 서역의 조공과 무역을 독점하던 흉노족으로서는 뼈아픈 손실일 것이며, 

분명 그것을 탈환하기 위해서 전쟁을 다시금 벌일 것이다. 
이에 군사들을 재정비하고 파르티아의 병사와 서역 부족국가들의 병력들까지 합치자 십만에 달하는 대군으로 불어났다. 단결력은 부족하지만 그 병력의 규모에 놀란 흉노족이 섣불리 공격해오지는 못할 것이다. 이미 서역의 부족국가들은 한나라의 영토로 귀속되었다. 그걸 알기에 무상선우 양연은 이를 갈면서도 사태의 추이를 살폈다.


"전하. 각 부족국가들에서 왕녀들을 보내왔사옵니다."

병사의 말에 쾌재를 불렀다.

서역 국가들의 문화에는 상국(上國)으로 모시는 지배자가 영토를 방문하면 국왕은 자신이 총애하는 딸이나, 딸이 없으면 그를 대신하기 위해서 왕실 중에 적당한 소녀를 뽑아서 잠자리 상대로 보냈다. 물론 그 여성들은 모두 처녀를 간직하고 있는 순결한 몸이어야 한다. 처녀가 아니면 지배자를 업신여기는 행위라고.

그것은 그들에게 있어 하나의 풍습과도 같았다. 유목민족들의 공녀 문화에서 비롯된 것이었는데, 정복자가 오면 미녀들을 바쳐서 인심을 사려는 것이다. 미녀를 바침으로서 자신의 영향권을 정복자로부터 인정받고, 나아가 환심을 산다. 

내게 복종한 나라들이 127개국에 달하였으니 각 부족국가에서 보내온 왕녀들도 이와 일치하는 숫자였다. 127명의 여성들이 아슬아슬한 복장을 하고서 내 침소로 들어왔다. 국왕의 딸인 왕녀들이 대부분이었는데, 역시나 중동 미녀다운 외모를 가진 갈색 피부의 미인들이었다. 한꺼번에 열 명씩을 돌려가면서 범하면서 섹스를 즐겼다.

"하아앙! 전하아아. 저에게 총애를 주세요...!"

"제 음부를 즐겨주시고 부디 제 부족을 어여삐 여겨주세요."

"여기 기분 좋은 구멍이 기다리고 있어요~"

그녀들을 스스로 음부와 엉덩이, 풍만한 가슴을 자랑하면서 내게 안겨들었다. 
수많은 여인들을 껴안으면서 우락부락하게 솟아오른 양물을 그녀들에게 삽입하였고, 그녀들은 수십 발을 사정하였음에도 전혀 기죽지 않는 양물에 놀라면서도 크게 기뻐했다. 

나는 서역 부족국가의 왕녀들이 절정에 달해서 만족감을 느끼기 전까지는 계속해서 달라붙었는데, 내 주변에는 벌써 수십 명에 달하는 여인들이 음부에 정액을 쏟아내고 있는 모습으로 절정에 달해 쓰러져 있었다.

흐음. 이게 바로 성교를 통한 외교라는 건가.
각 부족국가들이 보내오는 왕녀와 여인네들을 거절하는 것은 외교적으로도 큰 결례라고 하였다. 이쪽 문화권의 부족장에게서 들은 말이다. 부족국가들은 그 세력이 미비하고 인구수도 적지만 서로 문화를 존중하고 이를 위하는 암묵적인 룰을 가지고 있었다. 피지배층 국가들이 지배자에게 보내는 왕녀들은 단순히 성욕처리만을 목적으로 하는 것이 아니다.

내게 양물로 꿰뚫리며 신음소리를 내지르면서도 중동 미녀들은 자신의 부족을 잘 부탁한다고 한 마디씩 말했다. 그것은 곧 자신의 몸을 즐기면서 동시에 자신이 속한 부족을 잘 봐달라는 뜻이다. 나는 그에 만족하며 그녀들의 자궁에 정액을 사정하면서도 그것을 약속했다.

그녀들이 다시 부족으로 돌아갈 때 비단과 도자기들을 주겠다고 하였으며 무역권에 대해서도 보장하겠다고 약속했고, 그 약속을 받아내자 왕녀들은 두 다리를 벌리면서 음부를 보여주었다. 총애를 받기 위해서 온 왕녀들이 더욱 큰 총애를 받기 위해서 노력하는 것이다. 나는 그녀들의 기대에 응해주기로 했다.

"아흐으읏....!! 너무 좋아요, 전하!"

"전하의 양물... 너무 훌륭해요."

"대단해. 저, 저 가버려요..."

며칠동안 계속해서 그녀들을 범하면서 시간을 보내었는데, 성욕에 미쳐서는 성교를 시작한 내 침소로 붉은 머리카락의 아가씨가 들어왔다. 얇은 비단옷을 입고 있었는데 아무래도 내가 며칠동안 부족국가들의 미녀들과 섹스를 되풀이하느라 이에 비친 모양이다. 볼을 부풀리면서 내게 안겨든 수많은 왕녀들을 노려보았다.

"아빠! 대체 며칠동안 하는 거야? 절제라는 것도 몰라?!"

벌써 쉰 명이 넘는 여인들과 하룻밤을 보내면서 그녀들을 절정으로 보내버린 나에게 여포가 일갈했다. 

흐음. 여포의 말에도 틀린 점은 없지. 
서역의 부족국가들을 다스리는 국왕들도 자신이 보낸 미녀들과 모두 동침을 할 거라고는 생각하지 못한 모양이다. 

하긴 한 남자가 어떻게 127명에 달하는 여인들과 모두 잠자리를 가지겠는가? 외교적으로 결례가 되지 않도록 처녀막만 개통하고서 사정하지 않는 경우도 있었는데, 나같은 경우에는 보통 남정네들과는 차별화된 엄청난 정력을 가진 사람이었기에 그 상식은 통용되지 않았다. 왕녀 한 명당 열 번이 넘도록 사정해버렸고, 그녀들 쪽에서 지쳐서는 항복을 선언했다. 역시 성경험이 없는 처녀들에게는 내 양물이 너무 거칠었던 것 같다.

"후후후. 전하의 따님이신가요?"

"그 묵돌과 대등하게 싸운 무장이라고 들었어요. 대단해요."

"새하얀 피부가 부러워요. 이 지방은 햇빛이 강해서 모두 갈색 피부인데."

"몸은 작은데 어머, 가슴은 크시군요. 저보다도 커요."

부족국가의 왕녀들은 붉은 머리카락의 소녀를 안으면서 그녀가 입고 있던 비단옷을 벗겼다. 그러자 새하얀 젖가슴과 함께 여포의 나신이 펼쳐졌다. 이 침소에는 성욕을 자극하는 향을 피우고 있었는데, 잠깐동안 그 향에 노출된 여포는 얼굴을 붉히면서 아기자기한 음부에서 애액이 흘러나오고 있었다.

여성들이 손가락으로 음부를 자극하자 여포는 동성에게 희롱당하고 있었음에도 그것을 제지하지 못했다. 향에 노출되어 그 쾌락이 몇 배는 커져버린 탓이다. 손발에 힘을 줄 수가 없다. 여포의 유두를 깨물고 거유를 희롱하는 여인들도 있었고, 여포의 음부를 말랑한 혀로 쿡쿡 찌르고 핥는 여인도 있었다. 수십 명에 달하는 여인들에게 희롱당하자 여포는 입가에 침을 흘릴 정도로 쾌락을 느꼈다.

"하아아앙! 거, 거기는 만지지 마.... 하으읏! 야, 약하단 말이야!"

"여기 유두 말인가요? 냐암."

"깨물지 마아아!"

양쪽 유두를 깨물면서 갈색 피부의 여인들이 희롱하자 붉은 머리카락의 소녀는 음부에서 애액을 줄줄 쏟아냈다. 음부를 빨고 있던 여인은 그 애액을 핥으면서 계속해서 공격했고 여포는 여인들의 손길과 능숙한 손놀림에 절정에 달할 수밖에 없었다. 

사지가 축 늘어진 여포를 안아서 내 침상 위로 옮겨준 여인들은 멋대로 내 양물을 부여잡고서는 여포의 음부에 삽입시켜주었다. 

"아으으윽!!"

그러자 붉은 머리카락의 소녀는 환희에 섞인 얼굴을 하면서 나를 꼭 끌어안았다. 두 팔과 두 다리가 모두 내 몸을 감싸고 있었다. 내가 허리를 흔들면서 양물로 자궁을 때리자 곧바로 허리를 휘면서 가슴을 출렁거렸다.

"하앙! 아으응! 조, 좋아! 아빠, 더 더 쎄게....!"

작은 몸집의 소녀가 열심히 허리를 흔드는 모습을 보던 왕녀들은 키득거리면서 여포와 입맞춤을 나누고 그녀의 새하얀 피부를 깨물고 핥으면서 응원해주었다. 사랑하는 아빠의 양물로 즐기면서도 수많은 여인들에게 희롱당한다는 것에 도취하였는지 여포는 평소보다도 빨리 절정에 달했다. 

그녀의 자궁에 대량의 정액을 토해내면서 절정으로 보내버렸다. 정액이 흘러넘치는 여포의 음부에 여인들에 달려들어 그 정액을 핥았다. 음란한 암캐들처럼 보인다. 여포는 자신의 자궁에 들어온 정액을 빼앗기기 싫어서 두 다리를 오므리려고 했지만 그걸 용납할 여인들이 아니다. 온몸을 핥으면서 애무하자 여포는 그녀들을 당해낼 수가 없었다.





===================




00157  재전  =========================================================================




004


무상선우 양연은 일시적으로 천산산맥으로 군사를 물렸으며, 한나라의 서량기병대가 두려워 도망친 흉노족 선우들을 벌하는 한편 그들의 부족에까지 책임을 물어 멸망시켰다. 흉노족은 성향이 억세고 강하기 때문에 더욱 강한 체제로 그들을 억압할 필요성이 있었다. 그런 의미에서 양연의 강압적인 정책은 훌륭했다. 그녀 혼자서였다면 무리였을 테지만, 그녀의 오라비인 묵철은 북방 초원의 용장으로 이름이 높은 전사였기에 강경책이 먹혀들었다.

강경책에 반대하여 반란을 일으키면 묵돌이 가뿐히 진압해버리니 흉노족들은 그것이 두려워서라도 양연에게 복종하였다. 

다시 군사들을 추스리고 재정비하니 6만에 달하는 기마부대들이 편성되었다. 
북방의 초원을 점령하고 있는 북흉노족은 아직도 세력이 강성하였는데, 남흉노족이 황제 유우에게 붙어버렸기에 한나라에 배척감을 가지고 있던 흉노족들이 모조리 무상선우 양연에게 붙어버린 것이다. 그녀는 북방 최고의 세력가라고 하여도 과언이 아니었다. 

"하지만 한나라는 강해. 지난번의 전투로 깨달았어."

"흠. 여포라는 소녀도 강했다. 그리고 다른 장수들도 마찬가지였지."

"정공책으로는 무리야."

이미 서역의 부족국가들은 모조리 한나라로 귀순해버렸다.

비록 무승부였다고는 하나, 먼저 서역에서 발을 빼고 물러난 것은 흉노족이었다. 그렇기에 서역의 부족국가들은 흉노가 패하고 한나라가 이겼다고 여겼다. 게다가 중동의 제국인 파르티아의 여제 볼로가세스가 2만의 중장기병을 이끌고서 한나라와 동맹을 체결하자 급속도로 한나라에 붙어버렸다. 한나라와 파르티아. 두 제국이 손을 잡아버리자 힘의 저울이 한쪽으로 기울어진 것을 본 서역 부족국가들의 약삭빠른 대응이다.

지금까지 흉노의 지배를 받았던 자들이 배신을 하고 한나라에 붙어버리자, 양연은 이를 갈면서 그들을 다시 복속시키고 배신에 대한 징벌을 내릴 거라고 단언했다. 흉노족은 배신을 용납하지 않는다. 그들에게 흉노족의 본성을 가르칠 필요가 있었다.

"오라방. 타클라마칸 사막을 공격해야겠어."

"사막 말이냐.... 흐음. 알았다."

"서역에는 많은 곡량이 없어. 모두 사막을 통해 한나라에서 도착하는 보급으로 한나라 군대가 유지되고 있어."

다시 말해서 사막에 설치된 병참선만 모두 무너뜨려버린다면 한나라 군대는 먹을 것도 부족해져서는 자멸하고 말 것이다. 병사에게 가장 중요한 것이 군량이다. 인간은 먹지 않고서는 살아갈 수 없다. 그에 반해서 흉노족은 말의 젖을 먹고 미리 건조한 육포를 씹어먹으면서 간편하게 식량을 해결할 수 있으니, 그 점에 있어서는 흉노족이 뛰어났다. 

게다가 만약 군량이 부족해진다면 한나라 군대는 서역 부족국가들을 약탈하여 자급자족하기 시작할 것이고, 단숨에 민심을 잃은 한나라는 서역으로부터 철군할 수밖에 없을 것이다. 한나라에 악감정을 가진 부족국가를 다시 차지하여 그들을 복속시키면 된다. 

그렇게 여긴 양연은 친히 6만에 달하는 흉노연합군을 이끌고서 진격. 
예상대로 타클라마칸 사막으로 쳐들어가자 한나라의 병참이 보였다. 다발적으로 군사들을 보내어 그것을 무너뜨렸고, 사막 위에 세워진 오아시스 도시들을 거점으로 나라를 형성한 사막국가들이 이를 두려워하여 흉노에 항복하였다.

그들은 낙타기병대를 보내어 전력에 보탬이 되어주었고, 무엇보다 이 무지막지하게 넓은 사막의 지리를 훤히 꿰뚫어보고 있었다. 사막국가들이 모두 흉노족에게 항복하고 귀속하자 한나라는 보급이 끊어지고 본국으로 귀국할 수 있는 길목이 끊어지게 되었다.

"이제 한나라는 길목이 끊어졌어. 우리는 이 오아시스에 주둔하고서 적의 군량이 떨어질 때까지 기다리면 되는 거야."

"흐음. 좋은 생각인 것 같구나."

"당연하지. 하지만 사막은 우리에게도 버거워."

새하얀 피부의 아리따운 여성은 우려스러운 표정을 지으며 타클라마칸 사막의 지평선을 바라보았다.

끊임없이 펼쳐진 모래의 지평선.  
타클라마칸이란 이름은 "들어가면 절대로 빠져나올 수 없는" 이라는 뜻을 품고 있었다. 

여기 지리에 능한 사막국가들의 지원 없이는 결코 사막을 헤쳐나올 수가 없었다. 양연은 무엇보다 사막국가들의 충성심을 얻기 위해서 노력하였는데, 그들에게 한나라로부터 약탈하게 되는 전리품의 절반을 내어주겠다고 약속했을 정도였다. 흉노 부족장들은 자신의 몫이 줄어든 것에 대해서 불만을 품었지만 어쩔 수 없는 일이었다.

"여동생아. 이 사막은 우리에게도 사지 (死地)가 될 수 있다."

"물론 잘 알고 있어. 그래서 사막국가들의 지원이 필요해. 이 사막에서는 병력의 격차는 그리 중요하지 않아. 얼마나 이 사막에 대해서 잘 알고 있는가, 그게 승패를 가르는 요소로 작용할 거라 생각하고 있어."

사막국가에서 보내온 낙타기병대는 흉노족의 기병대와 따로 분리하여 배치시켰다.

왜냐하면 생물학적으로 잘 훈련된 군마라고 하더라도 낙타를 매우 두려워하는 성질이 있었다. 낙타에서 흘러나오는 페로몬과 그 악취가 군마를 공포에 질리게 만드는 것이다. 아무리 훈련을 하여도 말은 낙타를 두려워하는 성향이 강했다. 

일화로 예를 든다면, 아케메네스 제국의 창건자인 키루스 2세가 터키 지방에 위치한 리디아 왕국과 전투를 벌였을 때 적군의 기병이 아군의 기병보다 훨씬 수가 많아 걱정하고 있자, 부장들 가운데 한 사람이 낙타 부대를 앞세우자고 진언한 것이다. 

아군의 말들은 그래도 낙타 냄새에 그럭저럭 적응이 되어 있지만 적군의 말들은 그렇지 않을 것이라고 주장한 것인데, 그 말을 받아들인 키루스는 낙타부대를 최전선에 앞세웠다. 

그리고 그 결과로 리디아 왕 크로아소스를 포로로 잡는 대승을 거둘 수 있었다고 한다. 일화로 보았듯이 말은 낙타를 두려워했다. 그래서 이것이 치명적일 수도  있다고 생각한 양연은 그들과 따로 분인시켜놓았다. 그렇다고 해도 그들을 사막국가로 돌려보낼 수도 없는 노릇이었는데, 이 모래 밖에 없는 사막에서 낙타라는 동물은 매우 유용하게 작용하기 때문이다. 

"....이 사막에서 결판을 내겠어."

사막국가의 국왕들이 보낸 낙타의 털가죽을 두르고서 양연은 서쪽을 노려보았다. 

모래폭풍 때문에 잘 보이지는 않지만 분명 서역의 부족국가에는 한나라의 한왕이 버티고 있을 것이다. 그는 분명 이 사막으로 온다. 군량이 부족하여 아군이 아사하는 꼴을 보기 싫다면. 

사막에서의 결전.
그것을 기다렸다.







005



대사마 이유는 파르티아의 여제를 만나 한나라와 연합을 결성하도록 큰 공헌을 하였는데, 이번에는 자신의 친위기병들과 함께 타클라마칸에 세워진 사막국가로 향했다. 불철주야 사방팔방으로 나돌아다니면서 한나라의 편에 설 것을 종용했다.

사마의와 법정이 군략을 발휘하여 전쟁에서 승리한다면, 이유는 언변과 재치를 발휘하여 대국에서 승리를 불러왔다. 파르티아의 여제 볼로가세스 5세가 신속하게도 한나라와 손을 잡는 것도 그의 언변이 있었기 때문인데, 이 사막에 예상대로 흉노족이 몰려오자 곧바로 사막국가의 국왕들을 만나 그들과 협상을 취했다. 

"어차피 북방의 야만인은 그 근본이 미약하고 일정한 주둔지가 없으니 필시 패배할 것입니다."

"흐음. 맹우인 그대의 말을 믿겠소만.... 저들은 강하오."

"하하하. 이미 같은 배를 타기로 한 사이끼리 왜 이러십니까? 만약 흉노가 우리의 밀약을 알게 된다면 저는 가장 먼저 능지처참을 당하게 될 것이고, 국왕 전하들도 제 시신을 보고서 같은 꼴이 되실 겁니다."

은근슬쩍 협박에 가까운 말을 하며 사막국가들의 왕들을 압박해나갔다.

왕들은 이유의 계책대로 자신이 육성한 낙타기병대들을 모두 흉노족으로 지원하였다. 그리고 양연은 예상대로 말이 낙타를 두려워한다는 것을 이유로 하여 따로 배치시켰다. 덕분에 흉노족을 배신하는 일이 수월하게 진행될 것이다. 이를 모두 예견한 이유의 잔머리에 사막국가들의 국왕들은 인정할 수밖에 없었고, 이 자의 꾀라면 분명 무서운 상대인 흉노족을 격파할 수 있을 거라고 여겼다.

"전쟁이 벌어진다면 양연은 오아시스 도시를 떠나서 일전을 벌이려고 할 겁니다. 하지만 지금은 모래폭풍이 거세게 부는 계절이라 지리를 파악하기 어렵습니다. 그러면 여기서 질문을 드리도록 하겠습니다. 길잡이 역할을 하고 있는 귀국의 낙타기병대가 일제히 배반해버린다면 어떻게 되겠습니까?"

"호오! 그렇게만 된다면 흉노족은 이 지옥과도 같은 사막에 발이 묶여서 모두 죽어버릴 것이오."

타클라마칸 사막은 그 면적 약 37만km에 달하는 어마어마한 규모를 가지고 있었다. 

길잡이도 없이 흉노족이 무방비하게 사막으로 내던져진다면 필시 곤혹을 치를 수밖에 없다. 이를 응징하려고 오아시스 도시로 회군을 하려고 해도 거친 모래폭풍 때문에 방향을 잡는 것도 어렵다. 게다가 사막 위에서는 식수와 건초를 하루마다 엄청나게 먹어대는 군마들을 운용할 수도 없다. 사막에 갇힌다면 가장 먼저 식성이 좋은 말부터 죽어나가기 시작할 것이다.

"바로 그렇습니다. 괜히 타클라마칸이라는 이름이 붙은 게 아닙니다. 이번 싸움은 전적으로 전하들에게 달린 것입니다. 한나라에 종용하여 따르신다면 필시 한왕은 어마어마한 특권과 재산을 내려주실 것입니다. 물론 조정에서 관직과 벼슬을 내리는 것은 당연하고요."

사막국가의 국왕들은 그 말이 과연 지극히 타당하다고 여겼다.

한나라가 서역으로 가는 길목의 중심지였기에 수많은 크고 작은 도시국가와 군소왕국들이 사막위에 군림하였다. 지금의 사막국가들이 바로 그들의 후손이었다. 과거의 영광과 부를 이루기 위해서라도 한나라가 다시 서역으로의 무역길을 개통할 필요성이 있었다. 사막국가들은 한나라와 파르티아 상인들에게 관세를 부과하거나 길잡이 역할을 하는 조건으로 부를 쌓아왔으니, 당연히 흉노보다는 한나라를 따를 것이다. 

"하지만 양연은 의심할 겁니다. 딱 보면 알 수 있습니다. 그런 성격을 가진 여편네를 자주 보아왔으니까요."

이유가 말하기를 오히려 양연에게 인질을 주자는 것이다.
그것도 당장 죽어도 손실이 없을 그런 인질로 인선해서. 어차피 양연은 사막국가들이 배신할 것을 알게 된다면 인질을 죽일 게 뻔하다. 하지만 인질을 이쪽에서 먼저 보내주면 신용을 가질 게 분명했다. 

한참을 고민하던 국왕들은 첩과의 사이에서 태어난 아들과 딸을 흉노족에 인질로 보내기로 했다. 어차피 첩과의 사이에서 태어난 혈육은 많았다. 중동에서는 첩을 두는 것이 그리 터부가 되지 않았기 때문이다. 오히려 첩을 두는 것을 종용하는 문화를 가지고 있었다. 그렇기에 국왕들은 "어차피 아들과 딸이야 새로운 첩을 들여서 또 낳으면 그만이 아닌가."라고 여기면서 인질을 보냈다.

그리고 사막국가에서 먼저 인질을 보내오면서 충성의 증거를 표시해주자, 이를 믿고서 사막국가들이 배신하지 않을 거라고 여겼다.








=============================




00158  재전  =========================================================================




006




타클라마칸 사막에 주둔한 흉노족들이 움직인 것은 한나라 군사들이 파미르 고원에서 출병하여 사막으로 접근하고 있다는 소식을 듣고나서였다. 

보급이 모두 끊어져버린 한나라 군사들이 크게 동요하여 움직이고 있다고 생각한 양연은 6만 대군을 이끌고서 나아갔는데, 그 선두에는 낙타기병대들이 나서고 있었다. 낙타기병대의 간격마다 흉노족 기병대들이 말을 몰고 있었는데, 그들이 배신할 것을 우려해서였다.

'저들이 배반해버리면 우리는 다 죽는다!'

무상선우 양연은 바보가 아니다.
이런 끔찍한 사막에 길잡이도 없이 고립무원으로 남아버리면 모든 흉노족들이 몰살당하리라는 것은 자명한 일이었다. 북흉노들을 통합한 무상선우는 남다른 두뇌를 가지고 있었고, 사막 국가들의 국왕이 바친 인질들을 철저히 관리했다. 그들을 억압하고 체류하여 사막 국가들의 배반을 애초에 진압하겠다는 목적이었다.

"자신의 가족을 인질로 바쳤으니 딴 마음을 품지는 않겠지만."

"흐음. 그들 쪽에서 먼저 인질을 보내올 줄은 몰랐다."

"나도야, 오라방. 그만큼 저들도 믿어달라는 의미일지도 몰라... 하지만 불안해. 서역인들은 간교하고 계산적이기로 유명하니까."

서역인들의 이미지는 마치 유대인처럼 장사치 속성에 돈을 밝힌다는 성향이었다. 한나라와 중동을 오고 가면서 행상인을 맡았기 때문에 생겨난 이미지였다. 

양연은 그들을 믿지 않았지만 인질을 솔선수범해서 보내준만큼 그들을 믿어보기로 하였다. 사실 그들을 믿지 않고서는 별다른 방법이 없었다. 이 사막에서 그들이 길잡이가 되지 않으면 도저히 방법이 없었기 때문이다.

계절은 푹푹 찌는 여름이었고, 무더운 낮에는 쉬고 비교적으로 시원해지는 밤에 이동을 하였기에 이틀이나 걸리는 시간 동안을 행군하여야 했다. 길잡이인 낙타기병대의 말로는 이제 곧 한나라 군사들이 있는 곳에 도착하니 경계를 강화해야한다고 하였다. 양연을 그 충고를 받아들이면서 수많은 방향으로 척후병들을 보내었다.

낙타기병대의 대장 역할을 하는 서역인이 양연에게 부복하고서는 자신의 터번을 매만지며 말했다.

"오랜 행군으로 낙타들도 많이 지쳤습니다. 잠시 휴식을 취해도 되겠습니까?"

"좋다. 허락한다."

그렇지 않아도 병사와 군마들이 매우 지쳐있었기에 양연은 전 부대에 명령하여 휴식을 명령했다. 그 때가 마침 본격적으로 무더워지는 오후 시간이었다. 조금이라도 그늘을 만들어서 휴식을 취했고, 특히 운동량이 많은 군마들은 헉헉거리면서 힘들어하고 있었다. 병사들도 많이 힘들어보였는데, 사막을 횡단하였기 때문이다. 타클라마칸 사막은 매우 길고 넓었고, 그를 횡단하느라 힘을 소진했다.

선발대인 낙타 기병대의 말에 따르면 한나라 군사들은 하루가 걸리는 거리에서 머물고 있다고 하였다. 그들이 멀리 떨어져 있으니 기습을 받을 우려도 없다. 

양연도 오라비인 묵돌과 함께 휴식을 취하였고, 흉노족의 부족장들도 휘하 병력들을 한껏 쉬게 하였다. 

"여동생아. 차라리 오아시스 도시에 남아서 사태를 파악하는 것이 이롭지 않았을까."

"아니, 그건 안 돼."

묵묵하게 일을 수행하는 성격인 묵돌이 입을 열면서 의견을 물었다. 

그에 양연은 고개를 내저었는데, 흉노족으로서는 서역의 부족국가들을 다시 복속시키고 한나라 뿐만 아니라 파르티아까지도 몰아내야 했다. 한나라만 패퇴시킨다고 해서 끝날 문제가 아니었다. 파르티아의 여제 볼로가세스 5세가 참전하였다는 소식은 양연으로서는 매우 불쾌하게 여겨졌다. 그들만 없었더라도 양연은 안전한 오아시스 도시에 쳐박혀서 한나라 군단들이 군량부족으로 죽어나가는 꼴을 지켜보았을 것이다. 

흉노족은 더욱 분발하여 한나라를 공격하여 패퇴시켜야 했고, 나아가 서역 국가들을 복속시키며 파르티아 군사들도 쓰러트려야 했다. 그런 삼중고충을 겪고 있었다. 오아시스 도시에 쳐박혀있는다고 해서 끝날 문제가 아니었다. 


1시간 정도를 휴식을 취하였는데, 급하게 전령이 달려와서는 양연과 묵돌에게 부복하며 입을 열었다.

"크, 큰일이 벌어졌습니다...!! 사막 놈들이 죄다 도망쳐버렸습니다!"

"사막? 낙타기병대를 말하는 거냐?!"

"예! 그들이 감시역으로 보낸 형제들을 모두 죽여버리고 사막 너머로 도망쳤다고 합니다!"

"무, 무슨!"

양연은 오라비 묵돌과 함께 부족장들을 이끌고서 낙타기병대가 주둔하고 있던 곳으로 향했다. 

그곳에는 버려진 천막과 물자, 그리고 단칼에 죽어나간 흉노족 병사만이 남아있었고, 낙타는커녕 사막 국가에 속한 병사 한 명도 보이지 않았다. 모두 도망쳐버린 것이다. 낙타기병대의 대표가 양연에게 '낙타가 매우 지쳤다.'라고 보고하였는데, 그것은 심각한 오류가 있는 발언이었다.

애초에 낙타라는 동물은 인간과 필적하는 장거리 이동에 굉장한 능력을 가지고 있었으며, 수백 킬로미터를 무리없이 이동할 수 있었다. 이틀만에 300km 정도 되는 거리를 이동할 수 있는 동물이었으니 체력적으로 지친다는 것은 말도 안 된다. 차라리 군마가 지쳤으면 지쳤지 낙타는 지치지 않는다. 헉헉거리며 지쳐하는 군마를 보고서 낙타도 똑같이 지쳤을 거라고 여긴 것이 실수였다. 

낙타기병대들은 말보다 느리다는 인상이 있지만, 의외로 단거리 속도에서는 재빨랐다. 단거리 경주라면 시속 65km까지 도달했다. 

이미 사막 병사들은 타고 있는 낙타를 재촉하여 이 근방을 벗어나버렸을 것이며, 유일한 사막의 안내자였던 낙타기병대들은 그들을 조롱하는 것처럼 흉노족의 시체를 덩그러니 두고서는 도망쳐버렸다. 

흉노족의 부족장들이 소리치며 광분한 것은 두 말할 나위도 없었다.

"잡아야 합니다! 추격대, 추격대를 보냅시다!"

"길잡이 노릇을 할 몇 놈만 살려두고 나머지는 몰살입니다!"

"우, 우리가 저쪽으로 왔으니 일직선으로 가면 오아시스 도시가 나오지 않을까요?"

우후죽순으로 나서면서 떠들었지만 결론은 나지 않았다.

마친 거센 모래폭풍이 불어오면서 시야를 죄다 가려버렸고, 낙타기병대들은 지금 계절에는 모래폭풍이 거세게 몰아친다는 것을 알고 있었기에 지금 도망쳐버린 것이다. 가장 최적의 시간대와 타이밍을 골라서 도망쳤다. 그것을 깨달은 양연은 이 빌어먹을 사막 종족들이 예전부터 배신할 궁리를 하고 있었다는 것을 깨달았다.

사막 국가들의 국왕이 보낸 인질들 중에 건정한 남자들이 몇 명 있었는데, 그들의 신변은 흉노족 병사에게 맡겨져 있었다. 

병사들에게 명령하여 그들을 산채로 묶어서 바닥에 패대기를 치고, 그 위를 말이 짓밟도록 하였다. 그러자 인질들은 모두 곤죽이 되어 죽어나갔다. 또한 변고가 생겼다는 것을 알아챈 오아시스 도시에 남는 흉노족 병사들이 나머지 인질들도 모두 도륙을 내버릴 것이다.

그들의 시체를 보고서도 유쾌하게 떠드는 자가 없었다.
모두 침묵하고서 지금의 사태에 대해서 고민했다.

"회군합시다! 회군하면 길이 나올 겁니다."

"이 사막이 넓어봤자 6만 대군이 있는데 무엇을 걱정하겠습니까?"

"우선 척후병들을 모두 보내어 오아시스 도시를 찾아내도록 시키겠습니다."

지금으로서는 그게 최선이었다.

흉노족들에게는 간이식량으로 육포와 말젖이 있었지만 그것도 한계가 있다. 가장 중요한 군마는 대량의 건초와 식수가 필요한데, 건조한 기후의 사막에서는 그 어떤 것도 찾아볼 수 없었다. 풀 한 포기도 자라나지 않는 환경이 바로 사막이다. 초원과는 달랐다. 현지조달이라는 것이 불가능하였다.

양연은 척후병들을 모두 보내어 오아시스 도시를 찾으라고 하였는데, 그 중에서 2할만이 살아서 돌와왔고 나머지는 모두 사막의 폭풍에 가로막혀서 방향조차 잃고서는 방황하다가 탈수증세를 일으키면서 변방의 외딴 사막에서 목숨을 잃었다. 귀환에 성공한 병사들은 아무런 정보도 가져올 수가 없었고, 사막에서 오아시스를 찾는다는 무모한 계획은 대실패로 끝이 나버렸다.

그 뒤로 하루가 흐르고 이틀이 지나자 사람보다도 말이 먼저 쓰러졌다. 입에 게거풀을 물고서 탈수증세를 보였는데, 마시게 해줄 물도 없었다. 암말에서는 더 이상에 젖이 나오지 않았고, 강하게 젖을 짜려고 하면 붉은 핏물만 나올 뿐이었다. 게다가 저장한 육포도 어느덧 바닥이 나고 말았다.









007



낙타기병대들이 유유자적하게 오아시스 도시로 복귀하자 사막 국가의 국왕들은 덩실덩실 춤을 추면서 축하연회를 열었다. 그 연회의 주인공은 동탁군의 모사인 이유였다. 이상하게도 어린 여자아이들이 술을 따라주었는데, 그들의 귀여운 외모를 안주로 삼으며 술을 마셨다. 

온리 러브, 노 터치 칠드런이라는 이상한 철학을 가진 이유는 여자아이들을 귀여워 해줄 뿐, 성적으로 건들지는 않았다. 거유로리에 가까운 수양딸과 잠자리를 나눈 어느 짐승 같은 왕과는 차원이 다른 인격을 가진 위인이었다. 그는 한나라의 편에 서서 흉노를 배반한 국왕들에게 크나큰 포상이 전해질 것이라면서 크게 칭찬하자, 이에 신이 난 국왕들은 아리따운 무희를 불러서 춤을 추도록 하였다.

"이제 북방의 야만인들은 저 사막에서 죽을 날만 기다리고 있을 겁니다."

"하하하. 그러고 말구요."

"그들이 있는 곳은 여기와 사흘이나 나흘 정도가 걸리는 곳입니다!"

"껄껄껄껄. 하루 정도 걸리는 거리여도 이런 모래폭풍 속에서는 길을 찾는 것이 불가능하오. 그런데 사흘, 나흘이라니. 그들은 다 죽을 것이오."

이유는 사막의 지리에 능한 이들을 차출하여 이제 때가 무르익었으니 흉노족을 공격하라는 서신을 전달하도록 하였다. 물론 그 서신을 받을 사람은 한왕 동탁일 것이다. 이렇게 서신을 보내는 데 걸리는 시간이 대충 1주일 정도 걸린다고 한다. 1주일이라. 흉노족의 대군이 그 때까지 죽지 않고 살아있는 게 용할 정도의 기간이다. 

한왕 동탁이 파르티아와 함께 군사를 이끌고 나아갈 때 쯤이면 6만에 달하는 흉노족 중에 불과 수천도 남지 않으리라.




00159  재전  =========================================================================




008



타클라마칸 사막에 갇혀버린 흉노족 6만 명은 아비규환과도 같은 지옥의 현장에 놓여져 있었다. 

가장 먼저 게거품을 물고서 쓰러진 군마들을 먹어치우면서 허기를 채웠고, 그 핏물까지도 받아마시면서 갈증을 해소했다. 하지만 땡볕이 내리쬐는 최악의 기후와 함께 빌어먹을 모래폭풍까지도 몰아치는 통에 수많은 사상자들이 속출하였다. 모래사구가 바람에 밀려 이동하기 때문에 현재로서는 최악의 교통이었고, 그것은 21세기의 현대에 이르러서도 교통이 험악한 편이었다. 

"아아... 무, 물...!!"

"차라리 오줌이라도 마셔."

"젠장. 싸우지도 못하고!"

흉노족들은 군마를 죽여 그 핏물을 마시거나 오줌을 누고서 그것을 마셔버렸다. 그렇게 갈증을 점차 해결하였지만 결정적인 문제 해소는 되지 못했다. 

별자리를 보고서 방향을 파악하려고 해도, 낮이 되어 이동하려고 하면 모래폭풍 때문에 길을 잃어버리니 낭패를 보게 되었다. 밤이 되면 방향을 알게 되었지만, 낮이 되면 그 방향을 망각하고 만다. 시도 때도 없이 몰아치는 모래폭풍과 지평선 너머로 끊임없이 이어지는 모래언덕들. 

흉노족은 서서히 죽어나가기 시작했다.

수천 명에 달하는 흉노족들을 척후병으로 세우면서 오아시스를 찾아다녔는데 별다른 진척이 없었다. 

"카흑....아아..."

"여기 핏물이다. 이거라도 마셔라."

오라비 묵돌이 주는 말의 핏물을 마시면서 양연은 타는듯한 갈증을 해소했다.

하지만 가혹하게도 펼쳐지는 현실은 개선되지 않았다. 길잡이 역할을 하던 낙타기병대들은 모두 도주해버렸고, 흉노족은 타클라마칸 사막에 가로막혀서는 방향조차 모르고 이리저리 떠돌아다니다가 객사할 위험에 처했다. 벌써 3천 명이 넘는 병사들이 죽었고, 살아남은 군마는 몇 백필도 되지 않았다. 총체적인 난국. 이미 흉노족은 전쟁을 치르지도 않았는 데도 패망하기 직전까지 치달았다. 

그것이 원통했다.
차라리 전쟁에서 죽으면 천손의 후예로서 영광으로 남을 것을. 모래사막에 가로막혀서 서서히 굶어죽어가고 있었다. 지금은 먹을 수도 없는 갑주와 무기보다는 한 줌의 곡식과 물이 더 시급하였다.

흉노족들이 강렬한 사막의 햇볕에 노출되어 죽어나가고, 군사 대열까지도 엉망이 되어버렸다. 어차피 죽게 생겼는데 이 마당에 무슨 전쟁이란 말인가. 혈기왕성하고 죽음을 두려워하지 않는 흉노족이라고 하더라도 사막의 공포 앞에서는 그저 벌레에 불과했다. 햇볕에 의해 뜨겁게 달구어진 모래 위를 떠돌면서 하나둘씩 죽어나갔고, 6만에 달하던 병사들은 뿔뿔히 흩어지고 모래폭풍에 쓸려나가 그 반절인 3만도 되지 않았다.

기마부대였던 그들은 보병집단으로 돌변했다.
배가 고파져서는 군마들을 모두 식육으로 잡아먹었고, 그 핏물까지도 모조리 마셔버렸다. 병사가 죽으면 그 시체를 먹기도 하였다. 인육까지 행해지는 마당에 군마가 남아날 리가 없었다. 

"저기 흉노족이다!"

"공격! 공격하라!"

"으하하하하!!"

도망친 사막국가의 낙타기병대들이 돌연 대낮에 기습을 행하면서 큰 피해를 낳았다. 낙타들은 맹렬하게 돌진하면서 흉노족 보병들을 공격했고, 낙타 위에 탄 사막 병사들은 날카롭게 휘어진 곡도를 휘두르면서 기가 다 빠져서 죽을 날만을 기다리는 흉노족을 크게 격파했다. 

낙타기병대는 불과 2천도 되지 않았지만 3만에 달하는 흉노족을 대파해버릴 정도였다. 흉노족은 오랜 굶주림으로 죽기 직전이었고, 반면에 낙타기병대는 안락한 오아시스 도시에서 머물다가 쌩쌩하게 전쟁준비가 끝난 정예병이었다. 사막에서 낙타기병대는 무적의 가까운 병과라고 할 수 있다. 거친 모래 위를 전진하는 낙타는 모래의 무법자와도 같았다.

곡도(시미터)를 휘두르는 낙타기병대.
그들은 흉노족을 대파하고서 돌아갔는데, 그것이 그들의 실수였다.

흉노선우 묵돌은 급박하게 전개되는 전황 속에서도 낙타 몇 필을 노획해버린 것이다. 가공할 정도로 뛰어난 무력으로 다 죽어가는 상황이었음에도 낙타기병대 몇 명의 모가지를 부러뜨렸고, 그들이 타고 있던 낙타를 노획할 수 있었다.


사막국가들이 보낸 낙타기병대에 의해 흉노족 병력이 대거 줄어들었고, 불과 2만도 넘지 않았다. 낙타기병대들이 일을 마치고서 돌아가자, 묵돌은 여동생인 양연에게 붙잡은 낙타들을 끌고 가서 말했다.

"이제 오아시스로 돌아갈 수 있게 되었다."

"뭐?"

양연은 듬직한 오라비가 미쳤다고 여겼다.

오아시스로 돌아갈 수 있다니? 지금까지 그 방법을 몰랐기에 기아로 허덕인 것이다. 이 빌어먹을 사막에서 벗어날 수만 있다면 무엇이라도 할 수 있었다. 악마에게 영혼을 팔라고 하면 팔 것이다. 그런데 오라비가 오아시스로 돌아갈 방법을 찾았다면서 낙타를 끌고 왔다. 그걸 한참을 바라보며 고민하던 양연은 무언가를 떠올린듯이 단발마의 비명을 질렀다.

묵돌이 입을 열었다.

"낙타는 머리는 나쁘지만 자기 집을 돌아가려는 성향이 강하다. 그런 짐승이다. 병사에게 조련된 낙타라면 더욱 그러한 습성이 강하지. 가만이 풀어준다면 이 낙타들은 자기 집인 오아시스로 향할 거다."

"알았어. 전 부대에 명령해서 이동 준비를 할게. 돌아가자, 오아시스로."


사막국가의 국왕들은 이유의 반대에도 불구하고 더 공을 세우겠다면서 낙타기병대를 보냈는데 그것이 바로 그들의 실수였다. 한나라로부터 더 점수를 따고 싶다는 그 욕심이 완벽한 모사꾼의 계책에 구멍을 내버린 것이다. 

낙타는 어슬렁거리면서 회귀본능에 따라 집으로 향하였고, 그 뒤를 2만 명의 흉노족들이 증오에 가까운 눈빛을 하고서 움직였다. 


오아시스로 돌아간다.
드디어! 드디어 돌아간다! 

사막 국가들이 점령하고 있는 오아시스 도시로 돌아가서 마음껏 살육하고 약탈할 것이며, 죽은 형제들의 원한을 풀어낼 것이다. 감히 천손의 후예인 흉노를 배반하고 한나라에 붙은 기생충인 배신자들을 벌한다. 그들을 죽여버릴 것이다. 흉노족은 최대한 분기하며 오아시스 도시로 나아갔다.










009



사막 국가의 국왕들은 야단법석을 떨면서 대승을 거두었다는 것에 기뻐했다.

낙타기병대들이 맹렬한 흉노족을 대파하였다는 것이 기뻤다. 불과 2천의 병력으로 6만의 흉노족을 무찔렀다. 마치 동화책에 나올 법한 용사의 모습이 아닌가. 국왕들은 거나하게 술에 취해서는 연회를 즐겼고, 그런 와중에 그 사실을 깨달은 이유는 탄식에 가까운 한숨을 내뱉었다.

"하아...."

이유가 한숨을 토해내자 이에 국왕들이 그 이유를 물었다.

낙타의 회귀본능. 집으로 돌아오려는 본성. 오히려 사막에서 살아가는 그들이 더 잘 아는 내용일 테지만, 이유가 그것을 굳이 입에 담으며 설명했다. 

이제 살아남은 흉노족 병사들이 다가온다. 복수의 화신이 된 북방의 패자들이 오기 시작한다. 그렇게 말해주자 국왕들은 자신의 실수를 깨닫고서는 술에 깨는 것을 느꼈다. 연회를 할 여유가 없었다. 당장에 군사를 소집하여 전쟁 준비를 해야한다. 어차피 저 흉노족은 타클라마칸 사막을 떠돌면서 지쳤을 것이니 전력을 다해서 응한다면 이길 확률이 높았다.

낙타기병대와 함께 총 1만에 달하는 보병들이 몰려들었고, 오아시스 도시에 주둔하고 있었던 병력이었기에 전력으로 따지자면 오랜 행군으로 지친 흉노족보다는 월등했다. 

"이유 군사! 우리가 이길 수 있겠지?!"

"이길 수 있다고 말해주게. 우리에게는 한나라가 있지 않은가?"

"한나라와 파르티아의 본군이 다가오고 있으니 그 때까지만 막아내면 우리들이 이길 걸세."

"그런데 그 본군은 지금 어디에 있는 건가?"

마치 앵무새처럼 국왕들이 야단법석을 떨었다.
방금 전까지만 하더라도 춤추는 무희들에게 음탕한 농담을 내던지며 승리를 자축하는 인간이었던 자로는 보이지 않았다. 자신의 실수를 깨닫고 흉노족들이 몰려온다는 사실을 알아버린 그들을 보며 이유는 다시 한 번 한숨을 토해내며 말했다.

"저는 계책에 구멍이 생기면서 조금이라도 변수가 생긴 것을 한탄한 겁니다. 흉노족에 패할 리가 없습니다."

"그, 그렇겠지?"

"그렇고 말고요!"

이유는 지금 쯤이면 한나라와 파르티아, 그리고 서역 부족국가들의 연합군들이 타클라마칸 사막으로 접어들어서 흉노족의 후방을 공격할 거라고 여겼다. 이제 시간이 무르익었다. 그 동안 연합군은 흉노족이 자멸할 때까지 기다리고 있었는데 이제 그 기다림에 대한 보상을 받을 때였다. 

십만 대군이 흉노족을 공격한다. 
상대는 거친 사막의 환경에 노출되어 한없이 약화된 흉노족들이다. 상대가 될 리가 없었다. 그것을 위한 계책이었고, 비록 사막국가의 국왕들이 실수를 하긴 하였어도 그 계책이 무너질 리는 없었다. 애초에 그것조차 계산하고서 계책을 내었기 때문이다. 







=========================

이유는 유고적인 윤리로 따지면 문제가 많은 인간입니다.

대놓고 사막국가의 국왕들에게 배신을 때리라고 하였고, 흉노족을 안심시키고자 비참하게 죽을 걸 알면서도 인질을 보내라고 했습니다. 게다가 사막으로 내몰아서 5만, 6만에 달하는 적병을 가장 고통스럽게 천천히 죽어가도록 하였죠.




00160  재전  =========================================================================

010



흉노족은 처음에는 6만에 달하는 대군이었으나, 결국 사막의 지옥에 휩싸이면서 1만 5천도 되지 않는 병력으로 전락하고 말았다. 

척후병을 수천 명이나 보냈는데 모래폭풍으로 길을 잃고서 건조한 모래 위에서 말라죽고 말았다. 물도, 오아시스도 없는 타클라마칸 사막. 면적 약 37만km2으로 대표적인 모래 사막의 앞에 강성한 흉노족도 무릎을 꿇어버린 것이다. 

무상선우 양연은 어떻게든 길을 찾아내기 위해서 무차별적으로 척후병을 파견하였으나, 결과는 대실패. 몇 번을 이어서 병력을 보내었음에도 오아시스의 지척에도 도달하지 못하고 죽어나갔다.

그렇게 남은 병력은 병과 기아로 죽어나가는 1만 5천의 병력 뿐이다. 
그들은 사막국가가 보낸 낙타기병대에게서 빼앗은 몇 필에 달하는 낙타에 의지하며 길을 나아가고 있었다. 낙타는 아무리 멀리 떨어져 있어도 자기 집의 방향을 안다. 사막의 동물은 이런 건조한 기후 속에서도 자신의 집이 있는 곳을 알고 자신의 가족과 동료가 있는 곳으로 천천히 걸어나갔다.

"하아....하아...."

"정말로 돌아갈 수 있는 겁니까?"

"선우의 말씀이다. 따르자고!"

죽은 전우들의 인육까지 먹으면서 이동을 개시하는 흉노족들.

그들은 무상선우 양연과 그 오라비 묵돌을 믿고 있었다.
양연은 수 갈래로 뻗어나간 북흉노를 통합해버린 훌륭한 위정자였고, 묵돌은 흉노최강의 전사와도 같았다. 그렇기에 최악의 위기 속에서 그 둘을 믿을 수밖에 없었다. 그것말고는 방법이 없었기 때문이다. 그렇기에 1만 5천에 달하는 병력은 낙타 몇 필에 의지하여 길을 찾아나간다는 유래없는 바보짓에 동참하게 된다.

"걸 수밖에 없어. 저 낙타에게."

"...그래."

양연과 묵돌은 1만 5천에 달하는 병력을 이끌고서 나아갔다.
탈진해서 쓰러지기 직전인 그들은 한 줌의 식량과 물을 기대하면서 사막의 지평선을 건넜고, 사흘 뒤에는 그들 앞에 오아시스 도시가 펼쳐지게 된다. 

그리고 그와 동시에 오아시스 도시에서는 1만에 달하는 병력들이 집결한 것을 목격했다. 좌우에는 낙타기병대들이 있었고, 터번을 눌러쓰고서 시미터로 무장한 사막 병사들이 즐비하여 있었다. 흉노족이 올 때까지 기다린 것이이라. 대사마 이유는 흉노족의 이동반경과 그 루트까지 정확히 꿰뚫어보았으며, 수많은 오아시스 도시들 중에서도 어디로 접근할지 알아차렸다.

조금만 더 가면 오아시스가 펼쳐지건만 흉노족은 그토록 자신들이 멸시하고 업신여긴 사막 국가의 병사들에게 가로막혔다. 탈진 증상을 일으키는 쇠락한 흉노족 따위는 적수가 못 된다. 오아시스 도시에 주둔하여 힘이 넘치는 사막 병사들에 비해 압도적으로 약화되어 있었다. 

"흉노족들이다!"

"드디어 따라잡았군. 저놈들을 모두 포위해라!"

사막의 지평성 너머에는 한나라와 파르티아의 연합군인 십만 대군이 집결한 상태였다. 새카만 개미떼처럼 몰려드는 연합군. 그 앞에는 한나라의 한왕 동탁과 파르티아의 여제 볼로가세스가 말을 이끌고 있었다. 그들은 최상위에 선 위정자로서 흉노족을 내려다보았다.








011



흉노족 1만 5천의 병력을 완전히 포위해버린 십만 대군은 차곡차곡 포위진을 결성하면서 퇴각로를 막아버렸고, 오아시스에는 사막 국가의 병사 1만이 집결하여 진입을 저지하고 있었다. 역사서에 기록될 완벽한 전략이다. 

그 기틀은 이유라는 모사꾼 한 명에게서 비롯된 것이었고, 내 옆에는 희대의 책사인 법정과 사마의가 있었기에 십만 대군을 무사히 이끌고서 포위망을 결성할 수 있었다. 무턱대고 흉노족들이 향하는 방향을 잡은 게 아니다. 지속적으로 그들의 움직임을 관찰하고 무상선우 양연이 어떻게 나올 지를 예측해버린 것이다. 

"흉노족은 항복해라. 북방 초원으로 돌아간다면 쫓지는 않겠다. -----물론 그 주동자인 무상선우 양연과 흉노선우 묵돌은 그 목을 베겠다."

나는 개인적인 감정으로 일을 그르리는 사람이 아니다.

무상선우 양연의 미색이 곱고 아름답지만 그녀는 그 지략만으로 수십만에 달하는 북흉노족들을 결성해버린 걸출한 영웅이었다. 

그 오라비인 묵돌도 여포에 버금가는 엄청난 무용의 전사였지만, 진짜 무서운 것은 묵돌의 여동생인 양연이다. 거칠고 난폭한 성격을 가진 흉노족을 통합하였다는 것 자체가 불가능한 일이었는데, 그녀는 그것을 성공해냈다. 한나라에 있어 가장 위험스러운 자가 아닌가.

항복하는 자에 한해서는 너그러운 관용을 베풀 것이라고 크게 약속하자, 양연의 밑에 있던 흉노족 부족장들은 서로 눈치를 보더니 간신히 쥐고 있던 무기를 모두 버려버리고는 항복을 선언했다. 

"하, 항복---!!"

"항복할 터이니 물만 주십시오!"

"고향으로 돌아가게 해줘!"

그들은 이미 오랫동안 음식도과 물도 섭취하지 못하였기에 육중한 무게의 갑옷은 내던져버린 뒤였고, 자랑하던 짐승의 털가죽도 벗어서는 반나체와도 같은 모습을 하고 있었다. 심지어 강렬한 햇볕에 노출되어 피부가 그을려서 화상을 입은 병사들도 많았다. 

끔찍한 꼴이지 않은가. 
인간이 구차해질 때로 구차해지면 어떤 꼴이 나는지 지금에서 그것을 볼 수 있었다. 성을 포위해서 그 성에 있는 사람들이 굶어죽어나간다는 범주가 아니다. 

건조하고 더운 기후를 가진 사막에 조난당하여 며칠 동안이고 해맨 인간의 말로는 실로 처참했다. 사람의 소변을 마시고, 거기다가 그 사람이 죽으면 그 살코기와 피까지 먹었다. 그렇기 6만에 이르던 전체 병력 중에서 고작 1만 5천 명이 살아남았다. 

"우, 우욱...!!"

"심해.. 어떻게 사람이 저렇게 망가지는 거야..."

"이건 학살이지 전쟁이 아니잖아."

여포를 비롯해서 마초와 마휴 마철 자매들은 그걸 보고서 경악에 가까운 표정을 지었는데, 오로지 이유만이 턱가를 매만지면서 "예상보다는 많이도 남았군."이라고 중얼거리면서 흉노족의 끈질긴 근성에 대해서 감탄하였다고 했다. 지독한 녀석 같으니라고. 저 놈과 같은 편을 먹어서 다행이라고 생각한다.

흉노족 군사들 중에서 덩치가 매우 큰 거구의 남성이 걸어나왔다. 흉노선우 묵돌이었다. 그는 근육질의 몸을 가진 강대한 전사였는데, 그가 다가오자 여포와 마초가 그 앞길을 가로막았다. 

"흐음. 한나라의 왕이여, 내 여동생만이라도 살려줄 수는 없겠나?"

"거절한다. 웃기는군. 너희들도 타인의 가족을 마음껏 짓밟은 주제에 지금에 와서 그렇게 인정에 애걸하는 건 이치에 맞지 않는다고 생각하는데."

"틀린 말은 아니군."

묵돌이 고개를 끄덕였다.

무상선우 양연은 지금까지 북흉노를 통합하기 위해서 수많은 생명을 죽여왔다. 자신에게 반대하는 세력들을 척결한다는 것을 명분으로 흉노족 부락을 불태우고 그곳에 살던 사람들을 노예로 삼았으며, 나아가 서역의 부족국가에까지 영향력을 미치면서 껄끄럽게 여기는 세력들을 일소해버렸다. 그녀의 명령에 의해 죽아나간 생명만 하더라도 수십만 명이 훨씬 넘었다. 이것은 부족국가의 국왕들에게 직접 들은 이야기였다.

그런 악인이 이제와서 목숨을 구걸한다는 것은 웃기는 일이다. 
남에게 희생을 강요하는 주제에, 자신에게는 관용적인 사람. 나는 그런 놈을 가장 역겹다고 생각한다.

나는 양연이라는 여성을 처음 보았는데 과연 미색이 뛰어난 여인이었다.
검은색 머리카락과 그에 대비되는 새하얀 피부. 눈송이처럼 새하얀 피부였다. 흉노족답지 않게 곱상한 미모를 가진 소녀는 앞으로 나서더니 나를 노려보며 말했다.

"패자는 사라진다. 그래, 그게 법이야."

"그래. 사라져라."

"....언젠가 당신의 앞에 파멸이 가득하기를."

"그러던가."

그렇게 말한 양연은 스스로의 손으로 목숨을 끊어버렸다.
주저도 없이 칼을 빼내들고서는 자신의 목을 그어버린 것이다. 새빨간 핏물을 뿌려대면서 북흉노를 통합하고 그들을 지휘한 여걸의 목숨이 이 땅에서 사라졌다. 

그녀의 시신을 내려다보면서 안타깝다고 여기면서도, 걱정거리였던 북흉노가 멸한 것에 안도를 느꼈다. 흉노족에 머리가 사라진 이상 그들을 신경 쓸 것도 없었다. 통합할 수 있는 머리가 사라진 오랑캐들은 그저 서로 다투고 싸울 뿐인 오합지졸에 지나지 않기 때문이다.

오랑캐들은 원래부터 그러하였다.

요하 유역을 중심으로 분포한 유목민족인 거란(契丹)은 중국, 북방, 요동 3자 사이에서 지리멸렬하는 야만인들이었는데, 야율아보기가 요나라를 세워 요동과 하북성 일대, 막북을 장악하여 패자로 군림한 것 말고는 그저 몽골의 하수인으로 지냈다.

그리고 만주 일부와 한반도 북부에 거주했던 퉁구스계 종족집단인 여진(女眞)도 노략질을 반복하던 이민족이었는데, 완안아골타가 최초의 통일국가인 금을 건국하기 전까지는 그저 그런 놈들에 불과했다.

양연은 요나라의 건국자 야율아보기, 금나라의 건국자 완안아골타에 맞먹는 지도력을 가진 부족장이었는데 이리 스스로의 손으로 자결해버렸고, 북흉노들이 나라를 건국할 일은 없어졌다. 그들이 통합되는 것은 아마도 1백 년은 지난 뒤일 것이다. 이제부터 우리 한나라에 의해 서역의 패권을 빼앗겼으니 그들은 가난하고 추운 북방의 초원으로 돌아가야 할 테니까.

"묵돌. 너도 이제 여동생의 곁으로 가라. 스스로 목숨을 끊겠나, 아니면 우리 군의 손에 죽을 건가."

"흠. 내 손으로 가도록 하지."

흉노선우 묵돌은 그 용맹한 힘과 무예가 있었음에도 싸움을 택하지 않았다.

그는 다른 형제들이 살아남을 것을 원하였기 때문이다. 자신이 여기서 날뛰어버리면 가까스로 살아남은 흉노족들이 모두 전멸을 당해버리고 말 테니까. 나는 내 입으로 투항하는 흉노족에 대해서는 살려주겠다고 약속했고, 묵돌은 자신이 날뛰어버리면 항복한 형제들에게 피해가 갈 것을 우려하였다. 

"하나만 말하지."

묵돌은 칼을 쥐고서 말했다.

"뭐냐."

"언젠가 한나라, 중원은 오랑캐의 힘에 무릎을 꿇게 될 것이다."

"어째서 그렇게 생각하는 거냐."

"너희는 평화에 안주하기 때문이다."

"그럴지도 모르지."

말을 마치고는 묵돌은 여동생 양연처럼 목을 그으면서 목숨을 끊어버렸다.

북흉노를 제압하고 지배한 영웅들의 최후라고 하기에는 너무도 하잘 것 없는 결말이었다. 이유는 화근이 될 거라면서 북흉노들을 모두 제거할 것을 종용하였는데, 나는 그것에는 반대하였다. 저들은 살려두는 편이 이롭다. 왜냐하면 저들은 한나라의 공포와 힘을 절실하게도 깨달아버렸기 때문이다.

저들은 고향으로 돌아가면 한나라에 대한 공포를 암세포처럼 퍼트릴 것이며, 감히 한나라를 공격하지 못할 것이다. 흉노족은 자기네들끼리 초원으로 돌아가서 부족끼리의 전투를 반복한다. 초원은 한정되어 있지만, 키울 가축은 계속해서 늘어날 테니까. 양연과 묵돌을 잃은 흉노족은 부족끼리 나뉘어 내전을 벌일 것이며, 통합제국이라는 꿈은 양연과 묵돌의 죽음으로 인해 완전히 사라지게 되었다.

흉노족이 통합제국을 이루는 것은 앞으로 1백 년은 지나야 할 것이다. 
내가 나서서 그들이 통합할 수 없도록, 무리를 지을 수 없도록 분열정책을 실시해버릴 테니까. 저들은 절대로 통합해서는 안 된다. 절대로 뭉쳐서는 안 된다. 흉노족이 통일된다면 한나라로서는 최악의 적을 맞이하는 꼴이 되어버린다. 

과거 흉노제국의 제 2대 선우인 묵돌이 한나라 고조 유방을 장난감처럼 가지고 놀고서, 그가 죽은 뒤에 한나라에 꼬박꼬박 조공을 받았던 것처럼. 언젠가 중원의 국가는 북방의 오랑캐들에게 무릎을 꿇게 되리라. 

중원의 적은 언제나 오랑캐들이었다.

"너희들은 우리에게 다시 대들 것인가?"

항복을 청하고서 식량과 물을 제공받은 흉노족의 부족장들에게 말했다. 100여 명이 넘는 부족장들은 그 말을 듣더니 크게 놀라고 경악하여 벌벌 떨었다. 그러더니 비굴할 정도로 오체투치를 하면서 머리를 모래바닥에 쳐박았다.

"다, 당치도 않습니다!"

"전하께서 베푸신 은혜는 대를 이어서 갚겠나이다!"

"한나라에 충성을 다하겠사옵니다."

"그, 그렇습니다... 다시는 서역을 도모하지도, 중원을 약탈하지도 않겠습니다."


그들은 양연과 묵돌이 가지고 있었던 도전정신과 흉노제국을 재건국하겠다는 열망과 의지가 결여된 존재였다. 

그렇기에 나는 그들을 살려주었다. 그들을 살려두는 편이 한나라에 이롭기 때문이다. 그 모습을 보더니 이유는 "흠. 그대의 말대로 살려두는 편이 이롭겠군."이라고 답해주었다. 흉노족은 끝까지 변방의 오랑캐로 남아야 한다. 그래, 그래야 그들이 살아남을 테니까. 언젠가 다시 흉노족을 통합하려는 자가 있다면 다시금 군사를 출병시켜서 저들을 멸하리라.



==================


부산 여중생 폭행사건
이 얼마나 끔찍한 일입니까.


이 글을 읽으시는 독자들분. 청와대 홈페이지에 잠시만 들어가셔서 청소년 보호법의 폐지에 동참해주시기 바랍니다. 범죄자인 청소년을 무작정 봐주는 게 보호법이 아닙니다. 강한 처벌로 경각심을 일깨워주는 것이 진정한 의미로 청소년을 보호하는 법이라고 생각합니다.









00161  재전  =========================================================================



011



무상선우 양연, 그리고 흉노선우 묵돌.
그 두 명이 죽는다고 해서 끝날 문제가 아니었다. 우선적으로 양연과는 친분이 깊고 충성을 바쳤던 흉노족에 한해서는 노예로 삼고 사막국가의 국왕들에게 전리품으로 넘겨주었다. 중동지역에서는 노예제가 크게 성횡하고 있다. 중원에서보다도 말이다. 그들은 노예를 물건처럼 여겼고, 노예가 많아지는 것은 재산을 늘리는 것이라고 여겼다. 

노예로 전락한 흉노족의 수는 대략 2천 명. 
우두머리격이던 군관들을 모두 참수해버리고, 남은 2천 명은 골고루 사막국가의 국왕들에게 분배했다. 그러자 국왕들은 내게 충성을 바치면서 앞으로 무슨 궂은 일이든 다해내겠다고 다짐했다. 

흉노족을 토벌하고서 2개월 동안은 서역 부족국가에 남아 그들을 통합하고 다스리는데 집중했다.

우선적으로 서역도독부를 설치했다. 도독은 유비가 맡았고, 그녀의 의자매인 관우와 장비를 비장으로 남겨두어 부족국가를 관리하도록 시켰다. 그리고 낙양성에 체류되어있던 간옹, 손건, 미축을 서역으로 보내어 유비를 돕도록 해주었다. 서역에 새롭게 '유비군'을 신설하는 것을 도왔다.

어차피 이 척박한 땅에서는 세력을 늘릴 수도 없었다. 게다가 서역의 부족국가들도 내게 충성을 하고 있었으니, 만약 유비가 반란을 일으킨다면 그들이 나서서 그녀를 체포할 것이다 .

"서서는 우리 군의 군사로 일하게 될 거야."

"....알았어요."

"나를 원망해?"

"글쎄요. 곁에서 지켜본 당신은 유능하고 한나라를 위해서 일해주고 있어요."

"황제 폐하를 내 딸처럼 여기고 있어. 폐하도 나를 상부(相父)라고 불러주고 있고. 귀여운 딸을 위해서라면 최선을 다하는 게 아버지라는 거야. 뭐, 네가 알 리는 없겠지만."

내 말에 갈색 머리카락의 소녀는 고개를 끄덕였다. 아무래도 내 말을 이해한 모양이다. 

검은 머릿결의 아리따운 누님 관우와 작은 유녀인 장비도 마지못해서 고개를 끄덕이며 내 의견에 찬동했다. 유비의 부장으로 황충과 위연까지도 넘겨주었으니 서역 부족국가들을 다스리는데 있어 수월해질 것이 분명했다. 거친 성격의 서역인들을 다스리기 위해서라도 강성한 여성 무장을 남겨놓는 것이 핵심이다. 

서역을 다스리기 시작한 지가 2개월.
서역의 부족국가들은 총 127개국. 그들은 서역을 정복한 한나라의 군대를 이끄는 나에게 각자 왕녀와 왕실 종친의 딸을 공녀제처럼 내게 보냈다. 

그리고 나는 그녀들과 열락의 밤을 즐기면서 열심히 밤일을 치르었고, 그 결과는 대부분의 여성을 임신시켰다는 것이다. 이 무슨 성교 외교. 성교와 외교라. 이번 기회에 그 두 가지의 행위가 비슷하다는 것을 느꼈다. 

그리고 동시에 나의 엄청난 정력과 여성을 함락시키는 밤기술에 대해서도 감탄했다. 50여 명에 달하는 부족국가의 공주들을 임신시켜버릴 줄이야. 매번 정사를 치를 때마다 그 자궁에 정액을 싸질러주었으니 임신하지 않는 것도 이상한가.

"전하의 아이를 가졌어요."

"후후. 전하의 아이라면 분명 전하처럼 씩씩하고 용감하겠죠?"

"영웅의 아이를 가져서 영광입니다."

자신들이 보낸 딸들이 내 아이를 가지게 되자 부족국가의 국왕들은 불쾌함을 드러내기는커녕 오히려 호탕한 웃음을 지으며 나를 반겨주었다.

애초에 자신의 딸을 공녀처럼 보낸 것이 그들이다. 지배자이며 정복자인 영웅에게 딸을 보내어 자신의 부족과 영지를 잘 봐달라는 요구를 한다. 그게 이 중동의 깊은 역사이며 전통이었다. 나는 그녀들을 마음껏 껴안으면서 임신을 시켜버렸고, 국왕들은 나의 장인이 된 셈이다. 

한나라를 다스리는 최고의 권력자가 자신의 사윗감이 되자 부족국가의 국왕들은 열렬히 환영했다. 실질적으로 나와 연줄이 생긴 것이었다. 구두로 맺은 무역 협정이 아닌 혈연으로 이어진 관계. 중동지역에서는 혈연을 중요시하게 여겼는데, 그래서 동맹국과는 혼인관계를 통하여 그 동맹을 공고히 접하는 경우가 많다고 한다. 양국끼리 맺는 혼인 동맹에 가깝다. 

아무튼 부족국가의 국왕들은 자신의 딸이 임신한 내 아이를 훗날 국왕으로 앉히겠다고 먼저 입장을 밝혀왔고, 그 대신 자신의 부족국가들을 잘 봐달라는 부탁을 잊지 않았다. 국왕들은 교묘하게도 자신의 딸들이 잉태한 아이를 증거로 내세우면서 관계를 끈끈하게 유지하려는 것이다. 

그들의 처세술과 외교술에는 감탄했다. 설마 태어나지 않은 아이를 두고서도 이렇게 우위를 점하려고 들 줄이야. 무사히 내 아이를 임신한 딸을 가진 부족국가들은 "이제 사위와 장인 관계가 되었으니 잘 부탁하네."라는 반응을 보였고, 내 아이를 임신하지 못한 딸을 둔 부족국가들에서는 "우리가 한나라와의 관계에서 밀릴 수도 있다. 무조건 임신해라!"라는 강경한 대책을 내놓았다. 

부족국가 입장에서는 매우 예민한 문제였다. 
자칫 내가 편파적으로 내 아이를 가진 부족국가에만 총애를 보내고, 내 아이를 가지지 못한 부족국가에 대해서는 차별적으로 대할 거라고 여긴 모양이다. 내가 그럴 생각이 없다고 표명하였어도, 그들끼리는 혈연과 혼인을 중요시하는 풍습을 가졌던 터라, 그에 관해서 매우 예민하게 반응했다.

"아하하! 우리 전하는 대단하세요!"

"50명이 넘는 여자들을 모두 임신시킬 줄이야!"

마휴와 마철 자매는 이 일에 대해서 심각성을 느끼지 못하고 나를 놀리는 재미에 푹 빠져있었다. 두 자매는 깔깔 웃음을 지으면서 바닥을 뒹굴뒹굴 구르고 있었다. 어지간히도 웃긴 모양이다. 나는 심각한데. 

뒤늦게 온 언니 마초가 장난꾸러기 같은 두 여동생들을 붙잡아서 헤드락을 걸어 응징하였다.

"꺄아아앗!!"

"언니, 머리가 쪼개져어엇!"

마휴와 마철이 스르륵 쓰러져버렸고, 마초는 내게 걱정스럽다는 어조로 말했다.

"괜찮으시겠어요? 그, 그보다 그... 거기는 무사하신지..."

"아. 괜찮아. 생식능력이 엄청 튼튼하거든. 겪어봐서 알잖아?"

"흐, 흐읏---! 가, 갑자기 그런 말을 하시면 부끄러워요..."

마초는 얼굴을 새빨갛게 붉히면서 부끄러워하는 아가씨처럼 굴었고, 그것을 뒤에서 바라보던 여동생들은 "이제와서 처녀처럼 구네." "매번 전하에게 안기면서."라고 중얼거렸고, 그녀들에게 언니의 체벌이 가해졌다. 

여전히 우애 깊은 마씨 자매들이다. 그녀들은 흉노 정벌에서 보급책을 맡았는데, 아주 훌륭하게 보급을 성공시켰다. 흉노족이 사막을 기습하여 아군의 군참을 파괴해버릴 때도, 외딴 곳에 만든 군량창고만은 발견하지 못했다. 덕부에 그 창고에 저장된 군량으로 한나라 군대는 계속해서 굶주림 없이 원활하게 유지될 수 있었다. 마초와 그 자매들이 흉노족의 눈을 속여준 덕분이다.

"나중에 안아줄게. 고마워."

"후우우... 넷! 나중에 부탁드릴게요. 전하!"

사춘기 소녀처럼 베시시 웃음을 지은 마초는 이미 기절해버린 두 여동생들을 질질 끌고서 인사를 하고는 나가버렸다. 

그보다 마휴와 마철은 죽은 건가. 질질 끌려나가는 걸 보면 안쓰럽다. 그 언니인 마초가 워낙에 힘이 쎄야지. 성인 장정들보다도 근력이 강한 것이 마초였다. 여성 무장들 중에서는 여포 다음으로 힘이 강했고, 그런 언니에게 체벌을 당하는 두 여동생들의 생존을 염원할 뿐이다. 

한나라에서 온 한왕이 공녀로 보내온 공주들을 반절이나 임신시켜버렸다는 소문은 중동 지역에 널리 알려졌다. 

내 아이를 가진 공주를 둔 부족국가들은 '거봐, 우리는 한나라 왕의 아이를 가진 나라가 되었다고. 한나라를 빽으로 두고 있다는 말이지. 한왕이 내 사위야. 나는 한왕의 장인이고. 나한테 깝치면 한나라가 가만히 안 있을 거라고?'라는 반응을 보여주었고, 그것이 배가 아픈 다른 부족국가들에서도 공녀를 보내왔다. 

모두 수려하고 아리따운 갈색 피부의 중동 미녀들이다. 
그 덕분에 밤마다 질펀한 난교 타임을 즐겼고, 매일 밤에 여성들의 얼굴이 바뀌면서 새로운 처녀들의 음부를 맛보는 천국 같은 생활을 누리고 있었다.

'뭐야. 한나라보다도 대우가 좋잖아?'

돌아가기 싫어진다.
매번 처녀들이 기뻐하면서 내게 다리를 벌려준다. 그리고 나는 처녀인 그녀들의 음부에 정액을 사정하면서 성교를 즐겼다. 내게 교태를 부리면서 색기를 드러내는 부족국가의 공주들을 볼 때마다 양물이 벌떡벌떡 솟아올랐다.

"자네, 돌아갈 생각이 전혀 없는 것이 아닌가?"

이유가 물었다.
머리도 좋은 녀석이 눈치도 빠르다. 그러니 동탁군 제일의 모사꾼이라고 불리지. 대사마는 주로 사막국가들과 교류하였고, 서역의 부족국가들도 이유를 한나라 군대의 2인자로 여기고 있었으며 그와도 교분을 쌓으려고 공주들을 보냈다. 하지만 이유는 그것을 모두 거절하고 돌려보내었다. 외교적인 결례라는 것을 알면서도 말이다. 

흐음. 부족국가들은 눈치가 없군.
만약에 작은 유녀들을 보냈다면 이유라는 중생은 매우 기뻐했으리라. 물론 성적으로 건들지는 않겠다만. 그런 놈이다. 유녀들을 귀여워해주지만 성적으로 건드리는 일은 없다. 뭔가 신사 같은 녀석이라고 할까. 

"그러는 너도 마찬가지 아니냐. 여기 애들도 너를 좋아하던데."

"흠흠. 정확히 보았네! 귀여운 아이들이 나를 좋아해서 떠나고 싶지가 않아."

수많은 아이들에게 학문을 가르치고 있던 이유가 들뜬 목소리로 말했다.

2개월 동안 각 부족국가들과 교류를 확대하고 무역 협정을 맺는 한편, 남는 시간에는 교육시설을 만들어 어린아이들에게 학문을 가르쳤다. 중동에서는 교육의 폭이 중원보다도 좁았고, 귀족가의 자제라고 해도 교육을 못 받는 경우가 많았다. 그것을 안타깝게 여기신 희대의 페미니스트는 자신이 직접 나서서 아이들을 가르쳤다.

"자네의 아이를 가진 공주들이 벌써 50명이 넘었네. 만약 그 공주들이 한나라 사람이었다면.... 생각하기도 싫어지는군."

"다행이지. 그녀들은 내가 떠나면 자신의 부족국가로 돌아갈 테니까."

공녀로 보낸 공주님들은 내가 돌아가면 자신의 조국으로 돌아간다.

그런 문화였다. 
내게 진짜로 딸을 넘겨준 것이 아니다. 정복자의 성욕을 달래고 나라를 잘 부탁한다고 말하기 위해서 보낸 것에 불과했다. 중동의 공녀 문화는 지배자의 환심을 얻기 위한 방침으로 만들어졌다. 서역을 정복한 지배자에게 공주를 보내고, 그 지배자가 본국으로 돌아가면 공주들도 다시 자기 나라로 돌아왔다. 그게 당연한 경우였다. 

그렇기에 공주들은 내게 "애가 생겼으니까 책임져."라는 말은 단 한마디도 하지 않았으며, 그렇게 말하는 것은 외교적인 결례이며 나아가 정복자에 대한 무례라고 한다. 질척거릴 거라고 예상하였는데, 부족국가들은 단호하게 선을 그으며 자신의 임신한 딸을 책임질 필요가 전혀 없다고 하였다.

임신한 공주들은 앞으로도 편안한 삶을 살 것이며, 임신한 아이가 출산하면 차기 국왕이 되기 위한 절차를 밟는다고 한다. 그리고 내게 보내졌다가 돌아가는 공주들은 다른 남자와 재혼하여 살아간다고. 

중동은 재혼 문화가 잘 발달되어 있었으며, 자신의 친자가 아니라고 해도 친자처럼 기르고 양육하는 습성이 강하다. 

동아시아처럼 자신의 친자에게만 강한 모성애와 부성애를 보이는 것과는 차별적이었다. 유교권 문화를 가진 나라들은 아녀자의 '재혼'에 대해서는 매우 민감했지만, 유교권 문화라고 하기에는 매우 애매한 중동 지역에서는 '재혼'에 대해서 매우 긍정적이었다. 여성도 남편이 일찍 죽거나 사별하면 곧바로 재혼을 할 수 있었다. 

"그러니까 우리 한나라가 이상한 거라고. 여자도 남편이 죽으면 재혼할 수 있도록 해줘야 한다니까?"

"그건 나도 공감하네. 유교? 머리에 똥만 가득찬 학자들이 만든 빌어먹을 경전에 불과하다고 생각해."

내 말에 이유도 그리 답하였다. 

남편이 죽으면 아내는 평생 정조를 갖추고서 살아야 한다느니, 그런 머저리 같은 글귀를 적은 것이 유교 경전이다. 그리고 이 유교에서 외래사상인 불교와 결합하면서 만들어지는 것이 그 어마어마한 성리학(性理學)이다.

백금발 머리카락을 가진 서황이 총총 걸어오면서 말했다.

"오라버니, 파르티아의 여제가 오라버니를 찾으시는데요?"

"알았어. 곧 갈게."

"네~"

이유는 귀여운 백금발 소녀를 보더니 안광을 빛내면서 달려들었고, 대부의 달인인 여성 무장은 백면서생의 복부에 어퍼컷을 날려버리면서 반격했다.








====================

실제로 정복자 알렉산더가 중동으로 진출하였을 때, 페르시아를 따르던 여러 부족국가에서 공주를 보내어 친선을 맺고자 하였습니다.

100여 명이 넘는 공주들과 모두 뒹굴기에는 체력적으로 한계가 있기 때문에 처녀막을 찢을 정도로만 삽입하고 그치거나, 한 발만 쏘고 끝나는 경우가 많았습니다.

하지만 우리 탁사마는 모두 임신시켰지.



00162  재전  =========================================================================




012



"부르신 연유라도?"

파르티아의 여제 볼로가세스의 부름을 받고서 그녀의 침소로 향했다. 손님을 맞이하는 응접실로 갈 거라고 예상하였는데, 볼로가세스의 시녀는 나를 침소로 안내하였다. 

언제나처럼 볼로가세스는 젖가슴의 유룬 부분만 아슬아슬하게 가리고 있는 복장을 하고 있었고, 잘록하면서도 탄탄한 복부는 훤히 드러내고 있었다. 하반신도 노출도가 심한 건 마찬가지였다. 음부 쪽만 가리고 있는 천조각만 있을 뿐이다. 갈색 피부의 탄력있는 허벅지와 늘씬한 다리를 드러냈다. 

원래 중동 국가의 미녀들은 이렇게 노출을 즐기는 건가. 덕분에 아랫도리에서 강하게 자극이 전해져왔다. 

마치 중동의 무희들이 입을 법한 옷차림새였다. 귀걸이와 목걸이 등 화려한 장신구를 달고 있던 중동의 여제는 나를 자리에 앉힌 다음에서야 입을 열었다.

"이제 공공의 적이었던 북방의 야만족을 정벌했어요. 그렇다면 파르티아는 한나라와 대등한 동맹관계를 맺었으니 귀국하여 로마와 싸울 생각이에요."

"한나라도 마찬가지입니다. 무역길을 열면서 기존의 목표를 완수하였으니 서역을 다스릴 관리자만 남겨두고서 철군할 겁니다."

볼로가세스는 서역의 부족국가를 한나라가 관리하겠다고 표명하였음에도 덤덤한 반응을 보였다. 파르티아는 부족국가들을 지배할 생각이 없었고, 그럴 여력도 없었다. 

오로지 서방의 제국인 로마와 싸워야하기 때문이다. 한나라는 서역을 다스리기만 할 뿐, 부족국가들이 파르티아에 내는 조공에 대해서는 아무런 제재도 할 수 없다. 그것은 파르티아가 가져야 할 권리일 테니까. 굳이 중동 제국의 심기를 거스를 필요는 없었다. 한나라도 부족국가를 관리하는 것이지, 다스리는 것은 아니므로 따로 조세를 거두진 않을 것이다. 

"소식은 들었어요. 당신에게 보낸 공주들이 아이를 가졌다면서요? 서역에 와서 그녀들을 정복했군요."

"예. 덕분에 여기 부족국가들과 인연을 맺을 수 있었습니다."

부족국가들은 자신이 보낸 공주가 내 아이를 가진 것에 대해서 매우 만족하고 있었다. 

내 아이가 장차 부족국가를 이끄는 국왕이 된다면 제국 파르티아도 감히 건들 수 없게 된다. 왜냐하면 차기 국왕이 될 재목들이 모두 나와 혈연관계가 되기 때문이다. 그렇기에 파르티아로서도 부족국가를 강하게 억제하기에는 난감해져버린다. 한나라의 심기를 자극할 위험이 도사리니까. 

"당신처럼 정력이 강한 남자는 처음이에요."

"흐음. 과한 감이 없지 않았다고 말해두죠."

"과하다고요. 그리고 그 과한 힘을 저에게도 나눠주세요."

탐스러운 입술을 열면서 뇌쇄적인 눈웃음을 짓던 볼로가세스는 스스로 내게 안겨들어왔다. 갈색 피부의 미녀가 내게 안겨들자, 나는 조금의 거부권도 없이 볼로가세스를 침상으로 안아서 옮겼다. 푹신한 침상의 감촉이 전해지면서 동시에 뜨겁게 달아오른 중동의 여제와 입술을 맞추면서 타액을 교환했다. 

혀와 혀가 마주치면서 서로 타액을 적신다. 
츄릅츄릅.... 타액을 빨고 입술을 핥으면서 시선을 마주하였다.

"크게 놀라지 않는군요."

"폐하께서 저를 안으실 거라고는 예상했습니다."

"후후후. 놀라는 모습을 기대했는데."

파르티아의 여제가 나와 동침을 할 거라고는 이미 예상하고 있었다.
제국을 이끄는 그녀로서는 한나라와의 동맹관계를 확고히 만들어 줄 수 있는 증거가 필요했기 때문이리라. 부족국가들은 이미 내 아이를 가졌다. 

그렇다는 것은 파르티아는 그 관계 때문에 한나라의 주요 동맹순서에서 밀려나게 되는 것이다. 볼로가세스는 부족국가들에게 한나라의 무역품을 빼앗길까봐 전전긍긍하였고, 동시에 나를 안아서 그 씨앗을 취암으로서 파르티아를 한나라의 최혜국으로 만들고자 했다.

손을 뻗어서 천조각의 작은 면적이 가까스로 가리고 있던 젖가슴을 매만졌다. 그러자 딱딱한 감촉이 느껴졌다. 유두도 발기 되있었지만 뭔가 다르다. 

파르티아의 여제는 자신의 유두에 니플피어싱을 하고 있었다. 탐스러운 갈색 유륜 사이로 돋아난 유두에 달려있는 피어싱. 피어싱을 당기자 유두가 볼록하고 모습을 드러냈다. 

"아아앙!!"

함몰유두였던 볼로가세스는 계속해서 유룬과 유두가 자극당하자 뜨거운 애액을 질질 흘렸다. 함몰유두인 여자는 유두로 느끼기 쉽다더니, 그 속설이 맞는 모양이다. 

그녀의 음부에도 피어싱이 박혀있었다. 음핵 쪽이다. 아무래도 성감대인 곳에는 모두 피어싱이 박혀있는 것 같았다. 입술을 깨물고 핥으면서 나아가 그녀의 탄력 좋은 갈색 피부를 핥았다. 천천히 밑으로 내려오며 풍만한 거유를 우악스럽게 쥐고 흔들면서 유두를 입에 머금었는데, 박힌 피어싱 덕분에 애무하기에 좋았다. 피어싱을 치아로 잡아서 당기자 볼로가세스는 허리를 활처럼 휘면서 기뻐했다. 

"하, 하으으으... 다, 당신... 능숙하군요..."

"당연하죠. 몇 명이나 안았는데."

"후우.. 후후. 당신의 아이를 임신하기에는 좋겠어요. 애무한 것만으로, 흥분해서 자궁구가 밑으로 내려오는 기분이에요."

"그렇습니까."

그 말이 사실인지 아닌지 확인하기 위해서 바지를 벗고는 우람하게 뻗은 양물을 꺼내들었다. 이미 볼로가세스의 반나체와도 같았던 옷차림새를 보고서 발기한 채였다. 양물 끝으로 그녀의 음부를 가리던 작은 천조각을 옆으로 치웠다. 마치 비키기 수영복 같은 디자인의 옷은 내 양물을 막아낼 수 없었다. 

중동제국의 여제는 뜨거운 음부를 가지고 있었는데, 그 음부에 집어넣자 질이 경련하면서 양물을 콱 조였다. 

"아아악!! 하아아... 조, 좋아... 공주들이 왜 당신에게 미쳤는지... 알 것 같군요..."

"이렇게 말입니까?"

"하으응----!!"

음부에 삽입해버린 양물의 끝을 휘저으면서 자궁을 공격하고 그 부근의 질내을 괴롭혀주자 여제는 두 팔을 벌리며 내 몸을 끌어안았다. 볼로가세스와는 정상위 상태로 몸을 겹치면서 성교를 시작했다.

수려한 중동 미녀의 얼굴이 잘 보인다. 그녀는 누구보다 아름다웠다. 실례지만 부족국가의 공주들보다도 훨씬 섹시하다고 할까. 아름답기도 아름다웠지만 특히 중동 여인들의 눈웃음이 뇌쇄적이었다. 도톰한 입술과 새하얀 치아. 그리고 색녀스러운 모습까지. 

음부와 질도 중원 여성보다도 깊고 농후했다. 양물을 박을 때마다 기분이 좋았다. 등골을 타고 그 쾌감이 전해졌고, 그 쾌감이 빠질 것만 같았다. 볼로가세스의 농후한 질과 음부는 일반 남성에 비해서 훨씬 큰 내 거근을 맞이하는데 아무런 문제도 없었다. 마치 수백 개의 돌기가 내 양물을 집어삼킬 것처럼 조여들어왔다. 

허리를 흔들면서 계속하여 음부에 양물을 박았다가 빼기를 반복했고, 볼로가세스는 그 때마다 비명에 가까운 신음을 터트렸다. 애액이 질질 흐르면서 침대를 적신다. 양손으로 유두에 달린 피어싱을 당기자 아직까지 반쯤 유륜에 숨어있던 함몰유두가 뽁하고 튀어나왔다.

그와 동시에 볼로가세스가 절정에 달했고, 그녀가 애액을 분수처럼 뿌리기 시작하자 그 때를 노려서 자궁에 대량의 정액을 그대로 사정해버렸다.

"아아아악! 뜨, 뜨거워... 아아앙!!"

"아직 더 나오고 있다고요."

"어, 얼마나 나오는 거야... 정액이 내 자궁을... 흐으으응!!"

보통 남정네가 싸는 정액의 양보다도 훨씬 많은 정액이 토해내지면서 볼로가세스의 자궁을 뒤덮었다. 백탁색의 정액은 중동 여성의 깊은 음부와 질을 역류하면서 바깥으로 빠져나올만큼 엄청난 양이었는데, 그것이 아까운 것인지 볼로가세스는 손을 뻗어서 음부를 막았다. 

"당신의 아이, 가졌으면 좋겠네요."

"무슨 소리를 하는 겁니까. 이제부터 시작인데."

그녀가 뭐라고 말하기 전에 거대한 양물을 볼로가세스의 도톰한 입술에 집어넣었다. 

갑자기 펠라치오를 시작하자, 숨이 막혔는지 켁켁거렸지만 천천히 구강을 즐기는 나의 모습에 결국 그에 응해주었다. 음부만큼이나 입안도 뜨겁다. 끈적한 타액은 애액처럼 기분 좋았고, 적절히 조여드는 목구멍은 질압처럼 느껴졌다. 

"츄릅... 츄우웁... 기, 기분 좋나요...? 여제에게 이런 짓을 하다니... 배짱도 좋군요..."

"아아. 당신이라는 여자는 음부만을 즐기기에는 아까우니까."

"칭찬으로 들을게요."

볼로가세스는 내가 첫 남자는 아니었는지 능숙하게 양물을 빨고 핥으면서 목구멍으로 집어넣어 콱하고 조여들어왔다. 하희만큼이나 방중술의 대가였다. 츄릅츄릅. 볼을 좁이면서 진공상태로 만들어 내 양물을 쥐어뜯을 것처럼 난폭하게 빨았다. 

음낭을 손가락으로 주무르면서 양물의 뿌리까지 삼켜버렸다. 양물에 난 음모가 그녀의 코를 간질거렸는데, 그녀는 음모에서 풍기는 지독한 남성의 냄새까지도 즐기고 있었다. 음부에서 애액이 뿜어지는 양이 많아졌다. 

"이제 싸겠습니다."

"우우웁.... 쮸르르릅.... 하아아...!"

볼로가세스의 목구멍에 정액을 사정해버렸고, 그녀는 꿀꺽꿀꺽거리면서 음료수라도 마시는 것처럼 정액을 모두 마시고서는 아직도 남아있는 정액으로 점칠된 미끈한 혀를 내밀었다. 이 여자의 입은 그야말로 음부처럼 기분 좋았다. 콱 조이는 음부도 좋았지만 펠라치오를 하는 테크닉도 장난 아니었다. 

정액으로 범벅이 된 양물을 그녀의 얼굴이 비볐는데, 그것에 볼을 부비면서 애교를 부리던 볼로가세스는 다시 양물을 빨면서 뒷청소까지 말끔하게 해주었다.

"이번에는 가슴으로 해보겠습니다."

"자, 잠깐만 쉬었다가...."

"쉬는 시간은 불필요합니다."

그녀의 풍만한 가슴골에 양물을 끼우고서 그대로 흔들었다. 출렁출렁거리면서 거유가 기분 좋게 흔들리고 있었다. 피어싱을 당기자 유두가 튀어나오면서 단단히도 발기되었고, 볼로가세스는 그 때마다 비명을 질렀다. 유두가 뜯겨나갈 정도로 당기자 마치 젖소처럼 유두가 툭 튀어나온 것처럼 보였다. 

압도적인 유압을 즐기던 나는 커다란 갈색의 젖가슴에도 정액을 뿌렸고, 뜨거운 액체가 뚝뚝 떨어지는 그녀의 거유를 볼 수 있었다. 갈색 유두와 가슴을 적셔버리는 백탁색의 액체. 끈적거리면서 밑으로 떨어졌다. 

"그 다음에는 여기 뒷구멍으로 해보죠."

"아니... 자, 잠깐만요!"

이미 정액과 애액으로 덧칠된 양물이었기에 윤활유를 바를 필요도 없었다. 
그녀의 나신을 강제로 뒤로 돌리게 만든 다음에 엉덩이를 위로 쳐들게 했다. 그러자 귀여운 국화주름이 보였다. 음부에서 흘러내리는 정액과 애액으로 범벅이 된 상태였다. 항문섹스를 하기에는 최적의 자세였고, 최적의 구멍이었다. 

국화주름에 커다란 거근을 단숨에 집어넣어버리자 볼로가세스가 입을 쩍하고 벌리면서 비명을 내질렀다.

"아아아아악!! 구, 구멍이... 찢어져어어어!!"

"큭! 이쪽은 마치 처녀같군요."

"같은 게 아니라... 그쪽은 처녀야!"

그녀의 우렁찬 비명소리에 놀란 시녀들이 문을 열었는데, 그 안에는 남성에게 엉덩이를 들어올리면서 항문이 괴롭혀지는 여제가 있었다. 흉악스러울 정도로 큰 거근이 엉덩이를 후벼판다. 불기둥을 엉덩이에 머금은 그녀는 구멍이 찢어질 것 같다면서 비명을 지르고 있었음에도 달콤한 신음까지도 동시에 흘렸다. 찢어질 것 같은 고통을 쾌감으로도 느끼고 있는 것이다.

볼로가세스는 매우 부끄러웠는지 당장 시녀들을 바깥으로 내보내면서도 내게 우는 소리를 냈다.

"아, 아파요오... 자, 잠깐만... 거, 거기는... 항문은 안 돼요!"

"하지만 폐하의 엉덩이가 기분이 좋아서, 어쩔 수가 없습니다."

그녀의 애원에도 나는 허리를 흔들면서 항문을 괴롭혔다.
항문섹스가 이렇게 기분이 좋기는 처음이다. 하희의 항문도 훌륭했지만 아무래도 중동 미녀들의 항문은 끝내줄 정도로 조여들어왔다. 더럽다고 생각이 들지 않는다. 자존심이 대단하고 고상한 여성 황제의 항문을 괴롭히고 또 괴롭혀서 내 여자로 만들어버리고 싶다. 뿌리까지 양물을 장내로 진입시키자 볼로가세스는 침대보를 찢어버릴 것처럼 콱 부여잡았다.

"또 싸겠습니다."

"또, 또----?! 그만 싸요! 이러다가... 이러다가 저 죽는다구요..!"

"임신시켜달라는 것은 폐하이지 않습니까?"

"이, 이렇게까지 맹렬할 줄은 몰랐어요!"

"큭! 쌉니다!"

장내에 가장 깊숙하게 집어넣고서는 정액을 토해냈다. 엉덩이로 뜨거운 정액을 즐기는 여제 볼로가세스. 그녀는 모든 정액이 엉덩이 안으로 파고들 때까지 허리를 부르르 떨고 있었다. 

양물을 빼내자 남성에게 엉덩이를 내밀고 있는 체위 그대로 정액을 싸질렀다. 마치 대변을 보는 것처럼 국화주름에서 대량의 정액이 후드득 떨어졌다. 엄청나게 에로했다. 음부와 가슴, 얼굴, 그리고 항문에까지 정액으로 범벅이 된 여황제라니. 그리고 신체의 여러 곳에서 짤랑거리며 흔들리는 피어싱도 매력적이다. 극한으로 쾌감에 잠긴 볼로가세스가 몸을 부르르 떨 때마다 피어싱들이 짤랑거리며 소리를 냈다. 

"자, 다음에는 어디로 할까요."

"무리야... 이 이상은 무리라고...!!"

손사레를 치면서 볼로가세스가 뒤로 물러섰다.
하지만 그 손목을 낚아채면서 나는 곧바로 성교를 시작했다. 이번에는 짐승처럼 후배위로 해볼 생각이다. 중동의 미녀들은 후배위라는 채위를 싫어했는데, 짐승과 매우 유사한 섹스 방법이라고 여겼기 때문이다. 실제로 21세기가 되어서도 중동에 사는 미녀들은 후배위를 선호하지 않았다. 

반대로 후배위를 취하면서 뒤에서 양물을 찔러주면 그 배덕감과 쾌락으로 더욱 헐떡였다. 

뒤에서 다시금 양물을 음부에 찔러넣었고, 음핵을 꿰뚫고 있던 피어싱을 당겼다. 아직까지 내 양물은 기가 죽을 기미조차 보이지 않았다. 오늘은 볼로가세스만을 안을 생각이다. 이 도도한 여제를 내 것으로 만들어야겠다. 내 양물 없이는 살아갈 수 없는 애처로운 몸으로 만들 것이다. 

오후부터 시작된 성교는 으슥한 밤이 되고, 새벽이 되어서도 그치지 않았는데 그 다음날의 아침을 맞이하고나서여 간신히 끝이 났다. 나는 부족국가의 공주님들을 10여 명 이상을 하룻밤에 안았는데, 그에 소요되는 정력과 정액을 이번에 볼로가세스 단 한 명에게 해소했다. 

음부에 12번. 입에 10번. 항문과 가슴에 각자 13번 씩을 싸질러넣었고, 정신을 차렸을 때는 이미 볼로가세스는 훌륭한 성노예가 되어있었다. 내 양물을 핥으면서 고양이처럼 굴었다. 스스로 내 하복부에 얼굴을 파묻으면서 양물을 빨았다.




=============================


환생자 능력이 '정력'입니다.
200명에 달하는 여자와 잘 수 있는 어마어마한 정력. 

환생자들의 능력 중에 '염력' '괴력' '검술' 등이 있는데, 가장 중요한 것은 정력이 아니었을까.





00163  개전  =========================================================================




001



청주자사 원담은 여광과 여상 자매를 장수로 삼고, 곽도와 신평을 군사로 삼고서 총 2만의 병력을 일으켰다. 청주는 연주와 매우 가까운 지역이다. 그렇기에 원담은 쾌진격을 꾀할 요량으로 병력이 집결되자마자 연주를 노렸다. 

가장 먼저 연주의 임성국(任城國)을 손쉽게 점령한 원담군은 이에 신이 나서는 곧장 연주성을 함락시키겠다면서 떠들었다. 임성국을 점령하였다면 사수를 건너서 연주성을 직접적으로 공격하는 것이 가능해진다. 곽도와 신평은 조조군이 본격적으로 군사를 모으기 전에 격퇴해야한다면서 속전속결을 주장했다. 그리고 군략에 깊은 원담은 군사들의 말에 일리가 있다고 여겼다.

"서둘러 조조를 정벌하고 중원을 정복해야만 해!"

임성국의 여러 군현을 정복한 원담은 사태가 술술 풀리기 시작하자 안도감을 느꼈다. 조조는 언니 원소가 인정한 군웅. 그렇기에 초반으로 난항일 거라고 여겼는데 조조군은 제대로 된 병력조차 없었다. 

임성국을 점령하면서 변변찮은 방어 밖에 없었던 것이다. 압도적일 정도로 원담군에게 밀려나갔고, 사수를 건너서도 마찬가지였다.

명장 우금과 악진이 달려들었음에도 원담을 이기진 못했다. 그들은 고작 수천 명의 병력 밖에 없었는데 조조군의 선발대들은 산양군(山陽郡)에서 패전하고 만다. 압도적인 병력의 차를 메울 수 없었기 때문이다. 

우금과 악진은 분투하였으나 여광과 여상 자매의 위용이 실로 엄청났기에 물러설 수밖에 없었다. 게다가 청주의 병사들은 공손찬의 수하인 전해와 공융을 멸망시킨 정예병들이었기에 더욱 격차가 벌어지고 말았다.

"아하하하!! 조조도 별 거 없구나! 모두 진격---!!"

원담은 신이 나서는 여광과 여상을 선봉장으로 앞세우고서 진격을 명령했다.

임성국과 산양군의 점령. 연주성으로 나아가는 길목이 서서히 펼쳐지고 있었다. 특히 산양군은 연주성의 앞마당과도 같은 곳으로서 그곳이 무너졌다는 것은 현재 허창성을 나와 연주성에 머무르고 있는 조조를 공격하기에 최적의 조건이 달성되었다는 것이다. 산양군의 바로 앞에는 동군(東郡)이 펼쳐져 있었고, 동군은 복양성과 연주성을 비롯하여 조조군의 주요 거점이라고 할 수 있었다. 

"공칙. 중치. 이제 연주성만 함락시키면 되는 거겠지?"

원담이 군사 곽도와 신평을 부르면서 물었다.
그러자 두 군사들은 고개를 끄덕이면서 들뜬 모습을 한 금발 소녀에게 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다. 원담 님. 미처 원담 님의 공격을 예측하지 못한 조조군이 흔들리고 있습니다. 지금의 승기를 놓쳐서는 안 됩니다."

"연주성을 점령하고서 주둔하고 있으면 주군께서 대군을 이끌고서 황하를 넘으실 것입니다."

청주자사 원담은 존경하는 언니 원소에게 인정받을 생각을 하면서 망상에 젖었다. 

애초에 셋째 여동생인 원상을 후계자로 임명한 것 자체가 실수였다. 그리고 이번 연주 정벌로 자신을 인정하게 되리라. 원담은 현재 하북을 들쑤시고 있는 문제인 '황제 암살'에 비춰진 이목과 시선들이 다른 곳으로 향해지기를 바랬다. 왜냐하면 유우를 암살하라고 지시한 것은 자신이기 때문이다. 곽도와 신평, 그리고 황궁에서 일하는 여러 관료와 시녀들과 내통하여 저지른 암살로, 일이 끝나자마자 내통하였던 관료와 시녀들은 모두 제거해버렸다. 

들킬 염려는 없었지만 성문교위 순우경이 조사를 계속 이어나가고 있는 모습은 두렵기 그지 없다. 그래서 조조 정벌이라는 카드를 꺼냄으로서 하북인들의 시선을 이쪽으로 돌리게 만들어야 했다. 

주인공인 자신에게 후광이 비춰드는 것을 느끼면서 원담은 조조 정벌의 일등공신이 되어 원상을 밀어내고 후계자에 오르고, 나아가 언니 원소에게 가장 큰 총애를 받을 생각을 하면서 기대감에 부풀어올라 있었다. 

"원담 님. 조조군에서 사자가 도착했습니다."

장수 여광이 다가오며 서신을 내밀었다.

그것을 받아든 원담은 필시 항복에 대한 말이 구구절절 적혀있을 거라고 여겼는데, 그것을 꺼내서 읽어보니 그 반대의 내용이 적혀 있었다. 

조조군은 연주(兗州) 창정(倉亭)에서 결판을 내자고 서신을 보내왔다. 

그걸 읽고서 원담은 조조군 나부랭이들이 아직도 사태를 파악하지 못했다면서 깔깔거리며 웃었다. 이미 자신이 이끄는 병력 2만이 임성국과 산양군을 제압했다. 그렇다는 것은 연주성은 무방비로 노출되었다는 것인데 이런 최악의 상황 속에서 결판을 짓자고 도전장을 내민 조조의 행동에 웃을 수밖에 없었다. 

자신이 궁지에 몰렸다면 연주성에서 농성을 취하면서 다른 지역에서 지원할 원군을 기다릴 것이다. 그런데도 조맹덕은 이 따위의 서신을 보내면서 자신을 도발하고 있었다. 그 도발을 원담을 고맙게 받아들였다. 

왜냐하면 군사들과 함께 연주성에서 농성을 취해버리면 피해를 보는 것은 원담이었기 때문이다. 연주성의 방어병력을 일부러 성 바깥으로 끄집어내면서 연주 창정에서 결판을 내려고 하는데 그것을 거절할 필요가 없었다. 

군사 신평이 말하기를 창정은 평지인 곳이 많은 산천이라 압도적으로 병력이 많은 아군이 훨씬 유리하다는 것이다. 원래부터 평야전(平野戰)은 병력이 많은 군대일수록 유리하다. 이것은 병법의 기초 중의 기초에 해당된다. 그것조차 모르는 조조군을 향해 이죽거렸다. 조조군에는 뛰어난 모사꾼들이 많다고 들었는데 그것이 아무래도 허명이었던 모양이다. 

곽도와 신평이 말했다.

"원담 님, 조조군이 연주성 바깥으로 나온다면 그것이야말로 저희들이 원하는 바입니다. 창정은 평야이니 기습일 가능성도 적습니다."

"그렇습니다. 비록 함정이라고 하더라도 조조군에는 소수의 병력 밖에 없을 것이니 신경 쓸 것도 없습니다."

양대군사들이 입을 모아서 주장하자 더 이상 망설일 것도 없었다.

원담은 속전속결로 결판을 내고자 했다. 연주성을 하루라도 빨리 점령하고 언니 원소를 맞이하고 싶었다. 이미 임성국과 산양군도 손에 넣었다. 거칠 것이 없다. 임성국과 산양군에는 소수의 병력만 남겨두고서 연주성까지 노도의 기세로 몰아쳤고, 조조군이 일러둔대로 연주의 창정으로 나아갔다.


과연 창정에 도착하니 조조군의 병력들이 있었다. 

대략 8천 정도였을까. 
푸른색의 군기를 치켜든 조조군은 창정에 머무르고 있었으며, 원담군 2만 병력을 맞이하였다. 원담은 조조가 부하들을 보냈을 뿐이라고 생각했는데, 조조군을 이끄는 것은 군주인 조조였다. 은발의 소녀는 백마에 올라서는 좌우에 하후돈과 조홍을 끼고 있었다. 잘못 볼 리가 없다. 아름다운 은발을 기른 붉은 눈동자의 미려한 소녀는 조조가 확실했다.

원담은 속으로 자신이 조조를 사로잡는 공을 세우게 될 것이라며 크게 기뻐했다.

"하하하하! 조맹덕, 드디어 내가 너를 손에 잡는구나!"

"원담.... 이게 무슨 짓이야? 나는 원소군과 동맹을 맺은 몸인데. 그리고 황제 폐하께서 맺은 평화조약을 스스로 파기하다니."

그 말에 신이 나서는 원담이 외쳤다.

"이미 폐하는 시해당하셨다! 그리고 나는 그 시해한 범인이 조맹덕, 너라고 여기고 있다! 주군이신 원소를 시기하고 질투하여 일을 꾸민 것이 아니냐!"

원담은 자신이 유우를 죽였음에도 얼굴에 철판을 깔고서 그 범인을 조조로 몰고 갔다. 

당시 조조는 업성에 체류하고 있었기에 생각해보면 그것이 말도 안 되는 누명이었는데도 원담은 그녀가 범인이라고 떠들었다. 자신의 악행을 숨기기 위함이다. 여기서 차라리 조조를 죽여버리면 그 범인은 그녀가 되는 것이었다. 조조는 평소부터 언니 원소에게 복속하기를 거부하였으니 잘만 조작한다면 충분히 가능했다. 

"웃기는 소리를. 원담, 네가 죽인 것이 아니라는 거야?"

"큭!"

속마음을 꿰뚫어보는 것처럼 빛나는 조조의 붉은 눈동자를 본 원담은 혀를 깨물면서 전군에 전투개시를 명령했다. 그러자 장수 여광과 여상이 움직이면서 각 지휘관들에게 신호를 보냈다. 고각소리가 울리고 북소리가 요동친다. 원담군 2만은 전투를 개시하였고, 조조군도 마찬가지였다. 

2만 대 8천. 
그것도 평야전이다. 창정에서 전투가 벌어지려 하고 있었다. 

"공격! 공격하라!"

"조조군을 공격하라!"

여광과 여상 자매가 군사를 이끌고서 달려들었다. 그와 동시에 하후돈과 조홍도 군사를 이끌었다. 

병사들은 서로 부딪치며 창검을 나누었고, 창정 전투가 펼쳐졌다. 
서로 군기가 휘날리면서 전장을 메운다. 군마가 울부짖으며 진격했다. 평야전에서 벌어진 전투는 과연 원담군이 유리했다. 좌군과 우군이 점점 조조군의 본대를 포위하려고 했다. 평야에서 대군이 소수의 적 병력을 제압하는 가장 효율적인 방법이다. 여광과 여상은 만만치 않은 상대였고, 그것은 조조도 알고 있었다. 

"저기 조조가 있다!"

"잡는 자에게는 금 5백 관을 주마!"

원담군이 매섭게도 몰려오자 조조는 신호를 보내어 퇴각명령을 내려버렸다. 

늘씬한 흑발의 미녀 하후돈은 달려드는 원담군 병사를 쓸어버리면서 군주 조조를 지켰고, 조홍은 후군에 남아서 원담군의 추격을 저지했다. 미처 원담군이 포위공격을 완료시키기 전에 후퇴를 결행. 그 덕분에 조조군은 무사히 퇴각할 수 있었다. 그 병력이 8천에서 6천으로 크게 줄어들었지만 말이다. 원담이 끈질기에 추격을 시도한 결과였다.

"맹덕. 북쪽으로 가면 되는 거겠지?!"

"응. 원양 힘내."

"알았다고!!"

크게 창을 휘두르자 원담군 병사들이 쓸려나갔다. 

하후돈의 위용에 놀란 원담군 병사들은 좌우로 주춤하며 물러섰고, 그 균열을 하후돈이 이끄는 청주병들이 찢어발겼다. 조조군의 뛰어난 전투부대인 청주병. 청주의 황건적으로 편성된 전투부대는 같은 동향인 원담군을 가차없이 베어냈다. 청주병이 용감하게 달려들자 원담군 병사들은 물러날 수밖에 없었다. 

조조군의 후미를 이끄는 조홍도 무사히 퇴각하자, 원담은 즉시 추격을 명령하였다. 

"저들이 북쪽으로 가고 있어!"

"원담 님. 창정의 북쪽은 황하의 지류가 흐르는 곳입니다. 저들은 스스로 사지로 향하는 것과 같습니다."

"그렇습니다. 배수진이라도 칠 요량이겠죠. 다수 병력의 손실은 있을 것 같습니다만 적장 조조와 하후돈을 사로잡는다면 그 희생보다도 큰 공을 세우게 되는 겁니다."

곽도와 신평이 좌우에서 부추기자 이에 원담이 고개를 세차게 끄덕였다.

"좋아!"

저들이 황하를 등지고 배수진을 치려고 한다.

그렇다는 것은 곧 퇴각로가 없다는 것이다. 그것을 원담은 기회로 여겼다. 병력의 손실 따위는 전쟁에서 언제나 있어왔던 일이었다. 적장 조조와 하후돈 등을 사로잡아서 언니 원소에게 바친다면 분명 크게 기뻐하리라. 언니에게 보낼 선물로는 적격이다. 퇴각로를 적군 스스로가 차단하였으니 자신은 그것을 낚아채면 될 뿐. 저들에게는 퇴각로가 없으니 조조와 하후돈이 도망칠 방법도 없었다.

"여광, 여상! 서둘러 조조를 사로잡아라!"

"알겠습니다!"

원담의 명령에 여광과 여상은 군사를 일으키며 조조군을 추격했다.












===================================





00164  개전  =========================================================================





002



조조군 6천을 말 그대로 배수진(背水陣)을 치고 있었다.

배수진은 물을 등지는 형태의 군진으로, 일반적으로는 퇴로를 차단시키면 전멸의 위험이 크지만, 대신 이판사판으로 싸우기 때문에 이길 수도 있는 방법. 사기와 훈련정도가 낮아 군대가 와해될 위험이 클때 사용하는 전술이다. 

유명한 예로는 파초대원수 한신(韓信)의 경우가 있다. 
유방이 이끄는 한나라 본군과 분리돼 북방의 제후국들을 평정하던 한신은 조나라에서 조의 재상 진여의 20만 병사와 대결하게 되는데, 정형 전투에서 한신은 훈련도가 낮은 군사들을 분발시키기 위해서 일부러 강을 등지고 진을 쳤으며, 한신을 얕보고 공격했던 조나라 군은 물러설 곳이 없는 공포를 느끼고 사력을 다해 저항하기 시작한 한나라 군대에 패배하고 말았다.

배수진을 친 조조군을 보며 원담은 깔깔거리며 웃었다.

"아하하하! 한신의 배수진이 성공한 것은 조나라의 진여가 어리석었던 탓이다! 여광, 여상! 어서 공격해!"

"예!"

원담은 장수 여광과 여상을 앞세우며 총공격을 감행한다.

원담군 2만 병력은 거칠게 파고들었고, 강을 등지고 선 조조군은 하후돈이 나서며 분투하였으나 점점 밀리는 기색이 역력했다. 아무리 죽음을 각오한 병사라고 할지라도 다수의 병력 앞에서는 무력하다. 점점 중앙에 선 은발의 소녀가 적병의 공격을 받기 시작하자 원담은 이제 모든 것이 끝난다면서 쾌재를 부르고 있었다.

"조조는 살려둬! 내 사촌언니이신 원술 님의 복수를 해줄 테니까! 우리 병사들도 많이 적적할 터이니 그 성처리를 맡기겠어!"

여남원씨 가문에 대해서 애착심이 강한 원담은 자신이 그 가문의 일원이라는 것에 대해서 자랑스럽게 여겼다. 

그리고 그 원씨 가문을 중원인의 조롱거리로 만든 조조를 크게 증오하고 있었다. 여남원씨의 적계인 원술을 붙잡아 여러 병사들의 성처리개로 만들었다. 현재 원술은 안평국(安平國)의 국왕이 되었지만 심신이 피폐해져서 많이 망가졌다고 한다. 여남원씨 아가씨의 몸과 마음을 모두 망가뜨린 조조군을 멸하고, 그녀를 붙잡아 대가를 치르게 만들어야 한다.

그게 바로 진정한 정의일 것이다.

"원담 님, 여광 장군이 승기를 잡은 모양입니다!"

"하후돈도 물러서고 있습니다."

대군을 맞이하여 맹투를 벌이던 흑발의 늘씬한 미녀가 가쁜 숨을 몰아쉬며 뒤로 물러섰다. 청주병들도 저항하고 있지만 아무래도 힘에 부친 듯했다. 아무리 강해도 다수의 적을 상대해낼 수는 없다. 점점 포위망을 좁혀들고 있었고, 조조군은 뒤로 물러서면서 황하에 빠질 것처럼 보였다. 

"좀 더 몰아붙여! 조조를 붙잡아!"

원담은 의외로 조조군의 거세게 저항하면서 사태가 좀처럼 진행되지를 않자, 조바심을 느끼고서는 소리를 질렀다. 조금만 참으면 조조를 잡을 수 있었지만 성격이 급한 원담은 여광과 여상을 닦달하여 조조군을 박살내라고 명령했다.

손톱을 물어뜯으며 전장을 바라보고 있는 원담에게로, 아군의 것이 아닌 북소리가 크게 들려왔다.

둥둥둥둥. 
커다란 북소리가 연이어서 들려왔다. 

원담군 2만 병력의 후방으로 여러 갈래의 군대들이 접근하고 있었다. 원담군은 아니었고, 원소가 보낸 지원군도 아니다. 조조군이었다. 푸른 색채의 군기를 치켜든 군세. 총 10개의 갈래로 나뉘어서 진격해오면서 창정의 드넓은 평야를 모두 뒤덮고 있었다. 아무리 봐도 원담군보다도 많은 대규모 병력이다. 

조조군의 선두에는 주황색의 로브를 쓰고서 마녀 코스프레를 한 해괴한 옷차림의 소녀가 서있었다.

"후후후. 맹덕님이 위험해요. 전군은 진격해서 원담의 목을 가져오세요. 아니, 그건 위험하려나. 원담을 사로잡으세요."

조조가 가장 총애하는 제 1의 책사 곽가였다. 

십면매복계(十面埋伏計). 조조군의 모사인 정욱이 고안하였으며, 그 발상을 실행한 것이 곽가였다. 조조군의 뛰어난 책사들은 자신의 군주인 조조를 미끼로 삼아서 원담을 유인해냈다. 평야전은 결코 원담군의 승리에 국한되는 것이 아니다. 원담군은 2만. 조조군의 병력을 모두 합친다면 2만 정도는 가뿐히 상회한다. 원담은 조조군의 재빠른 진격과 반응속도를 미처 헤아리지 못하고 있었다.

조조가 직접 하후돈과 함께 8천의 병력을 이끌고서 대항하였고, 원담의 2만 대군을 상대로 시간벌이를 기가 막히게 해주었다. 게다가 은발의 소녀가 직접 전장에 모습을 드러내자 이를 사로잡으려고 원담은 무리하게 진격을 명령했다. 

황하 이남. 
원담에게 있어 하북과 가까운 곳이면서도, 연주에서도 가장 깊은 적진이다. 다시 말해서 포위공격을 하기에는 최적의 공간인 셈이다. 조조군은 자신의 영역 깊숙한 곳에 발을 디딘 원담을 용서하지 않았고, 총 10개의 방향에서 접근하여 조조를 포위한 원담을 도리어 포위해버렸다.

하후연이 활시위를 당겼다.

"맹덕님을 구해라!!"

조인과 조순이 칼을 빼내들었다.

"언니를 구하자!"

"언니, 조금만 버텨주세요!"

곽가와 순욱, 정욱이 병사들을 지휘하여 포위망을 완벽하게 결성했다.

"창부대 앞으로. 좌우의 기병대는 대기하세요."

"신속하게 적을 압박합니다. 조조 님을 구해야 합니다."

"십면매복계가 아주 적절하게 먹혀들었군. 봉효."

그 뒤를 이어서 우금과 악진, 이전. 그리고 전위와 허저 등의 무장들도 모두 참전하여 일군을 이끌고 있었다. 총 10개에 달하는 군단. 군단들은 서로 연계하여 포위망을 결성하였고, 거대한 포위망은 원담군 2만 병력을 완벽하게 둘러싸고 있었다. 

자신들이 이기고 있다고 믿어 의심치 않은 원담군은 요상하게 상황이 돌아가자 술렁거렸다. 게다가 강을 등지고 있는 조조군은 지원군이 당도하자 맹렬하게 저항하기 시작했다. 하후돈과 청주병들이 거세게 몰아치며 여광과 여상을 공격했다. 그렇게 반격을 당해버리자 두 자매들은 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

군주 조조가 미끼부대에 속해있었으니 직접 본군을 이끄는 것은 곽가였다. 

"모두 총공격! 원담을 몰아내세요!"

조조군 4만 명은 아리따운 군주를 구하기 위해서 총공격을 결행했다.

후방에서 원담군과 충돌한다. 앞에는 조조가, 뒤에는 그녀의 본대가 있었다. 
양측으로 협공을 당해버리자 원담은 비명을 내질렀고, 급박하게 흘러가는 상황 속에서 곽도와 신평은 적절한 대응을 하지 못했다. 여광과 여상은 조조를 공격하는 것을 중지하고 포위망을 뚫어내기 위해서 후방으로 이동하였다. 후방의 병사들을 독려하고 지휘하면서 조조군의 본대에 반격을 시도했다.

"원담을 죽여라!"

"원담, 원담은 어디 있나!"

"지금까지 당한 설욕을 갚아주마----!!"

총 10개의 군단들이 몰아치자 원담군은 말 그대로 찢겨나간다. 
뿔뿔히 흩어져서는 공멸당하고 있었고, 장병기를 버리고 항복하는 자들도 많았다. 원담은 신평, 곽도와 함께 여광, 여상 자매의 호위를 받으면서 포위망으로부터 벗어나려고 했다. 당연히 조조군은 그 동안의 설욕을 갚기 위해서 거칠게 추격을 시도하였고, 원담을 지키던 근위병들이 크게 상했다. 

"원담 님, 어서 피하셔야 합니다!"

"아아악! 한신에게 패한 조나라의 진여 같은 꼴이 되버렸어!"

자신은 어리석은 진여와는 다르다고. 그리고 자신은 여남원씨 가문의 유능한 장수라고 스스로를 믿고 있었던 원담에게 있어서 이번 패배는 크나큰 치욕이었다. 공손찬의 부하인 전해와 공융을 몰아낸 원담은 자신에게 군사적인 재능이 있다고 믿었는데, 그녀는 전해와 공융 따위와는 비교도 되지 않을 정도로 강한 조조군에 완패하고 말았다. 

총 2만의 병력 중에 살아남은 군사가 불과 3천도 되지 않았다.
나머지는 조조군의 포위망을 걷어내지 못하고 죽거나 항복했다. 원담은 피눈물을 흘리면서 군마를 이끌고 도망쳐버렸다. 임성국(任城國)과 산양군(山陽郡)에 주둔한 소수의 병력들이 구원하러 달려오지 않았더라면 원담은 조조군에 사로잡혀 포로가 되었을 것이다. 

"봉효. 우리는 관도성으로 가겠어."

"우후후. 싸움이 끝난 직후인데도 거침없는 맹덕님의 거친 명령, 하지만 그런 점을 좋아해요."

은발의 소녀는 전투를 마치고서 그 뒷처리를 하기 위해서 우금과 악진에게 소수의 병력을 넘겨주었고, 그 다음에는 스스로 본군을 이끌고서 관도성으로 향했다. 특히 하후돈과 하후연 자매에게는 하북의 대군으로 몰려온다면 1차적으로 막게 되는 방어선과도 같은 연진과 백마의 방어를 맡겼다.

원소가 군사를 진군시키기 위해서는 우선적으로 황하를 넘어야 한다.
그리고 황하를 건너게 되면 가장 처음으로 마주하는 것이 연진과 백마였다. 조조는 관도성은 물론 연진과 백마의 경비를 게을리하지 않았고, 몇 개월 전부터 원소와의 결전을 기약하고 있었다.

언젠가는 부딪치게 된다.
현재 한왕 동탁은 스스로 정예병을 이끌고서 수천, 수만 리는 떨어진 서역으로 가버렸으니 자신과 원소의 결전을 막을 수 있는 세력은 아무도 없었다. 

'이길 수 없을지도 몰라...'

그렇게 생각하며 은발의 소녀는 뒤에 시립하고 있는 하후돈과 하후연, 조인, 조홍, 조순, 허저, 전위, 이전 등의 수많은 장수들과 곽가, 순욱, 정욱 등의 모사들을 바라보았다. 모두 자신에게 충성을 맹세하고 수많은 난관을 헤쳐나간 역전의 인물들이다. 그들의 면전을 훑어보면서 은발의 소녀는 결의에 찬 모습을 하였다. 그녀의 입꼬리에는 살짝이나마 살포시 웃음을 짓고 있었다.

'할 수 있어. 본초를 멸하고... 동탁과 싸우는 것은 나 조맹덕이야!'





==============================

글쎄.





00165  개전  =========================================================================




003



원소군의 주력부대 중 하나라고 할 수 있는 백마의종이 북평성으로 진격. 북평성을 에워싸고서는 포위공격을 하고 있던 북방 오랑캐를 공격했다. 다 합쳐서 불과 1만 기도 되지 않는 기마부대였지만 고기와 술을 거나하게 마시고서 곯아떨어진 오랑캐들을 토벌하는 것은 매우 손쉬운 일이 되었다.

오랑캐들의 기본 전략은 '약탈'에 있었다.
비록 오랑캐의 부족장들이 그것을 적이 이용할 거라는 걸 알고 있다고 하더라도, 부하들에게 약탈을 금지시키는 순간 반란이 일어나고 만다. 약탈은 오랑캐들이 살아가는 삶의 방식이며 방법이다. 약탈한 곡량과 재산으로 척박한 땅에서 먹고 살아가는 그들에게 약탈을 금지시키는 것은 죽으라는 것과 같았다. 

북평의 인근 군현에 닭과 소, 돼지 같은 가축들이 즐비해있고, 창고에는 먹음직스런 술독으로 가득하다는 것을 알아챈 오랑캐들은 도축한 고기를 먹으면서 술을 한가득 퍼마셨다. 북평성을 포위하고 있는 아군들을 믿고서 무방비하게 군 것이다.

"더러운 오랑캐들을 쳐죽여라!"

"놈들을 장벽 바깥으로 다시 몰아내자!"

"모조리 죽여버리자."

죽은 공손찬의 부하였던 백마의종(白馬義從)들이 기습을 감행하자 이에 오랑캐들은 놀라서는 도망치려고 했는데, 술에 취해서 거동조차 쉽지 않았다. 백마의종은 모두 백마에 기승하여 좌우로 날개처럼 펼친 진형으로 다녔고, 오랑캐 십만 대군은 허무할 정도로 무너져내렸다. 

"으아악!"

"백마의종이다아!"

"고, 공손찬이 살아있다!"

백마에 짓밟히고 기병대의 창에 꿰뚫리며 오랑캐들이 죽어나간다. 

게다가 백마의종을 이끄는 장수인 고람은 공손찬이 생전에 입었던 새하얀 백색의 갑주를 입은 상태였다. 과거 백마장군이라고 불리며 오랑캐들에게 있어 공포의 대상이었던 공손찬을 흉내내어, 그들을 겁먹게 만들 요량이다. 술에 취해서 제정신이 아닌 털가죽을 두른 시커먼 남정네들은 비명을 내지르면서 공손찬이 살아서 돌아왔다며 호들갑을 떨었고, 그 공포의 감정이 확산되면서 십만 대군이 사분오열하며 무너져버렸다.

공손찬의 갑옷을 입은 고람은 칼솜씨가 예사롭지 않았는데, 종횡무진으로 진격하면서 적병을 베어나가고 있었다. 그녀의 주변에는 호위병처럼 백마의종들이 뒤따르며 오랑캐들을 이끄는 부족장들을 살해했다.

선비대인 가비능과 보도근이 참살되었으며, 남흉노족의 어부라와 호주천은 부랴부랴 수천의 기병대를 이끌고서 장성 바깥으로 달아나버렸다. 

"진정해라! 적은 소수다!"

"밀어붙이면 이길 수 있단 말이다!"

오환족의 구력거와 답돈은 끝까지 남아서 병사들을 지휘하려고 하였으나 이미 겁을 집어먹어서 통제가 먹혀들지 않았다. 고기와 술로 잔치를 벌이던 오랑캐들은 백마의종과 그를 따르던 하북기병대의 공격으로 패주하여 무너졌다. '약탈'이라는 카테고리를 벗어나지 못한 구세대적인 북방 야만인들이 만들어낸 패착으로 그들 자신들이 목숨을 잃게 된 것이다. 

"고람 장군님! 저기 선우보와 선우은이 있습니다!"

"죽여라! 오랑캐를 하북으로 불러들인 한족을 배반한 역적이다!!"

새하얀 갑옷을 입은 고람이 소리치자, 병사들은 그 명령을 받들어 도망치고 있던 관료들을 살해했다. 선우보와 선우은은 오랑캐들이 원소를 굴복시키고 종년으로 부리는 것을 보기 위해서 알랑방귀를 뀌고 있었는데, 스스로의 목숨을 재촉한 꼴이 되버렸다. 

오환교위 염유는 무사히 오랑캐들의 호위를 받으면서 달아났고, 선우보와 선우은이 참살되면서 북평성을 포위하던 적들을 일소할 수 있었다.

또한 백마의종의 공격에 호응하여 북평성을 지키던 북평태수 전예까지 가담하여 군사를 출병시켰기에 사태는 빠르게 수습되었다. 아직도 술에 취해서 꺽꺽거리는 오랑캐들을 모두 베어죽였다. 전쟁포로 따위는 받을 생각이 없었기 때문이다. 황제 유우를 따르다가 반기를 일으킨 더러운 오랑캐는 용납할 수 없다는 행동의 일환이었다.

고람은 장수들에게 명하여 추격대를 편성하여 만리장성까지 추격하였고, 십만에 달하던 오랑캐의 병력 중에 온전하게 돌아간 것은 불과 3만도 되지 않았다. 오랑캐들은 북평성을 탈출하여 양평으로 달아났는데, 양평성에는 이미 고람과 별도로 행동하던 원소군이 진을 치고서 기다렸는데, 그들까지 오랑캐들을 격파해버리자 그 피해가 엄청났다. 

십만 대군을 패주시키고 불과 3만에 달하는 생존자만이 도망칠 수 있었다. 베어죽이기에는 포로로 잡은 병력들이 많았는데, 고람은 과감하게도 그들을 생매장시켜버렸다. 그들을 먹여줄 곡량도 없었고, 그들을 먹여주고 싶지도 않았다. 끝까지 한족에 저항할 오랑캐들이었기에 모두 죽여버리는 것을 택했다.

고람을 맞이하며 전예가 말하였다.

"고람 장군님. 답둔을 놓친 것은 무척 아쉬운 일입니다."

"예. 오랑캐들 중에서 답둔은 무시할 수 없는 자예요. 훗날 큰 화근이 될 텐데...."

"하지만 지금은 시기가 뒤숭숭하니 만리장성 바깥으로 추격군을 보내는 것은 위험합니다."

"예. 알겠어요."

전예의 말이 옳다고 여기고서 고람은 백마의종을 이끄는 관정, 엄강, 추단에게 업성으로 귀환하라고 지시하였고, 하북기병대에게는 뒷정리를 명하였다. 

북방 오랑캐들은 너무도 손쉽게 무너져내렸다.
요동속국(遼東屬國), 요동군(遼東郡), 요서군(遼西郡)을 노도의 기세로 점령하였던 북방의 야만인들의 최후라고 보기 어려웠을 정도로. 

거센 근력과 사나움을 가진 오랑캐였지만 그 지략이 부족하고, 약탈을 금지시키는 것조차 하지 못할 정도로 부실하고 약한 통합력을 가지고 있었기 때문이다. 일시적으로 오환왕 답둔을 기점으로 연합을 결성했지만 결국에는 각자 다른 부족에 속한 오랑캐들이었다. 당연히 답둔의 명령을 듣지 않았고, 적진 한가운데에서 마음껏 고기와 술을 퍼마시면서 즐기다가 황천길로 가버린 것이다.

"이제 아군은 어떤 방침을 실행할까요?"

"아마.... 조조군을 공격할 거라고 생각합니다만."

고람의 말에 전예는 머리를 벅벅 긁으면서 말했다.

며칠동안 오랑캐들의 포위공격에 시달리느라 전예라는 여성 무장은 제대로 씻지도 못하고 쉬지도 못했다. 매우 추례한 모습이었는데도 한 명의 무장으로서 평범한 여인처럼 굴 수는 없다면서 전예는 편리를 거절하였다. 여느 병사들과 같이 행동하겠다는 뜻이다. 

전예는 늠름하고 책임감이 강한 여성 무장이었고, 그렇기에 원소가 그녀를 총애하였다. 그래서 오랑캐들을 맞이하는 제 1선이라고 할 수 있는 북평성의 태수가 된 것이 아닌가. 원소는 비록 항장이라고 해도 크게 중용하였다. 

"동탁군이 아니군요?"

"예. 동탁이 부재중이라고 하나, 낙양성은 건재합니다. 아군은 호관과 사수관을 돌파하여야만 하는데 그것이 어렵습니다. 병력의 격차가 크게 벌어진다면 모를까, 동탁군은 아군보바도 병력의 양과 질이 높으니 주군께서도 무리한 공격을 하진 않으실 겁니다."

"....그래서 조조군을."

"주군께서는 망설일 테지만요. 하지만 주군도 아실 겁니다. 동탁군과 건곤일척의 승부를 벌이기 위해서는 조조군을 공격하여 그 세력을 흡수할 수밖에 없다는 것을."

하북의 패자가 되었다고는 하나, 물자와 병력이 매우 풍부한 익주와 형주를 손에 넣은 동탁군에 비교하면 많이 부족했다. 게다가 동탁군은 한나라의 중심인 사예주의 백성들에게 큰 지지를 받고 있으니, 낙양을 공격하는 것도 무리였다.

그렇기에 원소는 하남의 조조를 공격하여 그 세력을 빼앗아야 했다. 가장 현명한 방법일 것이다. 현재 군주 동탁은 수천, 수만 리나 떨어진 서역으로 향한 상태. 지금을 놓쳐서는 안 된다. 절호의 기회였다. 현재 모사인 심배와 봉기는 강력하게 '전쟁'을 주장하고 있었고, 전풍은 전면전을 주장하진 않았지만 그녀도 내심 전쟁을 원하고 있었다. 

하남을 점령해야만 동탁과 맞설 수 있다.

그것을 모르는 자는 원소군에 없었다. 
현재 원소군에 속한 영역이 유주와 병주, 기주, 청주. 그리고 조조가 가지고 있는 연주와 예주, 서주를 통합해야 한다. 조조군과는 동맹관계였지만 상하관계도 정해지지 않은 대등한 동맹은 오래 이어질 수가 없다. 동탁이라는 공공의 적을 가지고 있었지만, 조조군과 원소군은 내심 대립하고 있었기 때문이다. 

원소군은 조조군을 신하라고 여겼고, 조조군은 원소군과 대등하다고 여겼다. 

서로를 바라보는 시선이 달랐으며 그 때문에 외교적인 문제가 수도 없이 발생했다. 원술군의 멸망과 함께 원술의 처우문제를 두고서도 크게 문제가 벌어졌고, 외교문서에도 크게 날이 선 대화가 오고 갔다. 그 때문에 원소군의 장수들은 당장에 오만한 조조군을 정벌하자고 크게 주장하고 있었으며, 원소군의 신료들까지도 나서며 전쟁을 주장했다. 


고람과 전예가 북방 오랑캐들을 정리한 지가 사흘이 흘렀고, 청주자사 원담은 친히 2만의 병력을 이끌고서 연주로 진격하였다가 창정 전투에서 대패. 그녀가 행방불명이 되버리고, 전쟁포로로 잡은 원담군을 억류하고 있다는 소식이 알려졌다.










=======================

[천하통일 이후]


탁사마: 근데 왜 황궁에 금괴가 남아도냐....?

관료: 창고가 다 찼습니다.

탁사마: 지난번에 인부 5천 명 동원해서 지었잖아.

관료: 창고가 다 찼습니다.

탁사마: 미친 과다경제부흥자 같으니. 창조경제를 만드네


(제갈량 등판)
(장완 등판)
(비의 등판)
(서막 등판)
(유복 등판)
(노숙 등판)
(실크로드 등판)



00166  개전  =========================================================================





004



금발의 소녀는 고람과 전예가 북방 오랑캐의 십만 대군을 격파하였다는 승전보를 듣고서는 목에 걸린 가시가 내려간 것처럼 시원함을 느꼈다. 황제 유우에 투항하였으나, 그가 사망하고 반란을 일으킨 북방 연합군은 매우 성가신 존재였다. 유우가 건재하였을 때도 거만하던 자들이었는데 크게 승리하여 만리장성 바깥으로 다시 몰아냈다. 

"오랑캐들을 몰아냈으니 이제 내정에 기울이면 되겠네요."

원소군은 하북의 4개 주를 제패하였다.
지금은 받아들인 지역을 보살피고 위문하여 내정에 치중하여야 할 때였고, 내정에 탁월한 재주를 가진 심배와 봉기를 불러 그녀들과 의논하였다. 전풍은 중원의 행방을 예의주시하고 있었고, 저수는 병력을 이끌고 유주에 잔존하고 있는 오랑캐 세력을 구축하고 있었다. 원소군의 모든 제장들이 바삐 일하면서 세력 확장에 큰 기여를 해주었다. 

원소는 그 정치가 관후하여 크게 존경을 받았고, 통치가 미치는 하북 4주의 지체 높은 사대부로부터 비천한 아낙네에 이르기까지 모든 계층을 막론하고 군주를 흠모해 불평하는 목소리가 없었다. 

금발의 처녀는 위정자로서의 완벽한 지도력과 내정력을 가지고 있었다. 게다가 그녀 휘하에는 전풍과 저수, 심배, 봉기 등의 뛰어난 문신들과 얀랑과 문추, 장합, 고람 등 용맹한 명장들도 많았다. 원소가 하북의 패자가 된 것은 당연한 결과였을지도 모른다. 

"동탁은 어찌 되었나요?"

"서역 정벌이 길어지는 모양이에요. 낙양에는 아무런 변고도 없어요."

그에 전풍이 답했다.
흑발의 유녀는 원소의 품에 쏙하고 안겨서는 풍만한 그 가슴에 얼굴을 파묻고 있었다. 원소는 귀여운 고양이를 달래는 것처럼 전풍의 검은색 머리카락을 사뿐히 쓰다듬어 주었다. 

서역은 그 거리가 매우 멀었기에, 제 아무리 기마부대에 치중을 두고 있는 군단이라고 하더라도 왕복으로 일 년은 족히 걸린다. 낙양에서 요동으로 가는데 4개월이 걸린다. 가로조차 똑바로 닦아놓지 않았기에 교통이 험준한 서역까지는 그 거리와 소요되는 시간이 더욱 길었다. 

원소는 동탁이 이번 년도가 끝날 때까지는 결코 돌아오지 않을 거라고 여겼다. 
실제로 그는 서역을 모두 정벌하고서 부족국가의 공주들과 질펀한 정사를 벌였다. 돌아올 생각이 없는 모양이다. 

"낙양을 공격할까요?"

"아뇨. 낙양의 호관과 사수관. 이 두 개의 관문을 뚫어야 하는데 그만큼의 병력의 저희들에게 없어요. 적어도 20만은 필요해요."

"그렇게나요?"

"동탁군에도 용맹한 무장들이 많아요. 그리고 이민족이 많은 동탁군의 병사들은 매우 용감하구요. 저희가 하북을 통일하였지만 부족해요. 차라리 조조군을 정복하여 그 힘을 취하는 편이...."

"그만. 저는 친구를 공격하고 싶지 않아요. 맹덕도 제 본심을 이해하면 저를 도와줄 친구예요. 제 유일한 친구예요. 조조군과 연합해서 낙양을 공격한다는 방법은 없을까요?"

상냥하면서도 애절한 군주의 목소리에 전풍은 품속에서 작게 떨었다.

자신의 군주 원소는 죽마고우인 은발의 처녀에게 깊은 호감을 보이고 있었다. 적의 군주 동탁이 먼 서역원정을 떠난 지금이 조조군을 공격할 적기였다. 그것을 모르는 원소군 제장은 없었고, 매번 업성에 들락날락거리면서 원소에게 조조군 공격을 진언하였다. 

그 진언과 상소들을 모두 뿌리친 원소는 머리가 지끈거렸는지 관자놀이를 짓눌렀다. 매번 같은 말을 들었던 터라 머리가 아픈 것 같았다.

금발의 처녀는 작게 인상을 쓰고 말았다.

조조군 정벌에 대해서는 군주 원소가 가장 크게 반대하고 있었다. 
친우를 공격할 수는 없다. 분명 수많은 생명을 책임지는 군주로서는 최악의 선택이었지만, 원소는 스스로의 결정이 옳았기를 기도했다. 하북의 패자는 조조군과 '연합'하여 동탁군을 괴멸시키기를 원했다. 

황제 유우가 암살당했다.
그리고 그 배후조차 캐내지 못했다. 

그것은 원소군으로서는 크나큰 결점으로 다가왔다. 선우보, 선우은 같은 무리들은 원소가 유우를 살해했다고 비방하였고, 하북의 민심은 술렁이기 시작했다. 원소의 선정은 훌륭했지만 마찬가지로 성군이라 불렸던 유우였다. 유우의 죽음에 관련되었다며 유언비어가 떠돌자 술렁거릴 수밖에 없었다.


----망설이는 원소에게 '원담의 조조군 공격'이 귀에 전해진다. 
원소군 제장들은 모두 소집되었으며, 그에 대한 논의를 하기로 하였다. 

"당장 조조를 공격해야 합니다!"

"저희 병사들을 살육하였으니 보복해야 해요!"

강경파인 안량과 문추는 당장 조조군을 총공격해야한다면서 주장했다. 

전쟁을 주장하는 것은 안령과 문추만이 아니다. 장합과 순우경, 국의 등의 무장들도 모두 전쟁에 동의했다. 원소군에서 전쟁에 회의적인 다른 모사들까지도 동의해버렸다. 동탁이 없으니 마음껏 전쟁을 일으킬 수 있다. 오랑캐들을 모두 몰아내면서 후방의 위협을 없앤 지금이야말로 적기였다. 

모든 제장들은 현명하고 아리따운 군주께서 이번 기회를 걷어차지 않기를 바랬다.

"비록 동탁은 그것을 노리고 서역을 떠났겠지만, 그것은 그의 실수입니다!"

"서역은 수천, 수만 리나 떨어진 곳! 그가 돌아올 쯤이면 이미 상황은 원소군의 승리일 거예요!"

"현재 업성에 주둔하고 있는 십만 대군을 그대로 남진시켜서 연주성을 쓸어버리죠."

전풍은 망설이고 있는 군주를 보았지만 그녀를 위해서라도 지금은 참아야 한다. 지금 군주를 감싸는 것은 충신으로서의 도리가 아니다. 조조군 공격. 원소가 장차 천하의 패권을 쥐기 위해서라도 중원 진출이 필요하다. 중원으로 진출하여 조조군을 무너뜨리고 그들의 세력을 흡수한다. 그렇게 되면 동탁군과도 결전을 치를 수 있다. 

현재 원소군의 전력은 동탁군에 비해 열세였다.
동탁군은 원소군이 기주에 자리를 잡기 전부터 할거하고 있던 세력이었다. 익주와 형주를 잇따라서 점령해버린 동탁군은 중원 최강의 세력. 여포와 장료, 마초 등을 비롯하여 역전의 용장들이 배치되어 있었으며, 그들을 이기기 위해서라도 조조군을 흡수할 필요가 있었다.

여위황이 말했다.

"원소 님. 창정에서의 패전으로 아군이 크게 분개하고 있습니다. 이 기세를 노려서 공격하는 것이 옳습니다. 만약 이대로 물러선다면 천하가 비웃습니다."

그 말에 모든 원소군 제장들이 찬동했다.

단 한 번도 하남의 조조군보다 낮은 서열이라고 여겨본 적이 없었다. 군주 조조와 그녀가 이끄는 세력은 원소군의 이하에 위치한 신하국과도 같았다. 황제 유우를 옹립하고 그를 모신 것은 원소였고, 조조는 그저 하남에 자리를 잡고서 동탁군 세력을 견제해주고 있었을 뿐이다. 

게다가 조조군이 지금의 세력이 되기까지 얼마나 많은 지원을 원소군이 해주었는가? 병력도 제공해주었고, 물자도 넉넉하게 제공해주었다. 연주의 동군태수에 정식적으로 임명해준 것도 원소였다.

그런데 그 은혜를 잊고서 이빨을 내미는 용렬하고 비겁한 조조군을 가만히 두는 것은 용납하지 못할 일이다. 원소군의 제장들이 강력하게 주장하는 데도 이유가 있었다. 조조군 타도. 여러 번이고 조조군에 멸시와 무시를 당한 결과였다. 조조군은 건방지게 독립국을 주장하였고, 이번 기회에 누가 위고 아래인지를 결정해야 했다.

"원담 님은 무사히 구조되어 청주성으로 돌아가셨다고 합니다."

"가볍게 군사를 일으킨 점은 막중하지만 주군을 위한 충성심의 결과였습니다."

"원담 님께서 연주를 들쑤셔주었으니 지금을 놓치지 말고 총공세를 펼치는 것이 옳을 것입니다."

모든 제장들이 입을 모아서 전쟁을 주장하자 원소는 그것을 거부할 명분이 없었다.

은발의 처녀는 원담을 너무도 완벽하게 쳐부숴버렸다. 총 2만에 달하는 병력 중에서 고작 3천만이 살아남아서 청주로 돌아갔다. 나머지는 모두 포로로 잡히거나 죽임을 당해버렸다. 표면적으로는 동맹국이었는데 이렇게까지 괴멸시키는 것은 예법에 어긋나는 일이다. 

적어도 사신을 업성에 보내어 자신에게 원담의 공격을 알렸어야 옳았다. 그 사실을 알았다면 자신은 원담을 불러들여 크게 문책하였을 것이다. 

하지만 조조는 일언반구도 없이 직접 군사를 이끌고서 원담과 2만 병력을 깨트렸고, 그것은 원소군의 명예와 자존심에 깊은 상처를 남겼다. 사세삼공 여남원씨 가문의 명예가 땅으로 떨어졌다. 적녀였던 원술이 조조에게 병사들의 정액받이가 되는 망신을 당해버렸고, 이번에는 원담이 조조에게 크게 깨졌다. 

모두 조조였다.
은발의 처녀가 차례대로 원씨 일가를 파쇄해버렸고, 그에 원소군 제장이 분노하는 것도 당연했다. 대부분의 제장들은 여남원씨 가문을 섬기는 사대부 집안이었다. 그리고 원소군을 지지하는 호족들도 모두 여남원씨의 위광을 보고서 모여든 집단이다. 그렇기에 이번 원담의 패전은 크게 다가왔다. 

이대로 조조군의 존재를 방관하고 내버려둔다면 하북의 호족들이 크게 우려를 표명할 것이며, 제장들의 충성심도 흔들릴 가능성이 높았다.

마치 황제처럼 옥좌에 앉아서는 지끈거리는 관자놀이를 짓누르던 원소는 크게 결심을 한 듯이 상서 진림을 불렀다.

"공장!"

"예, 원소 님."

"당장 토조격문을 작성하세요. 조조군의 악행과 비행에 대해서 규탄하는 격문을 작성하고, 하북의 모든 세력들에게 전쟁의 참전을 촉구하는 격문도 작성해주세요."

진림은 본디 하진 밑에서 주부 벼슬을 지내었던 문신이다.

하진의 휘하에 있을 때, 하진이 동탁 등의 외부의 토호세력들을 소집하려 하자 이를 극구 반대하였으나, 하진은 그의 벼슬이 겨우 주부라고 업신여기며 들어주지 않았다. 이후 하진이 암살당하자 기주로 도망가 원소를 따랐다. 

진림은 원소의 심복이 되어 문서 작업을 담당하였으며, 필체에 능하여 원소에게 반기를 든 동군태수 장홍에게 항복을 권유하여 항복시켰다. 그리고 격문을 써서 공손찬을 토벌할 때도 큰 도움을 주었기에 원소는 진림을 믿고 있었다. 이번에도 공손찬을 토벌할 때처럼 조조를 비방하는 격문을 쓰도록 하여, 하북의 모든 여론과 민심을 등에 업으려고 했다. 

원소군은 악행을 일삼는 조조군을 토벌하려 한다.
그것을 퍼뜨리기 위함이다. 이 세계에는 인터넷이라는 정보통신 방법이 없다. 삼국지 시대에서 토조격문은 모든 백성들을 불러일으킬 최고의 선전방법이었다. 그 격문을 하북과 중원 전역에 뿌려버림으로 여남원씨에 호응하는 모든 호족 세력들을 발호시키려 했다. 특히 예주의 여남성에는 여남원씨를 따르는 세력들이 많으니 큰 도움을 줄 것이다. 

"그, 그렇다는 말은-----"

안량이 떨리는 목소리로 물었다.

그에 금발의 처녀는 결심을 하고서 옥좌에서 몸을 일으켰다.

"조조군을 토벌하겠어요. 하지만 그녀의 목숨을 빼앗지 않겠어요. 모두 명심하세요!"

"""예!!"""

이렇게 군주가 결심을 해준 것만으로도 고마운 원소군 제장들은 크게 감복하며 고개를 숙였다. 

그들은 조조를 크게 증오하고 있었지만 군주의 앞에서는 그 명령을 수긍하는 듯한 모습을 보였다. 어차피 난전 속에서 죽여버리면 그만이다. 전쟁에서는 수많은 변수가 작용하였고, 그 변수 속에서 적 세력의 군주가 죽는 것은 일상다반사로 일어났다. 

조조가 살아있는 한은 진정한 중원의 패자가 될 수 없었고, 같은 하늘에 두 개의 태양은 뜰 수 없었다. 조조를 죽여야 한다. 원소군 제장들은 모두 그리 생각했다.


원소가 진림을 시켜서 토조격문을 띄우자 수많은 세력들이 그에 반응하였다.

강동의 소패왕은 총 2만의 병력을 이끌고서 서주를 공격하기로 하였고, 북평성에 있는 고람도 하북기병대와 백마의종을 이끌고 청주로 내려오면서 손책군과 합류하여 서주를 협공하기로 했다. 

여남에서는 유벽과 공도라는 황건적이 할거하여 조조군의 후방을 공격하기로 정했다. 황건적 따위에게 일을 맡긴다는 것은 의심스러웠지만 여남의 수많은 호족들이 할거하여 그를 돕기로 하였다. 여남은 여남원씨를 따르는 자들이 많았기에 조조군 세력이었음에도 원소의 토조격문을 보자마자 반란을 일으켜버린다.





========================

[다음화 상황]


조조군 세력


(연주) - 원소군의 본대와 대치중(4만 vs 15만)


(서주) - 복파장군 진등. 고람과 손책의 연합군(2천 vs 3만)


(예주) - 허창성 조인. 여남호족 반란(3천 vs 1만)




00167  개전  =========================================================================




005



토조격문討曺檄文.

상서 진림이 작성한 토조격문이라는 것은 조씨 일가를 치겠다는 선언이 담긴 문서였다. 가장 먼저 진림이 문서를 작성하였고, 원소군 휘하의 수많은 학자와 관료, 글을 아는 백성들을 이용해서 수십만 장이나 되는 격문을 뿌려버렸다. 격문이 살포된 곳은 하북 전역과 중원 정역. 여남원씨를 따르는 사대부와 호족들은 하북 뿐만 아니라 중원에도 널리 퍼져있었고, 심지어 동탁군이 점령한 사예주에도 토조격문이 떠돌 지경이었다.

"원소가 조조를 공격한다고?"

"원술에 이어서 원담까지 그 꼴이 났으니 많이 참은 거지."

"게다가 조조는 환관의 손녀가 아닌가."

"이제 조조군은 끝장나겠군."

길거리에 벽서로 붙어있는 토조격문을 읽은 백성들은 모두 그렇게 생각했다. 

원소군이 압도적일 정도로 조조군을 깨뜨릴 것이다. 어떤 백성은 '원술에 이어 원담도 쳐부쉈으니 조조군이 이길지도 몰라, 라고 생각하는 자도 있었지만 그런 사람은 매우 소수였다. 9할이 넘는 백성들은 원소군이 완승을 거둘 거라고 믿었고, 그것인 사대부와 호족들도 마찬가지였다. 가문에서 개인적으로 부리는 첩자를 이용해서 조조군의 군사기밀과 군사배치도를 모조리 팔아넘겼고, 원소군이 중원을 점령하게 되면 떡고물이 떨어질 거라고 믿었다. 

조조군은 간첩처럼 기밀을 팔아넘기는 사대부와 호족들을 잔혹하게 벌하였으나, 그 숫자가 너무도 많아 처벌하기 어려웠다. 이미 들끓기 시작한 민심을 수습할 수는 없었으며, 여론은 원소군이 이길 것으로 여겼다.

"진격하라! 백마의종들이여---!"

토조격문이 살포되자마자 가장 먼저 움직인 것은 전장군 고람이었다. 

북방의 오랑캐를 쳐부순 백마의종과 하북기병대 1만 기를 이끌고서 곧바로 서주로 진격. 조조군이 원소군의 공격 소식을 듣기도 전에 진격시키는 뛰어난 기동력을 선보였고, 조조군의 모사 곽가는 원소군이 서주를 공격할 거라고 예상하였지만 고람이 그보다 한 수 빨랐다. 

서주의 가장 중요한 거점인 동해군(東海郡)과 낭야국(琅邪國)을 불과 이틀만에 점령하고서 하비성(下邳城)까지 빼앗아버린다. 

"원소군이다! 성문을 열어라."

"호족들은 모두 곡량과 사병들을 바치시오."

"원소 님은 은혜를 잊어버리시는 분이 아니십니다."

원소군이 종용하자 서주의 백성들은 너무도 쉽게 항복해버렸다. 서주를 담당하고 있는 것은 복파장군 진등이었는데, 그녀는 휘하병력과 함께 병사를 준동하려는 손책군을 막으려고 서주성으로 나가있는 상태였다. 당연히 하비성은 병력부족으로 매우 위태로웠다.

하지만 기병군단들이 주류를 이루는 고람군이 하비성을 단시간에 점령하는 것은 불가능에 가까웠고, 하비성의 성문을 연 것은 서주의 토착세력들이었다. 서주에 오랜 시간동안 뿌리를 내린 사대부와 호족들. 그들은 서주목이나 마찬가지인 진등과도 교분이 깊었던 자들이었으나, 원소군이 몰려오자 진등을 배반해버린다. 

서주 호족들이 배반한 이유는 당연히 조조가 저지른 '서주 대학살' 때문이었다.

조조가 자행한 최악의 전쟁 범죄로서, 조조의 부친인 조숭이 도겸에게 살해당하자 도겸이 거처하고 있는 서주성에 쳐들어갔지만 이기지 못했고, 그에 대한 분풀이로 후퇴하며 서주의 백성들을 학살하였다. 서주는 관할지였던 태산군과 임성국을 잃고 팽성국은 전쟁으로 인하여 황폐해졌으며, 낭야국과 동해군, 하비군에서도 조조군의 병사들이 학살까지 저질렀다.

풍요로운 땅이었던 서주에 거주하는 백성들의 인구 5분의 1이 모두 죽었으니, 그 참상은 말로 표현하지 않아도 할 수 있으리라. 시간이 지난 아직까지도 시체를 미처 수거하지 못하였으니, 그 참혹함은 서주의 백성들을 분개하게 만들었다.

"고람 님! 조조 년을 죽여주십시오!"

"제 피붙이들도 모두 그 년에게 죽었습니다."

"제발 정의의 칼날을 휘둘러 조조군을 멸망시켜주세요."

서주 백성들이 여론을 한 곳으로 모으며 원소군을 지지했다.

이토록 강하게 지지를 보내올 거라고는 고람도 생각하지 못했다. 서주에 입성하자마자 복파장군 진등이 있는 팽성국 (彭城國), 광릉군(廣陵郡)을 제외한 모둔 군현이 일시에 항복해버렸다. 서주의 사대부와 호족들은 자신 가문의 창고에 있던 모든 곡량을 원소군에게 주었고, 사병들까지도 합류하니 그 병력이 1만에 달하였다. 

고람군은 기병 밖에 없었는데, 새롭게 보병 1만이 합류한 것이다. 서주의 모든 백성들이 그를 지지하고 있었기에 병력은 더욱 늘어날 것으로 보였다. 진등을 따르던 군관들까지도 탈영하여 고람군에 합류했다. 

'원소군은 조조군을 이길 것이다!'

모든 서주의 백성들이 그렇게 생각하고 있었다.

그렇기에 조조군이 이길 수도 있다며 두려워하는 자가 없었다. 

마음껏 원소군과 내통하여 그에 찬동했다. 서주 대학살에 회의를 가진 조조도 서주에 선정을 베풀었지만, 그것을 기억하는 자는 없다. 이미 거세게 여론이 일어서 친 조조를 주장하는 학자들은 몰매를 맞으면서 처형되었다. 길거리에 쏟아져나온 백성들은 조조군을 멸망시키자며 외쳤다.

적절히 군사력이 충당되자 고람은 관정, 엄강, 추단과 함께 서주의 남부를 공격한다. 서주성에는 진등이 고작 수천의 군사로 저항하고 있었는데, 광릉군을 공격하고 있는 손책군 2만 병력을 막아내고 있었다. 그런데 후방에서 갑자기 고람군이 몰려오자 크게 놀랐다. 이렇게까지 원소군이 빠르게 진격해올 거라고는 여기지 못했다. 

양주의 말릉(건업)과 서주의 광릉군은 그 거리가 매우 가까웠으니 손책군이 공격해오리라는 것은 예측할 수 있었지만, 북평성에 있던 기마부대들이 서주까지 내려올 줄이야. 게다가 병력을 이끄는 자는 원소군의 맹장인 고람이다. 그녀 휘하의 장수들도 공손찬 휘하에 머물던 용사들이었으니 두렵게 느껴졌다. 

"서주성을 공격하라!"

"손책군과 합류하여 서주성을 짓밟자!"

"불을 질러라! 모조리 죽여라!"

고람군의 공격에 광릉군을 수비하던 복파장군 진등은 서주성을 방비하기 위해서 물러났고, 그 공백을 느낀 소패왕 손책은 지장 주유와 함께 군사를 이끌고서 광릉군을 지배했다. 여동생 손권에게 광릉군의 수비를 맡기고서 다시금 군사를 진격. 고람군과 합류하여 서주성을 노렸다.

원소가 전쟁을 선포하기 이전부터 손책군과는 군사적인 밀약을 체결한 상태였다. 만약 원소군이 조조군을 공격하거나, 조조군이 원소군을 공격하게 된다면 남쪽에서 서주를 공격해달라, 그것이 밀약의 내용이다. 원소는 그 대가로 손책을 오왕(吳王)에 봉하며, 모든 강동의 지배권을 넘겨주겠다고 맹세하였다. 손책은 어머니 손견이 이루지 못한 강동 정벌의 꿈을 이루기 위해서 그것을 받아들였고, 덤으로 원소군이 손견을 죽인 원흉 황조를 죽이는 데도 협력하겠다고 약속했다. 

손책군으로서는 거절할 이유가 없다. 
강동 전역의 지배권을 가지며, 손견이 이루지 못한 오왕이 되는 것이다. 나아가 어머니 손견을 죽인 황조에 대한 복수를 할 수 있다. 현재 황조는 동탁군 휘하에서 강하도독으로 부임하고 있었는데, 손책군 개인으로는 동탁군에 맞설 수 없으니 원소군과 동맹을 맺어버렸다.

어머니 손견만큼이나 성격이 괄괄하고 그 미색이 아름다운 손책은 고람과 함께 서주성이 천천히 무너지는 광경을 바라보았다.

"오왕으로 봉하겠다는 약속은 이행되는 거겠지?"

"물론입니다, 손책 님. 저희 주군께서는 사소한 약속이라도 어기시는 분이 아니십니다."

"그래. 그러길 빌어야지."

"원소 님께서는 강동 전역은 물론, 서주의 남부지방까지 양도하겠다고 입장을 밝히셨습니다."

"좋아!"

금발의 처녀는 사나운 강동의 주인을 강하게 윽박지르는 것보다는 살살 구슬리는 편이 쉽게 먹힌다는 것을 알고 있었다. 강압적으로 나선다면 자존심이 강한 손가의 군주가 분노할 것이다. 모친을 닮아서 손책은 성격이 강성하고 매서운 면이 있었다. 그렇기에 오왕에 봉한다는 달콤한 조건을 내걸어 그녀를 구슬렸다. 

원소군의 뛰언나 외교력이 빛을 발하는 순간이었고, 손책군은 노도의 기세로 서주를 점령해버렸다. 남은 것은 고작 서주성 하나. 서주성을 제외한 모든 서주의 영토가 원소와 손책에게 항복했다. 








006



"고람 장군께서 서주를 정복하시고 서주성의 함락을 눈앞에 두셨다고 해요."

전풍이 가져온 소식에 모든 원소군 제장들이 환호를 질렀다. 

원소군의 십만 대군은 업성을 출발하여 여양에 머물고 있었는데, 여양에서는 황하 너머로 보이는 백마와 연진이 잘 보였다. 백마성과 연진성. 두 거점에 성을 쌓은 조조는 하후돈과 하후연을 보내어 그 수비를 맡겼다. 원소는 조조군 병력을 바라보았다. 고작 1만도 되지 않았다. 그에 반해서 원소가 이끄는 병력은 십만 대군. 게다가 유주의 원희와 병주의 고간까지 군사를 이끌고 합류하자 10만에서 5만이 증원되어, 15만에 육박하는 병력으로 발전했다.

여남에서는 여남원씨 가문을 추종하는 사대부와 호족들이 일시에 반란. 그리고 황건적의 잔당인 유벽과 공도, 배원소까지 이에 합세하여 군사를 일으키니 제법 병력이 늘어났다. 

여남을 수비하는 것은 조조군 중에서도 명장으로 불리는 조인이었는데, 조인을 쓰러트리진 못하더라도 후방을 교란하는데 그 의미를 두고 있었다. 원소는 미리 전령을 보내어 여남의 군사들에게 전면전은 피하고 교란만 펼치라고 했다. 조인을 묶어두는 것만으로도 큰 도움이 될 테니까. 

봉기가 말했다.

"주군, 지금부터 백마와 연진을 공격하는 것이 어떻겠습니까?"

"잠깐만. 잠깐만 기다리세요. 시간은 우리의 편이라구요?"

원소는 '우유부단'한 성격이 아니라, 치밀하게 전황을 바라보고서 심배의 '전면전'을 거절했다. 그에 심배는 불쾌하다는 표정은커녕, 전쟁을 각오하고 이에 전념하고 있는 주군의 아름다운 모습을 보며 동경을 품었다.

수려한 금발과 빛나는 푸른 벽안을 가진 하북의 패자는 모든 전선에서 이루어지는 상황을 읽어내고서 이에 대처하고 있었다. 

여남에서 유벽과 공도, 배원소가 거병하여 예주를 공격하고 있었고, 서주는 이미 고람과 손책이 점령해버렸다. 조조에게 남은 것은 겨우 연주 하나 뿐이다. 다시 말해서 조조는 연주 하나만을 믿고서 원소의 15만 대군을 상대해야 한다. 게다가 서주를 점령하고서 고람과 손책이 합류할 것이니 그 병력은 더욱 늘어날 것이다.

반면에 조조군은 시간이 지나면 지날수록 탈영자가 급증할 것이며, 배신자가 줄을 이을 것이다. 시간이 흐르면 흐를수록 원소에게 이롭다. 조조를 따르는 연주에서도 크게 동요하고 있었기 때문이다. 예주에서 일어난 반란. 그리고 서주의 함락. 그 소식을 듣고서도 동요하지 않을 자는 없으리라. 

"원호. 다음 계책은 뭐죠?"

원소와 마찬가지로 '지연전遲延戰'을 주장하는 전풍에게 의견을 물었다.

흑발의 유녀는 총총걸음으로 걸으면서 중앙으로 향했고, 한참이나 남는 옷소매를 휘날리며 설명을 시작했다.

"이미 서주를 점령했고, 예주는 조조를 도울 수 없어요. 다시 말해서 조조는 연주만을 믿고서 싸워야 해요."

전풍의 말에 원소군 제장들에게서 웃음소리가 그치질 않았다.

하북의 4개 주를 고작 연주 하나만으로 막는다? 그런 유머도 없었다. 당장 이끄는 군사만 하더라도 15만에 달한다. 그에 반해서 조조의 병력은 불과 4만. 한나라의 개국공신인 한신이 살아서 돌아온다면 모를까, 그것은 불가능한 일이다. 아니, 이미 조조군에서는 배신자가 속출하고 있었으니 한신이 살아서 돌아와도 이 전황은 바꿀 수 없었다. 천지개벽이라도 일어나지 않는 한은 불가능하리라.

전풍이 말을 이었다.

"크흠. 설명을 시작할게요. 우선 청주성의 원담 님도 병력을 추스리고서 1만 병력으로 합류하실 거예요. 우선 우리 군은 사태의 추이를 파악하고서 백마와 연진을 공격해요. 물론 시간은 아군의 편이니 격렬하게 나설 필요는 없어요. 그리고 장합 장군과 북평성에서 내려온 전예 장군은 유주와 병주에서 또다시 새롭게 추가된 병력 2만을 이끌고서 하내군을 거쳐서 진류성을 공격하세요."

전풍의 계책은 다음과 같았다.

제 1군이며 본대인 원소군 15만 명은 황하를 건너서 백마와 연진을 공격한다.

제 2군인 장합의 병력 2만은 하내군을 거쳐서 진류군을 공격한다.

제 3군인 청주의 원담은 다시금 진격하여 복양성을 공격. 조조군의 병력을 후방에서 분산시킨다.

제 4군인 서주의 고람은 전예와 함께 임성군과 산음군을 점령하여 조조군의 보급로를 완전히 끊어버린다.

제 5군인 손책은 서주성을 함락시키고 다른 군사들과 합류하여 조조군의 최종거점 동군을 함락시킨다. 

제 6군인 유벽과 공도, 배원소는 조인을 막아내면서 별동대를 구성해 연주의 망탕산으로 들어가 게릴라전을 펼친다. 인근 군현의 고을을 일제히 공격해 조조군이 흘러들어가는 곡량을 모두 불태운다. 

원소군의 제 1모사인 전풍은 라이벌격이었던 심배와 봉기와 머리를 맞대어 이번 계책을 운용하였고, 성격이 드센 심배 측에서는 뜻밖에도 전풍의 공적이라며 원소에게 진언하였다. 가차없이 전풍을 공격하던 그녀라고는 볼 수 없는 행동에 모둔 원소군 제장들이 놀랐다. 심배 쪽에서 한 발 물러나 양보를 해준 것이다.

원소군의 양대군사들이 서로 배려하며 양보하자, 이에 만족스러운 웃음을 지은 금발의 처녀는 전풍과 심배에게 식음 1천 호를 내림과 동시에 품계와 직급을 올려주었다. 앞으로도 서로 연합하여 분발해달라는 의미였다. 원소의 포상에 전풍과 심배는 고개를 숙이며 감사를 올렸다.

그리고 본격적인 전쟁에 개시되기 전에 원소군의 모사인 허유와 그 일당들을 처형시켰다.

"주, 주군--! 하, 한 번만 유예를 주십시오! 이번 전쟁에서 최선을 다하겠습니다!"

허유는 낙양에서 청류파 명사로 활동하던 원소와 분주지우로 불릴 정도로 친했으며 조조와도 어릴 때부터 친분이 있었는데, 그를 처형함으로서 군율을 바로 세웠다. 재주는 빼어났으나 사람됨이 경박하고 오만하다는 평이 강했고, 탐욕스러워 돈 모으기를 좋아했다. 이번에는 그 도를 넘어서 군자금을 빼돌려 부정축재를 하고, 부정부패를 크게 일삼았기에 그를 처형시켰다.

"크악!"

허유의 목이 잘려나갔다.

폭군의 대명사인 원술에게까지 욕심이 많고 불순하며 음탕하다며 평해졌고, 별다른 실적도 없으면서 과거의 명성과 원소와의 친분으로 고위직에 올라 전풍과 심배로부터 견제를 받던 낙하산 인사격의 허유는 본격적인 전쟁이 개시되기 전에 출정식에서 목이 잘렸다. 그의 목에 창대에 내걸리자 군문을 지나던 병사들은 크게 경계하며 군율을 엄허게 세웠다.








===============================


조조: 봉효!


곽가: 이... 이 이상은 노동기준법 위반이라구요?!


하후돈: 왜 프르토스가 저그에게 지는 줄 알아?


하후연: 물량 때문에. 게다가 울트라(안량, 문추)가 있어. 디파일러(전풍. 심배, 봉기, 저수)도...




00168  개전  =========================================================================





007



조조군이 경악한 원인은 원소군의 전쟁 대응이 너무도 빨랐다는 것이다. 

군주 원소는 친 조조군을 내세우면서 전쟁을 억제하였지만, 원소군 제장과 하북 백성들의 여론이 거세지자 이를 받아들여 전쟁을 선포했다. 조조를 규탄하는 토조격문을 하북과 중원 전역에 살포하였으며, 하북 뿐만 아니라 중원의 여론까지도 자신의 편으로 끌어들였다.

은발의 소녀는 곽가, 순욱과 함께 진류성에 주둔하고 있었고, 하후돈과 하후연 자매는 백마와 연진으로 출정한 상태였다. 조조군의 병력들은 모두 백마와 연진, 그리고 관도에 집중하고 있는 형태를 취하고 있었다. 원소의 대군을 막아내기 위한 전략적 배치였는데, 방어적으로 취약한 서주와 예주는 바람 앞의 등불과도 같았다.

"원소군 만세!"

"원소 님을 받아들이자."

"조조 년을 물리쳐주세요!"

서주 전역이 원소군에 항복.
백성들이 나서면서 '서주 대학살'을 일으킨 전쟁 범죄자 조조를 처벌할 것을 촉구했다. 서주에서 조조의 입지는 매우 좁았으며. 백성들은 조조에 대한 악감정이 대단하였다. 그에 서주는 원소군의 장수 고람이 나타나자마자 항복했다.

동해군(東海郡). 낭야국(琅邪國). 팽성국(彭城國). 광릉군(廣陵郡). 하비국(下邳國). 서주의 모든 지역이 항복해버렸으며, 고람군과 손책군에 의해 결국 서주의 최종방어선이던 서주성이 함락되고 만다. 하비성이 압도적인 전력으로 무너졌음에도 서주성에서 농성을 계속 이어나가던 복파장군 진등은 부하의 배신으로 인해 패전하였고, 고람에게 사로잡혀 처형당했다. 

서주목을 겸임하던 진등이 고람에게 살해당하자, 서주는 완전하게 원소군의 영토로 편입되었다. 하비태수 차주가 원소군에 항복하였는데 그에게 서주를 맡기고서 고람은 기존의 목표대로 조조의 근거지인 연주(兗州)로 향했다.

고람은 노도의 기세로 임성국(任城國), 산양군(山陽郡)을 점령한다. 
임성국과 산양군은 연주의 동부에 위치한 지역으로, 원담도 연주를 정벌하면서 이 곳을 점령한 적이 있었다. 조조군 병력은 모두 백마와 연진, 관도에 집중하였기에 연주 변방에는 그 병력이 적었고, 고람은 아주 손쉽게 그 곳을 점령하고 군사들을 배치하여 연주에 저장된 곡식창고를 끊어버렸다. 

이것으로 조조는 서주와 연주에서 운반되는 대부분의 곡량이 막혀버린 것이다. 결국 조조가 믿을 것은 자신이 있는 동군과 진류군, 조인이 지키는 예주의 허창성 뿐이 되버렸다.

전예가 말했다.

"고람 님. 이것으로 조조는 서주는 물론 연주에서조차 그 곡량의 수송이 불안정해졌습니다."

"예. 특히 서주는 도겸 시절부터 곡창지대로 유명한 곳이었어요. 서주에서 수송되는 곡량이 끊어졌으니 병사들에게 배급되는 양도 줄어들 것이고, 조조군은 혼란에 빠질 수밖에 없어요."

게다가 예주의 여남성에서는 유벽, 공도, 배원소 등의 황건적 무리들이 발호하여 조인과 대치하고 있었기에, 또다른 곡창지대인 예주도 위험해졌다. 바로 앞마당까지 적이 쳐들어왔으니 천하의 조인이라고 하더라도 조조군에 곡량을 수송하지 못하리라. 여남원씨를 따르는 사대부와 호족들은 여남성에서 거병, 조조군을 모두 죽이고 성을 차지했다.

"지금 쯤이면.... 손책도 움직였겠죠."

손책은 주유와 함께 병력 2만을 이끌고서 수춘성으로 내려갔다.

서주성이 함락되고 복파장군 진등이 참수당하자, 서주에서 출병하여 수춘으로 향했다. 조조는 원술을 토벌하면서 여강군은 손책에게 주었는데, 원술의 본거지였던 수춘성은 자신이 가졌다. 구강군의 수춘성은 조조군의 영토였으니 이를 빼앗고자 손책군이 나섰다. 수춘성에는 조조군의 병력이 적었으니 며칠 지나지 않아서 함락 소식이 들려올 것이다.

고람과 손책은 총공세를 펼치면서 조조군의 변방을 유린했다.
이미 서주를 점령하였고, 구강군으로 내려가 수춘성까지 도모하였다. 

전풍과 심배의 계책대로였는데, 과언 천재군사라 불리는 곽가도 어쩔 수 없었는지 수많은 영토를 잃었다. 사방에서 원소군이 출몰하여 영토를 빼앗았고, 나아가 곡량과 수송길을 모두 끊어냈다. 조조군은 북쪽에만 치중하고 있으니, 다른 지역을 모두 함락하여 궁지로 내몰 필요가 있었다. 

"전예 공. 이대로 올라가 동군의 복양성과 돈구성을 공격하는 게 좋을까요?"

"아뇨. 이제 원담 님과 합류하여 천천히 사태를 관망하는 게 현명하다고 생각합니다."

전예는 이대로 원담군과 합류. 복양성과 다른 거점을 공격하는 것은 추후에 실행해도 늦지 않을 거라고 말했다. 

서둘러 먹는 떡이 체하는 법이다. 게다가 시간은 아군의 편이지 조조군의 편이 아니다. 한왕 동탁이 서역에서 귀환하는 것은 아무리 빨라도 내년은 되어야 한다. 전쟁의 시일이 길어진다고 해도 이번 년도까지는 조조군을 멸망시킬 수 있었다. 아직 계절은 여름이었으며, 원소군은 불과 며칠만에 조조군을 몰아세워넣었다. 서주와 예주, 그리고 연주까지. 조조군의 세력이었던 총 3개의 군이 초토화되고 있었다.

어찌되었든 가장 중요한 것은 백마와 연진, 관도에서 벌어질 싸움이다.
원소군의 본대 15만 대군과 조조의 4만 병력. 건곤일척의 승부가 기다리고 있었다. 전예는 주군 원소가 조조를 깨트리고 남하하는 것을 노려서 동군을 공격해도 늦지 않을 거라면서 고람에게 진언했다. 

그 진언에 지극히 타당했기에 고람은 전예의 말에 따라서 산음군에 주둔하며 그 쪽에서 들어오는 조조군의 곡량수송을 모두 막아버렸다.









008



연주(兗州) 진류군 (陳留郡)
백마진(白馬津)


원소군의 본대 중에서도 선봉대들이 황하를 건너면서 백마성으로 진격. 이에 백마진을 맡고 있던 하후돈은 사력을 다해 분기하며 적을 베어냈다. 조조군의 핵심전력인 청주병부대들도 용전하고 있었으며, 그 덕분에 원소군의 하무와 왕마를 비롯한 20명의 장수들이 죽거나 사로잡혔다. 

명장 우금과 악진이 하후돈의 부장이 되어서 원소군을 막아냈고, 모사 정욱이 군사가 되어 여러 계책을 진언하였기에 원소군은 기존의 예상대로 압도적인 점령전의 결과를 낼 수가 없었다. 조조군의 저항이 워낙 거세었기 때문이다. 게다가 미리부터 원소군과의 결전을 위해서 백마와 연진에 만반의 준비를 해놓았기에 더욱 빛을 바랬다.

"원소를 막아라! 백마가 무너지면 끝장이다!"

"무너진 돌담을 쌓아올려라. 사낭을 쌓아올려."

"서둘러 화살을 가져와라."

하후돈은 백마진에서도 언덕 부근 쪽에 군사를 배치시켰다.

황하를 타고 도하한 원소군을 막기에는 최적의 지역이었다. 원소군은 병력이 많았지만 언덕 위에 있는 조조군을 공격하기 위해서 가파른 능선을 올라가야하니 그만큼 힘이 소진되었다. 우금과 악진은 묵묵하게 일을 수행하며 직접 무너진 돌담을 쌓으면서 최선을 다하니, 병력의 압도적인 격차에 두려워하거나 군영을 이탈하는 자가 없었다.

하무와 왕마가 당하자, 이에 분노한 선봉장 안량은 직접 근위병대를 이끌고서 전장에 투입. 빼어난 용모의 소녀를 좋아하는 원소가 총애하는 여성 무장답게 당돌하면서도 굳센 외모의 여성은 창을 휘두르면서 진격. 조조군의 장수들을 베어내고서 아군을 언덕 위로 올려보냈다. 

안량이 직접 나서버리자 사태가 급격하게 전환되었다.
원소군은 압도적일 정도의 대군. 그렇기에 소모전을 취하더라도 이길 자신이 있었다. 이미 하무와 왕문의 선발대와 싸우면서 체력이 다한 조조군은 서서히 전선이 좁혀졌다. 원소군이 좌우에서 협공하면서 언덕 위에 포진한 조조군을 압박해나가고 있는 것이다. 호랑이와도 같은 용맹을 가진 안량은 창을 내던졌고, 그 투창은 하후돈의 옆에 서있던 부관의 가슴팍에 내리꽂혔다.

"무, 무슨....!!"

하후돈은 자신의 부관이 죽자 이에 놀라며 언덕 밑의 안량을 노려보았다. 늘씬한 흑발의 미녀는 안량이라는 여성 무장은 과연 '하북최강의 맹장' 소리를 듣는다면서 감탄하지 않을 수 없었다. 

그러나 그렇다고 해서 백마진을 포기할 수는 없었다.
궁병대를 동원해서 화살을 쏘도록 하였고, 바위를 굴려서 언덕 위로 올라오는 원소군을 짓눌렀다. 화살이 다 떨어지면 바위를 내던진다. 바위가 떨이지면 병장기로 싸운다. 병장기가 떨어지면 주먹으로라도 싸운다. 악과 깡 밖에 없는 청주병은 분투하여 원소군을 막았고, 안량의 분투에도 불구하고 원소군은 백마진을 점령하는 것이 매우 힘들었다. 

그래도 눈에 띄일 정도로 조조군의 방어선은 크게 깎여나갔고, 안량이 이끄는 병력의 뒤에는 제 2부대와 제 3부대가 순서를 기다리고 있었다. 안량군이 물러서고 그들이 투입된다면 백마진은 곧바로 무너질 것이 뻔했다.


악진과 우금이 병사들을 지휘하였는데, 이미 조조군에는 화살과 바위가 바닥을 드러내고 있었다. 

모든 화살들이 소진되자 악진과 우금은 병사들에게 명령하여 스스로 돌담을 부숴버렸다. 돌담이 무너지면서 언덕을 올라서던 원소군들이 그에 깔려서 수많은 사상자를 내었다. 미처 조조군 스스로가 방어선을 무너뜨릴 거라고는 예측하지 못했다. 조조군은 돌담을 무너뜨리고서 언덕을 내려와서 창을 치켜들고 원소군을 공격하였다.

안량----!!"

"당신이 조조군의 하후원양이군요!"

언덕 위를 단신으로 올라서는 안량. 그리고 돌담을 뛰어넘어서 비탈길에서 안량을 맞이하는 하후돈. 그녀들은 창을 겨루면서 부딪쳤다. 하후돈이 근력과 무예 면에서는 밀렸지만 그래도 잘 막아내고 있었다. 악직과 우금, 두 장수들도 열심히 싸워주고 있었으며 백마진에서 벌어지는 전투는 초전이었음에도 매우 숨막힐 정도로 거칠게 진행되었다.





=================


하후돈: 내가 바로 하후원양이다!!


안량: 덤비세요!


순우경: 다음은 내 차례.


국의: 나도. 번호표 뽑으세요.


여위황: 기다리는 중.


휴원진. 장의거. 최거업 등등.







00169  개전  =========================================================================

009



"원소 님. 아무래도 백마 쪽에서 애를 먹고 있는 모양이에요."

전풍의 말에 원소는 고개를 끄덕였다.

원소군의 본대는 여양군에 머무르면서 안량을 비롯하여 여위황, 한거자, 최거업 등의 장수들이 도하를 준비하는 것을 지켜보았다. 서두를 것은 없다. 차례대로 진행하면서 조바심을 내지 않는다. 냉철하면서도 이지적인 반응을 보이던 금발의 처녀는 문추를 바라보았다. 

흑발을 기른 청초한 미인. 
언제나 안량과 함께 군주의 신변을 지킨 무장이다. 반동탁 연합군 당시에도 활동하면서 여러 번이고 사선에 빠진 원소를 구해주었다. 안량과 문추는 원소가 장합과 고람보다도 신뢰하는 장수였다. 무예에 뛰어나고 담대하며 용맹하다. 그 지략이 모자란 점이 있었기에 매번 책사를 동행시켜야했지만 그 단점을 제외하고서도 그녀들은 뛰어난 맹장이었다. 

안량에게는 봉기를 붙여두었고, 문추의 곁에는 전주가 있었다. 
안량이 이끄는 병력이 1만 5천. 그리고 문추가 이끄는 병력도 1만 5천이었다. 그녀들은 연이어 백마진을 공격하면서 하후돈을 몰아세우고 있었다. 군사 봉기가 소식을 가져오기를 이제 곧 백마진이 떨어질 거라고 한다. 

"조조가 버티는 것은 모두 지리적 이점 때문이에요. 백마와 연진, 그리고 관도성. 이 세 개의 거점만 무너트리면 우리의 승리예요."

"예. 맞아요."

백마와 연진을 공격하는 한편, 장합은 병력 3만을 이끌고서 하내군에 주둔하였다. 

하내군은 동탁군의 영토였으나 원소군이 공격함으로서 공백지대가 되었다. 완층지대라고 할까. 동탁군의 소유도, 원소군의 소유도 아닌 땅이다. 하내군에 주둔하고 있던 장합은 병주자사 고간과 함께 행동하였고, 그들은 백마도, 연진도 아닌 관도성을 직접 공격하려고 하였다.

고람과 전예가 서주를 점령하고서 연주의 동부지역에 위치하였고, 서주가 함락된 것을 확인한 손책군은 수춘성을 마침내 함락시켰다. 손책군은 여강군과 구강군, 원술군이 과거 점령하였던 영토를 모두 지배했다. 








010




무장 안량은 적장 하후돈과의 일기토를 치르고서 잠시 군사들을 물렸다.

적장의 수급을 베어내는데 실패하고 뒤로 물러났는데, 그것은 패주가 아니었다. 이미 하후돈군은 궁지에 몰릴 때로 몰려있었고, 언덕 위에 형성한 방어선도 모조리 무너졌다. 이제 남은 것은 백마진에서 결사항쟁을 벌이려고 애쓰는 하후돈군의 잔여병력과 연진에 있을 하후연을 상대하는 일이 될 것이다.

날이 어두워져서는 전투가 되질 않는다. 
해가 떨어지고 하늘이 컴컴해지자 빼앗은 언덕 고지에 병력들을 남기고서는 뒤로 철군했다. 안량은 용렬한 머리를 가지고 있었지만 그 옆에는 봉기가 있었다. 봉기는 군주 원소가 서두르지 말고 차근차근 일을 진행하라고 명령하였으므로, 자신도 서두르지 않았다. 어차피 내일이면 백마진을 점령할 수 있을 것이고, 그 다음에는 연진을 공격하면 된다. 

"이미 고람 장군께서 서주를 점령하시고 연주로 나아가셨습니다."

"응. 그리고 장합도 슬슬 관도성을 공격할 테고."

"맞습니다. 총공세를 펼치는 것이지요. 여남 쪽은 소식이 닿지 않아서 잘 모르겠지만, 후방교란을 잘 해내줄 거라고 생각합니다."

"흠."

병력들을 충분히 쉬게하고서 그 다음날에 안량은 군사를 이끌고 백마진으로 나아갔다. 

백마진에는 조조군의 군기가 걸려있었는데 저항이 없었다. 아무런 적병도 보이지 않았기 떄문이다. 그걸 보고서 봉기는 '공성계'라고 여기었지만 실제로 그 성에는 아무런 병력도 없었다. 텅텅 비어버린 유령도시처럼 보였다. 백마진을 지키던 하후돈은 잔여병력과 함께 철수하였고, 봉기는 아마도 여동생인 하후연이 있는 연진으로 달아났을 거라고 여겼다.

"하후돈도 대세를 거스를 수는 없다는 걸 깨달은 모양입니다. 아마도 연진에서 병력을 증원하여 대항할 요량인 것 같습니다."

"나라도 그렇게 했을 거야."

"이제 연진으로 가시지요. 백마진은 후위에서 합류할 여위황 장군과 한거자 장군이 수습할 겁니다."

"알았어."

안량은 봉기의 말에 고개를 끄덕이면서 연진(延津)으로 나아갔다. 

연진에서 황하의 지류를 건너면 바로 관도성이다. 관도성은 현재 군주 조조가 위치한 중심지. 즉 적의 본거지와 같았다. 이미 하내군에서는 장합이 주둔하고서 본대가 관도성을 공격하기만을 기다리고 있으리라. 아니면 장합이 먼저 공격을 시작했거나. 이 전쟁에 있어서 가장 큰 전공을 세우는 자는 관도성을 함락하는 장수가 되리라. 

오랫동안 군주 원소를 섬기면서 혁혁한 전공을 세우고 용맹함을 보였던 안량으로서는 그것을 빼앗기고 싶지 않았다. 장합은 원래부터 기주목 한복의 장수였던 자가 아닌가. 한복이 몰락하면서 원소군으로 투항한 항장이었다. 장합을 가볍게 여기는 것은 아니지만 항장에게 공을 빼앗기는 것은 싫다. 안량은 서둘러 연진을 점령하기 위해서 군사를 이끌고서 나아갔는데, 그 연진도 백마진처럼 텅텅 비어있는 곳이 아닌가.

"하후연도 도망쳤다고?"

"그, 글쎄요. 하후돈이라면 피폐해진 상태였기에 패주할 수도 있겠습니다만, 어째서 하후연도 패주한 것일까요."

안량군이 나아갔을 때는 이미 연진까지도 비어있는 상태였다. 시기적으로 보았을 때 백마진에서 하후돈이 철군하면서 그와 동시에 철군하였으리라. 원래부터 하후자매들이 이끌던 병력은 총 2만. 조조군의 총병력이 4만 명이었으니 결코 적은 숫자는 아니다. 총병력의 절반에 달하는 숫자였다.

"....전력을 아끼기 위함인가."

"그렇게 생각하긴 조금 어렵습니다. 백마와 연진은 매우 큰 의미가 있는 거점입니다. 그런 거점을 이렇게 쉽게 내주다니요. 하후돈은 장군과 혈전을 벌였습니다만 하후연은 아무것도 한 것이 없습니다."

"하지만 내 눈앞에 보이는 건 비어있는 성이 맞아."

"뭔가 의심스럽습니다."

봉기는 차라리 주군 원소가 백마진을 건너서 올 때까지만이라도 기다리자고 하였다. 

뭔가가 이상하다. 봉기는 전풍, 심배 정도로 명책사는 아니지만 원소군 내에서는 뛰어난 책사로 이름이 알려져 있었다. 원소군에는 유능한 모사꾼들이 많았고, 그 모사꾼들 중에서도 봉기는 지략이 대단했다. 그렇기에 낌새가 수상하다는 것을 깨닫고는 의심을 품었다. 

조조군에도 뛰어난 모사꾼들이 많았고, 모사꾼 중에는 곽가도 있었다. 곽가는 조조가 가장 신임하는 책사로서, 그 계책은 신묘하다고까지 알려져 있다. 그녀가 계책을 꾸미는 것이라면 경계하는 것이 당연했다. 돌다리도 두들겨보고 건너라지 않는가.

"그럼 확인해보고 오겠어."

"안 됩니다. 가벼히 행동하시면----"

"조금 보고 오는 건 괜찮잖아."

안량은 돌격대장스러운 성격이었는데, 성격이 매우 가볍고 품행이 방자하였기에 저수는 그녀를 선봉대장으로 세우면 안 된다고 충고했다. 다시 말해서 '뇌에 근육이 찬 무장스타일'이라는 것이다. 덧붙이며 안량은 손견처럼 자신의 목숨을 두려워하지 않으며 선두에 서서 스스로를 위험에 빠트릴 위험이 높다고 충고했으나, 원소군 제장들은 저수의 말을 씹어버리고 안량을 선봉장으로 세워버렸다. 

원소군 제장들이 안량이 무예에 능하고 용감하니 필시 백마와 연진을 함락시킬 수 있을 거라고 여겼다. 그에 원소는 어릴 적부터 자신을 따랐던 맹장을 믿어보기로 하였다. 지금까지 자신을 따라서 전쟁을 종군하였으니 이번 기회에 큰 전공을 세울 기회를 주려는 것이다. 안량과 문추는 그녀들보다 뒤늦게 임관한 장합과 저수, 전예에게 밀리는 감이 없지 않았고, 원소군 내부에서 천천히 그 위상이 격하되고 있었다. 

그를 우려하여 원소는 선봉대장으로 안량을 봉했다.
그것을 감사하게 여기면서 동시에 이번 전장에서 크게 이기겠다며 다짐한 안량은 기마대 3백 기를 선별하였고, 조조군이 설치한 것으로 보이는 부교를 통해 황하의 지류를 건넜다. 

백마와 연진에 있는 병력들을 이동시킬 요량으로 만든 부교였다. 조악하게 만들어서 밟을 때마다 삐걱삐걱 소리가 났지만 기마대들이 지나다니기에는 아무런 문제점이 없었다. 

'저수가 틀렸다는 것을 깨닫게 해주겠어.'

전풍과는 친우지간인 저수는 사려가 깊고 매우 신중한 성격의 무장이었기에, 안량과 문추와는 정반대의 스타일을 가지고 있었다. 

문무를 겸비한 지모의 장수. 저수는 공손찬을 패망시킬 때도 그 지략을 발휘하였고, 안량은 어느덧 그녀에게 큰 콤플렉스를 가지고 있었다. 자신은 무식한 년이라 싸우는 것 말고는 잘 모르지만, 그에 반해서 저수는 문무를 겸비하였기에 싸우지 않고서도 이기는 경우가 많았다. 자신이 먼저 임관하였건만 저수라던지 전예 같은 장수들이 더 품계가 높아지는 것을 못마땅하게 여길 만도 했다. 

원소군의 필두무장인 자신보다도 공손찬과 한복이 패망하여 세력에 들어온 항장들이 그 품계가 더 높아지고 있었기 때문이다. 

"가자!"

안량은 3백 기의 기마대와 함께 황하를 건너면서 관도성이 보일 때까지 앞으로 나아갔다. 매우 무방비한 이동이었는데, 갑작스럽게 자신들이 건너온 부교가 무녀져내리는 것을 보며 경각심을 느꼈다. 

황하의 지류를 바라보니 그 속에는 부글부글거리면서 거품을 일으키며 수영을 하고 있는 조조군 병사들이 있었다. 갑주를 입지 않고 편하게 천옷을 입고 있는 자들이다. 다 합쳐서 수십 명은 된다. 그들은 부교 밑에 숨어있다가 안량과 기마대들이 강을 건넘과 동시에 그 부교를 끊어버린 것이다. 

부교가 무너지면서 안량은 퇴각로를 잃었다. 
당장 백마와 연진으로 돌아가기에는 황하 지류의 수심이 깊기만 하다.

"저기 안량이다! 죽여라!"

"안량이 함정에 빠져들었다."

"놓치지 마라. 포위해버려라."

백마와 연진에서 도망쳤다고 여긴 하후돈과 하후연이 병력을 이끌고서 안량과 그녀의 기마병들을 포위해버렸다. 안량은 황하를 등에 두고 배수진을 치고 있는 형국이 되버렸다. 다시 말해서 퇴각로가 끊어지고 적에게 포위를 당하였음을 의미했다. 하후돈과 하후연, 허저와 전위. 우금, 악진, 이전. 조조군의 용맹한 장수들이 모두 나서서 안량을 포위해버렸다.

깊게 파놓은 함정에 멧돼지가 걸려들었다.
그것을 사냥하기 위해서 얼마나 기다렸던가. 안량 한 명을 잡기 위해서 방어 거점인 백마와 연진까지 포기하지 않았나. 스스로 희생한 그것들에 대한 보상을 받기 위해서라도 여기서 안량은 죽어야 한다.

조조군의 수많은 무장들과 함께 수만 명에 이르는 병력이 포위망을 결성했다. 

그걸 보고서  안량은 자신이 용렬하고 무식하게도 함정에 빠졌으며, 장합과 저수, 그리고 전예 같은 인물들에게 시기심을 느끼고서 아둔해졌음을 인정하였다. 군사 봉기의 말을 들을 것을. 원소도 선봉대장으로 안량을 임명하면서 봉기의 말에 귀를 기울일 것을 경고했는데, 미처 그것을 헤아리지 못했다. 결국 자신의 무덤을 스스로 파버린 셈이 되버렸다.

안량은 허탈하다는 웃음을 지었다.
그리고 창을 두 손으로 꽉 쥐면서 투기에 어린 눈빛을 취했다.

"조조! 너는 반드시 내 주군 원소 님께서 심판해주실 것이다! 난 무장으로서 죽음을 맞이할 준비가 되기는 했지만, 그렇게 호락호락하게 죽임을 당하진 않을 거다!"

하북최강, 하북사정주라고 불리는 안량은 호기롭게 조조군 무장들에게 달려들었다. 그리고 그녀의 뒤를 따라서 하북기병대들이 고함을 내지르면서 창을 치켜든다. 그에 조조군도 대응하여 반격을 개시했다.



===========================

안량과 문추. 둘 다 선두에 서는 돌격대장 타입이라 쉽게 죽었습니다.

손견과 하후연도 마찬가지였죠. 






00170  결전  =========================================================================





001



하북사정주(河北四庭柱)


안량. 문추. 장합. 고람
하북에서 그 무예와 용맹으로 유명한 네 명의 장수를 일컫는 병칭(竝稱)이다. 모두 여성 무장이었으며, 군주 원소가 총애하여 전장에서 공을 많이 세웠다. 그들 중에서 안량과 문추는 원소가 반동탁 연합군을 결성하기 이전에 청류파의 일원으로 활약할 당시에도 원소군에서 종군하였다. 그 때는 장수의 벼슬을 달지 못했기에 원소의 신변을 경호하는 시위장으로 활동했다.

하북사정주에서 우두머리로 치부되는 안량은 서주 낭야국의 임기현 출신이다. 
서주에서 여남원씨 가문의 명성을 듣고 객장이 되었는데, 수많은 객장들 중에서 무예에 출중하였기에 원소의 눈에 들어 시위장이 될 수 있었다.

조조군의 모사인 순욱은 안량을 두고서 단지 '필부의 용맹'을 가진 장수라고 평가했다. 필부의 용맹이란 범용한 사람의 객기에 비유되는 용기로, 깊이 생각하지 않고 그저 일신의 용맹만을 믿고 행동하는 것을 비판한 것이다.

순욱, 그녀의 말대로 안량은 자신이 총대장이라는 점을 망각하고 겨우 3백 기의 기마병만 이끌고서 관도성에 접근하였다가 함정에 빠져 전사했다. 조조군의 무장들이 달려들어 안량을 상대했고, 안량은 조조군 무장을 여럿 베었으나 결국 승기를 잡지 못하고 죽었다. 그녀를 따랐던 원소군 3백 기의 기마병들도 모두 죽임을 당해버렸다.

"예상대로 안량이 걸려들었네요. 이걸로 잠시동안 시간을 벌었어요."


연주(兗州) 동군(東郡)
관도성(官渡城)


조조군은 대부분의 병력을 관도성에 집중시키고 있었다.

하후돈과 하후연이 무사히 유인계를 펼쳐서 안량을 죽였고, 그 덕분에 수세에 몰리던 조조군에 희망이 생겨났다. 곽가는 그 유인책을 제안하였는데, 과연 그녀의 계책답게 그것은 적중했다. 조조군 제장들은 곽가의 신묘한 계책에 다시 한 번 감탄하였으며 군주인 은발의 소녀도 입가에 미소를 지으면서 그것을 칭찬했다. 

"하지만 서주가 함락당하고 진등이 죽었고, 동군태수 유연도 죽었습니다."

산통을 깨는 발언이었지만, 정욱의 말은 적절했다. 

비록 선봉장 안량을 죽이는 데 성공하였으나 아직도 산재된 문제는 더없이 많았다. 우후죽순처럼 문제가 퍼져있는 상황이다. 서주를 점령한 고람은 전예와 함께 백마의종을 이끌고서 연주의 동부를 점령. 연주의 곡량지대를 끊어버렸다. 게다가 고람과 함께 하던 손책군도 수춘성으로 진격하여 그것을 점령했으니 변방이 차례대로 무너지고 있었다.

정욱의 말이 끝나자 순욱과 진군이 말했다.

"예주도 동요를 느끼고 있어요. 유벽과 공도, 배원소 등의 황건적들이 봉기하여 허창성을 위협하고 있다고 해요."

"그 뿐만이 아닙니다. 여남원씨를 따르는 사대부와 호족들이 사병을 이끌고서 거병하여 예주의 남부지역에 있는 30여 개의 성을 점령해버렸습니다."

허창성에는 3천의 병력과 함께 조인이 있었다. 

조인은 군주 조조의 사촌동생으로 그 무예가 출중하고 지휘에 능했다. 
다수의 적을 맞이하는 불리한 전투에서도 그 빛을 바래는 명장이다. 하지만 그녀가 이끄는 병력이 너무도 적었다. 아군은 3천. 그에 반해서 적군은 1만, 어쩌면 3만을 넘어갈지도 모르는 대군이다. 황건적과 예주 반란군의 세력이 급격히 늘어나고 있었으니 정확한 병력의 파악조차 어려웠다. 

현재 조인은 그런 불리한 상황 속에서도 끝까지 허창성을 지켜내고 있었으니, 그녀야말로 조조군 최고의 명장이라 칭할 수 있으리라. 허창성이 건재한 덕분에 조조군 본대는 예주 북부에서 전달되는 곡량을 수송받을 수 있었다. 사방에 원소군으로 깔린 마당에 허창성까지 넘어갔다면 낭패를 보았을 것이다. 

"원소는 잠시 병력을 추스리기 위해서 관도에서 발을 뺄 거예요."

곽가가 원소의 행동을 파악하고 예언을 하는 것처럼 말했다.

물증이 없는 심증에 불과했지만 조조는 그것을 강하게 믿고 있었다. 곽가는 관도에서 시선을 돌린 원소가 복양성과 연주성 등이 위치한 동군(東郡)을 노릴 것이다. 

관도성도 동군에 있었지만 그 위치로 따지면 진류군 (陳留郡)에 가깝다. 복양성과 연주성이 있는 연주와는 거리가 매우 멀었다. 그렇기에 조조는 사촌동생인 조홍에게 5천의 병력을 주어 방어를 맡겼는데 원소의 대군이 몰려온다면 버터낼 재간이 없었다. 관도성에서 그 거리가 너무 멀어서 지원조차 할 수 없기 때문이다. 

"그러면 우리는 어떻게 해야 하지?"

군주 조조가 물었다.
은발의 소녀가 하는 말을 경청하던 밝은 갈색 머리카락의 소녀는 어깨를 으쓱였고, 풍만한 두 가슴이 출렁거렸다. 곽가의 풍만한 가슴을 바라보던 조조는 자신의 가슴팍을 바라보았다. 평평하다. 빈유는 아니었지만 곽가에 비하면 초라하기 그지 없다.

조조가 뭐라고 생각하건, 곽가는 발언을 시작했다.

"이제 아군이 노릴 것은 하내군을 타고 내려오는 장합이예요. 황하를 도하하려는 원소의 본대는 안량의 죽음을 접하고 잠시 진군을 멈출 거예요. 우리는 그 전에 조금이라도 적병부대를 줄여놓아야 해요."

"그래서?"

"예. 우선 하내군의 장합을 잡아야 하고, 무리하지만 조인 공도 예주의 여남성을 평정해야 해요. 

"그, 그건 너무 무리한 일이잖아?!"

늘씬한 흑발의 미녀 하후돈이 소리쳤다. 언니의 말에 여동생인 하후연도 동조했다. 

이미 예주는 원소군의 영토와 다름 없었다. 여남성에서 발호한 사대부와 호족세력. 그들의 사병을 모두 합한다면 1만에 달하는 군대였고, 조인이 이끄는 3천의 병력보다 압도적으로 많았다. 게다가 유벽, 배원소 같은 황건적까지 발호하였으니 설상가상인 상황이었다. 방어에도 급급하다. 지금까지 허창성에서 버티고 있는 조인의 용병술이 대단할 정도인데, 곽가는 조인에게 예주의 반란군을 모두 토벌하라는 뜻을 내비쳤다. 

불가능하다. 
맹렬한 성격을 가진 하후돈이 소리를 지를 정도였다. 조인은 장수였지만 군주 조조의 사촌동생이기도 하다. 조씨 가문의 공주님이시다. 그런 공주님에게 자살특공을 내리는 것과 진배 없었다. 조인은 어림잡아 병력이 10배가 넘는 적군을 모두 토벌해야 한다. 

하후돈의 외침을 들은 곽가가 고개를 저었다.

"하지만 해내야 해요. 예주가 뺏겨서는 저희는 원소군과 싸울 수 없어요. 예주는 최고의 곡창지대. 그곳을 잃는다는 것은 필패를 의미해요. 복양성과 연주성을 잃더라도 예주만큼은 탈환해야 해요."

설령 조인이 대승을 거두어 예주를 다시 탈환해낸다고 하더라도 전쟁에서 승리할 수는 없다. 이 불리한 상황 속에서 조금의 승기를 찾는 것에 불과했다. 사방에서 몰려드는 원소의 대군. 그리고 궁지에 몰린 조조군. 그 어떤 책사조차도 머리를 싸맬 정도로 최악의 상황이었는데도 곽가는 대국을 포기하지 않았다. 

장기말을 바라보면서 최대한 승리를 이루고자 하였다. 그녀의 의지는 실로 간절하면서도 강렬했다. 승리를 향한 집착. 조조군의 승리를 부르기 위한 발버둥. 조조는 그러한 곽가의 성격을 알기에 그녀의 의견을 최대한 수용했다.

조조가 입을 열었다.

"봉효. 서주는 이미 빼앗겨버렸고, 고람군은 연주의 동부지역을 점령했어. 그들이 먼저 연주성을 공격하거나, 이쪽 관도성으로 몰려오지 않을까?"

"아뇨. 고람은 안량과 문추와는 다르게 매우 신중한 성격이에요. 청주의 원담이 병력을 이끌고 진군해 올 때까지 기다릴 거예요. 다행히도 아군은 고람군의 측면에 대해서는 숨통이 트였어요."

하지만 그렇다고 하더라도 조조군이 궁지에 몰렸다는 상황은 변하지 않는다.

북쪽에는 원소군의 본대가 황하를 건너기 전에 병력을 추스리고 있었다.
남쪽에는 여남성의 여남원씨 가문의 사대부와 호족들. 그리고 황건적들이 있다.
동쪽에는 고람과 전예, 그리고 청주에서 내려오는 원담의 부대가 있었다.
서쪽에는 하내군을 타고서 내려오는 장합의 군사들이 진격해온다. 

동서남북. 모두 조조군에게는 불리하게 작용하고 있었다. 

최악의 상황으로 흘러가고 있었으며, 안량을 죽인 것 말고는 변변찮은 승전보가 없었다. 동군태수 유연이 사망하고 여러 장수들이 죽어나갔다. 조조군에 충성을 맹세한 호족들도 원소군으로 투항하여 배반했다. 

조조군은 패전보다도 잇달아서 배반하는 호족들 때문에 골치를 앓았다. 하루가 다르게 호족들이 빠져나갔다. 그들은 힘의 저울에 대해서는 매우 민감한 자를로, 조조군이 수세로 몰리자 가문의 이득과 권리를 위해서 원소군에게 투항해버린 것이다. 

"동탁군에 도움을 요청하는 것은 어떻겠습니까?"

그 발언을 한 것은 양주자사 유복이었다.

원술군을 토벌하고서 원소를 견제하느라 수춘지역에 병력을 보낼 여력이 없었는데, 관료들 중에서 유복이 양주자사로 임명되어 수춘을 다스렸다. 이후 원소와의 결전이 벌어지자 수춘성에 주둔하고 있던 미약한 병력과 함께 합류했다. 원소에 비해 병력이 한없이도 부족한 조조는 그의 증원이 매우 고마웠지만 한편으로는 수춘성을 손책에게 빼앗긴 것을 보고서 씁쓸함을 감추지 못했다.

하후돈이 외쳤다.

"죽어도 그딴 녀석에게 도움을 요청할까보냐!"

동탁은 낙양에서 군림하면서 조씨 가문의 무덤을 파헤치고 그 안의 재물을 약탈했다. 십상시와 하진의 만행으로 피폐해진 낙양이었기에 국정을 운영할 자금이 부족했고, 동탁은 조씨를 포함해서 원씨 가문에 속한 무덤을 파헤치면서 거기서 나온 재물로 국정을 운영했다. 과거 하진을 따랐으며, 동탁과는 정치적 날을 세운 귀족가문들은 모두 동탁에게 무덤이 파헤쳐졌다. 

유교사회인 한나라에 있어 무덤을 파헤쳐지는 것은 무엇보다도 더한 치욕이다. 조조의 부친인 조숭의 귀여움을 받았던 하후돈은 가문의 원수인 동탁에게 도움을 요청한다는 제안에 대해서 강렬하게 거부했다. 그녀 뿐만이 아니다. 여동생 하후연과 악진, 이전, 우금 등의 무장들도 일제히 반대표를 던졌다.

"동탁군에 흡수될 뿐입니다!"

"계속해서 대립해왔던 동탁에게 도움을 요청하다뇨!"

"차라리 여기서 죽겠습니다."

반대표를 던진 무장들에 비해서 곽가와 순욱, 정욱 등의 문사들은 쓴웃음을 짓고 있었다. 사태는 최악으로 흘러가고 있었다. 지금은 가까스로 막아내고 있었으나, 황하 이북의 원소군의 본대가 몰려온다면 사태는 크게 악화될 것이다. 곽가는 천하제일의 군사였지만 그녀 개인이 할 수 있는 역량에는 분명 한계가 존재했다. 사방에서 적군이 몰려온다면 그것을 막을 방법이 없었다.

유일하게 있다고 한다면-----

곽가는 상석에 앉은 은발의 소녀를 바라보았다.






=========================



00171  결전  =========================================================================





002



원소군의 필두무장이었던 안량이 죽었다는 소식은 충격으로 크게 다가왔다.

금발의 소녀 원소는 크게 분노하여 총공세로 나아가려고 하였으나 전풍과 심배가 반대했다. 아군들이 안량의 죽음에 동요하고 있다는 것이 주 원인이었다. 군사들을 추스리고 다시 사기를 올리는 것이 급선무였다. 

전풍은 우선 백마와 연진에 군사들을 주둔시키고서 그들을 감독하였고, 심배는 따로 별동대를 편성하여 연주성과 복양성을 공격하자고 주장했다. 조조는 관도성에 있었지만, 그녀의 지지세력들은 연주에 남아있었다. 연주를 정복함으로서 조조를 지지하는 세력을 일소하려는 것이 그 목적이다. 

"복양과 연주.... 좋아요. 윤허하겠어요."

"예. 감사합니다."

붉은 머리카락의 미녀는 고개를 숙였다.

대장으로는 저수를 임명하였고, 부장에는 여위황과 순심, 국의를 임명시켰다. 그녀들에게 군사 3만을 맡기면서 연주를 정복할 것을 명령하였다. 그리고 원소의 본대는 백마와 연진에 주둔하면서 조조군을 견제하기로 했다. 

조조군은 백마와 연진을 빼앗겼다.
안량을 죽이는 데는 성공하였으나 관도성을 막아주던 방파제 역할을 하던 두 거점을 잃은 것이다. 비록 안량의 죽음은 뼈아픈 것이었으나 원소는 그녀의 희생을 헛되이 하지 않기 위해서라도 냉정을 되찾았다. 문추에게는 백마의 수비를 맡겼고, 원소 자신은 관도성과 매우 가까운 연진에 진을 쳤다. 그리고 연진의 옆에 있는 오소에는 군량창고를 설치하고서 그 방어를 순우경에게 일임했다.


병력 3만을 이끌게 된 저수는 부장 여위황, 순심, 국의와 함께 백마진에서 곧바로 복양성과 연주성으로 향했다. 문무를 겸비한 명장인 저수였기에 원소는 그녀를 신용했다. 지금까지 저수는 공손찬과의 전쟁에서 혁혁한 전공을 세웠으며, 앞서 임관한 안량과 문추보다도 그 품계가 높았다. 얼마나 저수가 뛰어난 지 알 수 있는 대목이다.

"여위황은 동아현(東阿縣)을, 순심은 동무양현(東武陽縣) 국의는 돈구현(頓丘縣)을 공격하겠습니다."

"""알겠습니다."""

저수는 곧바로 총공세를 펼치며 동군을 공격하기 시작했다.

조조의 사촌동생인 조홍이 5천의 병력을 이끌고서 대항하였으나 원소군 최고의 명장인 저수를 이기진 못했다. 국의가 소수의 병력을 이끌고서 조조의 고향인 돈구현을 공격하자, 이에 군사를 가벼히 출병시켰기에 기습을 준비하고 있던 저수의 본대에게 크게 패하고서 연주성으로 달아났다. 

그 틈을 노려서 저수는 복양성을 점령해버렸다.
복양태수 정음을 참수하고 그 휘하의 병력은 무장을 해제시키고서는 일반 백성으로 만들었다. 연주 동군의 민심을 손에 넣기 위해서였다. 저수군 3만은 결코 백성들에게 손을 대지 않았으며, 이 행동에 연주 백성들이 감읍하여 그녀에게 투항해버렸다. 

거기다 저수의 등장에 가만히 군사를 주둔시키고만 있던 고람과 전예가 백마의종을 이끌고서 이에 합류했다. 저수는 고람과 전예의 상관이다. 그렇기에 저수가 그녀들이 이끌고 있던 병력들까지 그 지휘권을 잡게 되었다. 뒤이어 청주에서 도착한 원담과 그 병력까지 흡수하였는데 5만에 달하는 대군으로 성장했다. 

원담이 입을 열었다.

"저수. 조조 년의 동생이 있는 연주성을 점령해버리고 어서 관도로 내려가자."

"안 됩니다. 연주는 조조군의 핵심지역. 이 곳을 병탄해야만 합니다. 병탄하는 것만으로도 조조에게는 큰 손실로 작용할 겁니다."

저수는 고람처럼 매우 신중하고 조심스러운 성격이었기에 연주를 점령하는 것을 우선시하였다. 

관도 전선에 대해서는 군주인 원소와 그녀 휘하의 장수들이 알아서 처리할 것이다. 원소군에는 저수를 제외하고도 능력이 출중한 장수들이 많았다. 게다가 원소의 양 옆에는 전풍과 심배까지 버티고 있었다. 결코 조조군의 계책에 넘어가지 않는다. 안량처럼 가벼운 성격을 가진 문추는 관도성과는 거리가 제법 떨어진 백마에 머물고 있었고, 원소는 자신이 직접 나서서 관도성이 마주 보이는 연진에 주둔했다. 

자신이 직접 조조를 박살내겠다. 
----그것이 바로 의중에 담긴 의지일 것이다. 

어릴 적부터 자신을 따랐던 안량의 죽음. 그것을 겪으며 원소는 깨닫는 바가 있었다. 바로 자신이 직접 조조를 토벌해야한다는 것. 그것을 숙명으로 여겼다. 

5만의 병력 중에서 2만은 연주성을 포위하였고, 나머지 병력들은 연주지역에 뿔뿔히 흩어져서 여러 군현을 위무하고 받아들였다. 최대한 전투를 치르지 않고서 연주의 태수들과 상의하여 이들의 귀순을 환영했다. 조조에게 충성을 맹세한 태수들은 저항하였으나 그런 부류는 소수였다. 대다수의 태수들은 조조군이 패망할 거라고 여기면서 원소군에 투항해버렸다.

게다가 저수는 성품이 강직하고 거짓을 모르는 유교학자였다. 그녀의 명성은 장수로서가 아니라 유교학자로서도 의미를 가지고 있었다. 그렇기에 유교에 심취한 태수들은 그녀가 자신을 배반하지도 않을 것이며, 푸대접을 하지도 않을 거라고 여겼다. 

저수에게 잇따라서 투항을 해버렸고, 결국 조홍이 지키고 있는 연주성 밖에 남지 않았다. 조조의 핵심지역이었던 연주가 모조리 저수에게 투항해버린다. 그것을 성벽에서 지켜보며 조홍은 이를 박박 갈았다.

이걸로 조조군이 유일하게 세력을 내리고 있었던 연주까지 빼앗겼다. 
서주는 고람에게 투항하였으며, 예주는 원소군이 발호함과 동시에 반란을 일으켰다. 그래서 조조군은 연주 하나만을 믿고서 전쟁을 일으켰으나, 결국 그 연주까지도 잃었다. 현재 조조군에 남은 것은 관도성과 허창성, 진류성. 그리고 몇 개의 고을 뿐이다. 나머지는 모두 원소에게 빼앗겨버렸다.

"....언니."

원소군 병력이 뿔뿔히 흩어져서 연주의 군현을 제압하기 시작하자, 조홍은 휘하병력과 함께 연주성을 탈출하여 포위망을 뚫어냈다. 병력의 피해가 컸지만 무사히 포위를 뚫어버린 조홍은 언니 조조가 있는 관도성으로 패주하였다. 

그것을 보고서 원담은 깔깔거리면서 조홍의 도망치는 꼴을 비웃었으며, 저수는 돌덩이에 지나지 않는 연주성을 버린 조홍의 선택을 칭찬했다. 그렇지 않아도 조조군의 병력은 적다. 대군을 가진 원소와 비교하면 허탈해질 정도. 그렇기에 조홍은 조금이라도 조조군이 이길 가능성을 내포할 수 있도록 자신의 병력을 이끌고 관도성으로 패주해버린 것이다. 

"고람 님, 전예 님."

"예. 부르셨습니까?"

복양성과 연주성. 연주의 중심도시를 모두 점령하고 그 지역까지도 평탄시킨 저수는 부하장수 고람과 전예를 불렀다. 

"....조조군의 목표는 오소일 가능성이 있습니다."

그 말에 고람과 전예가 대답했다.

"하지만 그 곳은 순우경 님께서 대군과 함께 지키고 계신 곳입니다."

"게다가 관도성을 포위하기 위해서 주군께서 직접 군사를 이끌고 계십니다. 공격이 허용될 리가...."

그녀들의 말에 저수가 고개를 저었다.

"만의 하나라는 게 있습니다. 조금이라도 위험성을 배제하는 것이 좋다고 생각합니다."

"알겠습니다."

신중하게 행동하면서 지모를 펼치는 것이야말로 저수가 가장 출중한 점이다. 

그녀는 원소군을 먹여살리는 곡량들이 대부분 저장되어있는 오소로 고람과 전예를 보냈다. 그녀들에게는 백마의종과 하북기병대 1만 기가 있었다. 그리고 자신의 병력과 원담의 병력을 할애하여 보병 1만을 넘겼다. 고람의 병력은 2만이 되었는데, 서주에서도 병력이 합류하였고 총 3만에 달하는 군사로 성장했다. 

그 3만의 병력은 오소로 달려갔다. 
순우경이 지휘하고 있는 병력이 2만 명이었으니 다 합치면 5만 대군이 된다. 다시 말해서 조조가 만약 오소를 공격하기 위해서는 5만 명의 대군을 뚫어야 한다는 점이다. 

조조군의 총병력은 겨우 4만. 관도성의 수비를 맡은 병력을 제외한다면 일전에 투입시킬 수 있는 병력이 3만에 불과했다. 오소를 공격할 수 있는 병력은 3만. 그에 반해서 오소의 방어병력은 5만이다. 조조군은 결코 오소를 공격할 수 없으리라.









003



사예(司隸州) 낙양(洛陽)
황궁(皇宮)


월기교위에서 새롭게 정동장군으로 임명된 장료는 백색의 갑주를 착용했다. 

오랜만에 갑주를 입는 것이다. 그녀는 얼마 전까지 만삭의 몸이었기 때문이다. 주군의 첫째 아이인 동율이 태어났고, 한 달 정도를 산후조리에 전념한 장료는 다시금 전장에 나설 생각을 품었다. 그녀를 보며 형양도위 만총이 근심스럽게 여겼다.

"공주님이 아직 어리십니다. 장료 님이 계시지 않을 때 혹시 잘못 되기라도 하면...."

"율아는 전하의 아이예요. 강하게 견뎌낼 거라 생각해요."

"아니, 제 말은 장료 님이 잘못 되실 수 있다는 말입니다."

"한왕 전하의 천하가 멀지 않았어요. 저는 한왕의 아내이기 이전에 장수. 전쟁에 나서는 것은 당연해요."

흑발의 여성은 순유, 가후와 함께 낙양의 병력을 소집시켰다.

원소와 조조가 전면전을 펼쳤으니 이에 대응하여야 했다. 게다가 지금은 한왕이 없는 중대한 시국이다. 집주인이 없었으니 당연히 바깥의 사정에 예민했고, 그에 현명하게 대처해야 했다. 장료가 직접 나서면서 군사를 지휘하니 병력이 3만 정도가 순식간에 모였다. 

병사들에게 인기가 많은 장료가 무장으로서 귀환하자, 수도 낙양을 지키는 수도방위군들이 모두 결속하였다.

황궁을 지키는 금군부터 시작해서 수도 낙양의 외곽을 수호하는 낙양 교위들의 군단들까지 합류했다. 황제를 수호하는 친위병단이다. 그들은 전쟁에 경험이 깊었으며, 동시에 훈련도도 최상이다. 한나라 최강이라고 칭하여도 손색이 없을 군단들은 장료의 이름을 듣고서 모두 집결했다.

"부장으로 감녕, 조운, 한호, 만총을 임명하겠어요. 그리고 군사에는 제갈량과 서서. 당신들이 가주세요."

"알겠습니다!"

군사 편제를 담당하고 있는 것은 병조서령 가후였다. 
가후와 쌍벽을 이루는 문사인 서조서령 순유는 만삭의 임산부인 상태. 여러모로 한왕이라는 작자가 자신의 씨앗을 퍼뜨려놓았다. 현재 장녀인 동율이 출산되었고, 둘째는 순유의 뱃속에 있었다. 순유는 안정을 취해야 했기에 일선에서 대부분 제외당했으며 낙양의 동탁군을 실질적으로 지휘하는 것은 가후다. 

"예. 동탁군에 새로 임관하였으니 열심히 하겠습니다."

"원직 언니와 함께 힘내겠습니다."

동탁군에 임관한 것은 유비군의 군사였던 서서와 융중대에서 동탁과 대국에 대한 토론을 한 적이 있는 제갈량이었다. 두 소녀 군사들은 이번에 출정한 군단들의 군사를 맡았다. 한왕은 언젠가 서서와 제갈량을 중용하라고 한 적이 있었는데, 그것을 기억하고 있던 가후는 그녀들을 낙하산 인사처럼 곧바로 중위직인 군사로 임명시켜버렸다. 대장군사마. 대장군을 보필하는 군사라는 뜻이다.

너무도 갑작스러운 인사명령에 반발하는 무장들도 많았으나, 가후는 직권을 사용해서 모두 그 입을 다물게 만들었다. 그녀가 생각해도 서서와 제갈량은 훌륭한 자질을 가지고 있었다. 능력주의로 인물을 대하는 가후였기에 적 세력이었던 서서조차도 중용했다.

푸른 머리카락을 가진 가련한 이미지의 문사 소녀가 입을 열었다.

"언제 출정하면 될까요? 저희는 조조와 동맹은커녕... 적대관계인데요."

서서의 말에 가후가 답했다.

"맞아요. 기다려야지요. 조조군이 결국 우리에게 도움을 요청하지 않는다면 그대로 멸망할 거예요."

"예? 그러면 아무런 의미도 없잖아요."

질문을 던진 것은 비취색의 머리카락을 가진 소녀 제갈량이다.

가녀리고 병약한 모습을 한 서서보다도 어려보이는 소녀. 유녀와 소녀 사이에 속한 앳된 외모였다. 비취색이라는 특이한 머리카락과 눈동자를 가진 소녀의 물음에 가후는 한참을 고민하더니 입을 열었다.

"관도성이 무너지고 조조군이 투항하던지 몰살을 당하던지 결국 원소군의 세력은 약회될 거예요. 그 틈을 노려서 일시에 진군하여 원소군을 중원에서 몰아낼 생각이예요."

하지만 문제는 한왕의 부재였다. 

황제 유변도 있었지만 그녀는 전쟁에 대해서는 문외한이다. 순유와 가후, 그리고 장료가 나설 수 있었던 것은 태후 하희의 이름을 사용했기 때문이었다. 하희는 중원의 상황이 급격하게 흘러가자 낙양의 군사권을 마음대로 부릴 수 있도록 가후와 장료를 지원해주었다. 하희의 선택이 없었더라면 제 아무리 동탁군의 실세인 가후와 장료라도 황제가 있는 수도 낙양에서 함부로 군사를 일으키진 못했을 것이다. 







============================



한왕 탁사마: 아저씨, 낙양까지 따블이요.


택시기사: 빛의 속도로 갑니다.







00172  결전  =========================================================================




004



관도성의 조조군은 성을 나와서 하내군의 장합을 공격하였다.

장합은 총 3만의 병력을 이끌고 있었는데, 관도성으로 나아가던 길목에서 조조군에게 기습공격을 받았다. 하후돈과 하후연 자매. 악진, 이전, 우금 등의 명장들까지. 게다가 병력을 이끄는 총지휘관은 바로 조조였다. 은발의 소녀가 직접 칼을 빼내들고서 진격을 명령하자 모든 병사들이 이를 따랐다.

"원소군을 공격하라!"

"장합이다! 죽여라!"

"우리가 가만히 당할 줄 알았더냐!"

곽가와 순욱은 하내군에 머물고 있던 장합과 그 군사들의 이동경로를 정확하게 예측하였으며, 심지어 도중에 휴식을 취할 법한 장소들까지도 읽어냈다. 장합은 오랜 행군으로 지친 병사들을 위무하며 쉬게해주었는데 그것을 노리고서 조조군이 기습을 가해왔다. 

"그래봤자 적은 소수다! 모두 단결하여 적의 공격을 격퇴하라!"

씩씩하게 생긴 여성 무장이 아군들을 독려하면서 창을 휘둘렀다.

하후돈과 허저, 전위 등의 여러 맹장들이 달려들었는데도 장합을 이겨내지 못했다. 재빠르게 휘둘러지는 창격에 하후돈이 뒤로 물러섰으며 허저와 전위가 고전에 빠졌다. 하후연이 뒤에서 화살을 쏘았는데 그것을 피해내며 다른 장수들과 창을 겨루었다. 천하무쌍 여포에 비할 바는 아니나 그 용맹이 실로 굉장하다.

곽가와 순욱이 미처 읽어내지 못한 것이 있었는데, 그것은 바로 장합의 담대함과 용맹이었다. 뛰어난 무예를 가진 자라고 할지라도 불의의 기습을 받아버린다면 크게 동요할 것이다. 

그런데 장합에게는 그런 것이 없었다. 
동요하기를 잠시, 그녀는 휘하 장수들에게 명령하여 방어태세를 갖추어버렸고, 조조군의 기습이 무의미해졌다.

"조조군은 우리보다 현저히 적다!"

"물러서지 마라! 물러서는 놈은 내가 베겠다!"

"조조 따위에게 물러서지 마라!"

조조군은 원소가 본군을 추스리면서 재정비를 하는 것을 노려서 일시적으로 관도성에서 물러나 하내군에서 진격해오는 장합을 공격했다. 

조금이라도 원소의 병력을 줄여야 한다. 
곽가가 낸 계책이었는데 그것이 잘 먹혀들지가 않았다. 지휘관 장합의 무예와 대응이 너무도 강했던 것이다. 장합은 기주목 한복의 수하였는데, 한복이 패망하고 원소군에 임관하였다. 지금까지 장합이라는 여성 무장은 안량과 문추에 비하면 명성도가 매우 낮았고, 조조군도 장합이라는 존재에 대해서 잘 모르고 있었다. 안량과 문추만을 신경 쓰느라 원소군 장수들 중에 이렇게 뛰어난 자가 있을 거라고는 예측하지 못했다. 

"큭!"

은발의 소녀는 직접 전장에 참전하여 칼을 휘두르면서 적장을 베어넘겼다.

한 세력의 군주가 직접 나서서 칼을 휘두를 정도로 사태는 절박했다. 이대로 시간을 끌면 불리해지는 것은 조조군이다. 관도성은 비어있는 것과 마찬가지였다. 대부분의 병력을 장합군의 응전에 투입했다. 그렇기 때문에 황하를 건너서 원소의 본대가 관도성을 함락시키기 전에 서둘러 장합군을 격퇴하고 돌아가야 했다.

그걸 알아챈 장합이 크게 외쳤다.

"조조군이 모두 나와있으니 필시 관도성은 비었을 것이다! 우리가 여기서 이기면 조조군은 멸망한다!"

장합이 이끄는 보병군단들은 안량과 문추가 이끄는 군단들에게 가려저 전공을 그렇게 누리지 못한 제 2군으로 치부되고 있었다. 

그런데 이번에 조조군을 격퇴해낸다면 이번 전쟁의 일등공신이 될 거라면서 장합이 부추기자 이에 용기를 얻어 용전을 펼쳤다. 갑자기 사기가 오른 장합군의 공격에 조조군이 주춤거렸다. 하후돈과 하후연 자매조차 장합을 이기지 못했기에 그만큼 동요가 심했다. 청주병이 나서면서 장합군을 압박하자 백중지세를 이루었다.

"저기 조조가 있다!"

"조조를 죽이면 상금이 어마어마하다!"

은발의 소녀를 발견한 장합군 병사들이 달려들었고, 소녀는 의천검을 휘두르면서 응수했다. 

조조는 검술에도 일가견이 깊었다. 하후돈이나 하후연 같은 맹장들에 비할 바는 아니었지만 말이다. 그리고 조조의 주위에는 근위병들이 있었기에, 달려드는 장합군 병사들을 모두 쳐냈다. 

은발의 소녀는 피칠갑이 되어있었는데, 새하얀 얼굴에도 핏물이 뚝뚝 흐르고 있었다. 살점이 묻은 칼날을 휘두르면서 열심히 싸웠다. 조조군은 이번에 지면 끝장이라는 각오를 하고, 군주인 조조가 나서면서 응전을 펼치자 이에 감동하여 열심히 싸웠다. 작고 귀여운 은발의 소녀까지 싸우고 있다. 여기서 물러나버리면 남자로서 수치가 아닐 수 없다. 

전장에 한복판에서 은색의 여성 무장이 칼날을 휘둘렀다. 

백병전은 계속해서 이어졌고, 조순이 이끄는 호표기병대가 도착하면서 상황은 크게 역전되었다. 호표기병대는 조조군이 육성한 최강의 기마부대로서, 서량기병대와 백마의종에 준하는 전투력을 가지고 있었다. 장합은 모두 보병부대였기에 기병대가 등장하자 당황할 수밖에 없었다.

장합은 무리를 해서 병력을 모두 잃고 싶지는 않았기에 퇴각을 선언했다. 기존의 목표였던 관도성을 포기하고 다시 하내군으로 물러났다. 장합은 병사들을 지휘하며 뒤로 물러났고, 마치 썰물이 빠지는 것처럼 규칙적으로 군사들이 열을 맞추면서 퇴각했다. 적이 추격을 개시해오면 곧바로 응전할 수 있도록 진을 형성한 것이다. 그걸 보며 조조는 장합이라는 장수에 대해서 감탄을 표했다. 








005




예주(豫州)영천군(穎川郡)
허창성(許昌城)


조조의 사촌동생인 조인은 병력 3천을 이끌고서 도리어 황건적들을 공격했다. 망탕산으로 가서 연주를 뒤흔들려고 했던 유벽과 공도는 이에 놀랄 수밖에 없었다. 겨우 3천 밖에 되지 않는 소수 병력 주제에 자신을 공격했다는 것에 놀란 것이다. 어지간한 담력이 아니고서야 그 병력의 3배를 넘는 1만의 군세를 가진 자신들을 공격하는 것은 불가능했다. 

"황건적이다! 모두 쓸어라!"

조인은 사태를 파악하고서 허창성을 버리고 연주로 나아가려던 황건적을 기습해서 공격했다. 

이에 공도는 적장이 팔다리가 가늘고 수려하게 생긴 은발의 소녀인 것을 보더니 자신의 용맹을 증명하고자 일기토를 신청했고, 한낱 아녀자라고 여겼던 조인에게 단칼에 목이 베여졌다. 공도의 목이 잘리고 그 휘하 장수들까지도 죽어나갔다. 공도가 허무하게도 죽어버리자 이에 놀란 황건적들은 달아나기 시작했다. 의리도 뜻도 없는 그저 도적떼에 불과한 자들이다.

그렇기에 조인은 예주에 남은 마지막 거점인 허창성을 버린다는 위험한 선택지를 고르면서까지 황건적을 공격한 것이다. 황건적은 그 병력의 숫자에서 위협을 느끼는 것이지, 실제로 싸워보면 별 것도 없는 잡졸에 불과했다. 유벽과 공도가 이끄는 황건적들은 일반적인 군사교육조차 받지 않는 민병대에 불과했기 때문에, 체계적인 군사훈련을 받은 조조군을 이길 수가 없었다.

유벽이 소리쳤다.

"젠장! 차라리 여남성의 호족들에게 허창성을 공격하라고 해! 허창성은 비어있을 거라고!"

"유벽 님. 여남성의 호족들이 저희 말을 믿겠습니까?"

여남원씨를 따르는 사대부와 호족들은 매우 귀하신 분들이다. 유고학자로서 글을 쓰고 서책을 읽으면서 고상하게 살아가는 자였고, 그렇기 때문에 백성의 재산과 재물을 약탈하는 도적떼인 황건적을 매우 경멸하고 있었다. 황건적과의 연합을 거부한 여남성의 호족들은 각자 세력을 구성하였는데, 그런 주제에 겁은 많아서 차지하고 있는 성에서 나올 기미를 보이지 않았다. 마치 소라게처럼 행동했다. 

그래서 비어있는 허창성을 공격하지도 않고서는 자신의 저택에 틀어바겨서 입으로나마 조조군 타도를 외치고 있었다. 위험한 일은 모두 아랫것들에게 맡기는 구시대적인 귀족다운 행동이 아닐 수 없다. 그것을 노린 조인은 저들에 허창성을 공격하지 않을 거라는 걸 알고서 3천의 병력을 모두 동원하여 황건적을 격파해버렸다.

총대장 유벽은 도주하는데 성공하였고, 그 부장인 배원소는 도망치다가 조조군에게 붙잡혀 곧바로 처형당했다. 1만에 달하는 황건적들이 모두 일소당하니, 원소군으로 배반한 예주의 호족들 중에서 일부가 다시 조조군의 편을 들었다. 하지만 그것은 매우 극소수였다. 대다수의 사대부와 호족들은 여남원씨를 따르고 있었다. 그리고 조인은 그들을 토벌하려고 하였다.

이제 가장 큰 근심거리인 황건적을 토멸했다.
훈련도는 약하지만 그 지휘관인 유벽과 배원소 등은 직접 전장을 누빈 경험이 있었다. 그러나 사대부와 호족들에게는 실전 경험이 없었다. 모두들 전쟁을 겪은 적조차 없는 온실 속의 화초들이었고, 예주의 여남성을 봉기시켜서 조조군의 후방을 교란시키겠다는 선택지는 사그라들기 시작했다.






00173  결전  =========================================================================




006



연주(兗州) 동군(東郡)
연현(燕縣)


군주 원소는 군사들을 모두 재정비하고서 드디어 직접 황하를 건넜다. 그 병력이 십만 대군에 이른다. 본래는 본대가 15만에 달하였으나 저수와 장합 등에게 병력을 할애하면서 규모가 작아졌다. 그러나 조조군과 비교해보면 어마어마하게 많은 대규모였으며, 지금도 다른 전선의 원소군들이 진격하고 있었으니 그들과 합류한다면 본래의 병력규모를 되찾으리라.

관도성을 공격하려 하였던 장합군이 조조군의 기습을 받아 패주. 
하내군으로 돌아가 부대를 재정비하고 있었다.

조조군의 근거지였던 복양성과 연주성을 함락시킨 저수가 원담, 고람과 함께 원소군에 합류하였다. 이제 연주는 조조군을 배반하였기에 원소군의 영토가 되었다. 저수는 연주가 결코 자신을 배반하지 않을 거라고 여기며 원소군의 본대와 합류해버렸다. 마지막으로 남은 적의 거점인 관도성을 공략하기 위함이다. 

"이제 관도성만 남았어요."

전풍의 말에 원소군 제장들이 모두 고개를 끄덕였다.

원소군 본대는 황하를 건너면서 곧바로 관도성을 포위해버렸다. 관도성에는 조조군의 3만 병력이 머무르고 있었는데, 그들은 농성전을 택하였다. 이미 장합과의 교전으로 크게 병력이 줄어든 조조군으로서는 농성전 말고는 별다른 방법이 없었다. 게다가 저수군은 본대에 합류하기 전에 관도성의 퇴각로 역할을 하고 있던 진류성(陳留城)까지 점령해버리면서 사실상 조조군을 고립무원 상태로 만들어버렸다.

이제 조조군에게 남은 것은 관도성 하나 뿐이다.
진류성을 점령하면서 진류군 전체를 정복하였으니, 이제 조조군의 세력이 뻗히는 곳은 관도성과 예주의 허창성 뿐이었다. 허창성의 조인은 명장으로서의 능력이 출중하여 유벽과 공도가 이끄는 황건적군을 패퇴시켜버렸다. 하지만 그녀로서도 장기간 허창성을 비울 수는 없었기에 관도성을 구원하는 것은 불가능했다. 

다시 말해서 조조군을 도울 수 있는 세력은 아무도 없다.

"이제 다시 장합 장군도 합류할 것입니다. 게다가 관도성, 저 성 하나만 남았으니 사실상 우리 군의 승리라고 할 수 있습니다."

맹장 안량의 죽음은 뼈아팠지만 그녀 덕분에 원소군은 분기하여 조조군을 패퇴시킬 수 있었다. 조조군은 전투에서는 이겼으나, 영토전에서는 크게 실패했다. 서주가 이미 넘어가버렸으며, 예주에서는 반란이 일어났으며 마지막 남은 연주도 잃었다. 모든 영토를 잃은 군주는 패망의 길을 걸을 수밖에 없었다. 조조는 모든 영토를 잃은 군주가 되었으니 마땅히 앞으로 나와 항복을 하는 것이 옳다.

"우선 항복서신을 보내세요. 맹덕 스스로가 내게 무릎을 꿇도록 하겠어요."

금발의 소녀는 아직도 옛 정이 남아있었는지 항복을 요구하는 사신을 보냈다. 

어릴 적부터 자신을 지켜주었던 안량을 죽인 조조였지만, 적어도 마지막 자비는 베풀어 줄 수 있었다. 하지만 이번이 마지막 기회다. 원소군의 중신 안량을 죽였으니 원소로서도 조조를 가만히 용서하기는 힘들다. 게다가 그녀는 원술과 원담을 패배시켰기 때문에 원소군 내부에서도 증오하는 자들이 많았다. 특히 패배의 굴욕을 안겨준 원담과 친자매와도 같았던 안량을 잃은 문추는 조조를 크게 증오하고 있었다. 

관도성으로 항복을 요구하러 떠났던 사신은 몇 시간도 지나지 않아 돌아왔다.
몸과 머리가 분리된 채로.

그것을 보며 금발의 소녀는 마음을 바로 잡고서 결행을 시작했다. 

"원소군의 각 제장들은 무조건 관도성을 함락시키세요!"

"""알겠습니다---!!"""

쥐새끼 한 마리도 빠져나가지 못하도록 겹겹히 관도성을 포위하고 있던 원소군은 일제히 공성전을 개시했다. 

수많은 투석기들이 바위를 내던지자 관도성의 성벽이 깎여나갔으며, 충차와 여러 공성무기를 동원함으로서 효율적인 공성전을 펼쳤다. 원소군에는 뛰어난 기술자들과 손재주가 좋은 목공들이 많았다. 그렇기에 튼튼한 공성병기를 단기간 내에 잔뜩 만들 수 있었으며, 그 공성무기들은 관도성 공략이 큰 공을 세우고 있었다. 

또한 원소군은 궁병대를 내세우면서 조금도 쉴 틈 없이 화살을 쏘아보냈다. 하북의 4개 군 전역에서 보급을 보내오고 있었으며, 조조군의 영토였던 서주와 연주, 예주에서도 보급을 보내왔다. 절대로 보급이 끊어질 리가 없다. 오히려 보급품이 너무도 많이 전해져서 그것을 처리하지 못할 정도였다. 원소군 궁병들은 물 쓰듯이 화살을 퍼부으면서 관도성의 조조군 병사들을 공격했다.

"성벽을 넘어라!"

"조조 년을 죽여라! 모두 없애라!"

"이게 우리들의 마지막 싸움이다! 중원은 우리의 것이다!"

각 운제들이 관도성에 내걸리며 원소군 병사들이 성벽을 오르기 시작했다. 

본격적으로 공성전이 전개된 것이다. 문추와 고람, 전예 등의 장수들이 전장을 누비면서 아군을 응원하며 성벽을 오를 것을 지시했다. 화살이 빗발치는 선두에서 군사들을 지원하였고, 원소군 병사들은 거침없이 성벽 위를 공략했다. 조조군은 맹렬하게 저항하며 성벽을 오르는 적군들을 떨어트렸으나 그 병력이 너무도 많았다. 

심지어 지금도 원소근은 병력이 증강되고 있었다. 
투항한 조조군의 병사들이 원소군으로 소속을 바꾸면서 합류하였고, 항복한 사대부와 호족들도 자신의 사병들을 보내면서 충성심을 밝혔다. 하루에 공성전으로 잃는 병사가 2천 명 정도라면, 하루에 공급되는 병력은 3천, 4천에 이르렀다. 오히려 병력이 더 늘어나고 있었다. 게다가 보급도 풍부하니 그들을 먹여살릴 걱정도 없었다.


원소는 황금색의 투구와 갑주를 입고서 뽐내듯이 전장의 중심에 서있었다.

도도하면서도 완벽에 가까운 위정자로서의 카리스마가 그녀에게서 느껴졌다. 그걸 바라보던 원소군 병사들은 자신의 아리따운 군주야말로 천하의 주인에 어울린다고 생각했다. 금발의 소녀는 그저 서있는 것만으로도 수십만에 달하는 병력의 사기를 끌어올리고 있었다. 원소의 명령이 떨어지면 병사들은 죽음을 각오하고 싸웠다.

"조조와 하후돈, 하후연 등의 주요인물들이 모두 관도성에 있는 것이 확인되었습니다."

"불과 보름도 못 견딜 겁니다."

"보름이라도 버티는 것이 대단한 거죠. 조조 년, 전쟁을 미리 예상하고 관도성의 방비를 튼튼히 해놓아서 아군이 애를 먹고 있습니다."

"하지만 그것도 보름을 못 갈 거예요."

원소군의 모사들은 하나깉이 입을 모으며 조조군이 버티지 못할 거라고 예상했다. 그녀들의 예상은 적중했다. 

수많은 공성병기와 공성전에 투입된 병력들. 압도적인 전력으로 성을 계속해서 때린다면 언젠가 저 성은 무너진다. 게다가 관도성은 산을 깎아서 만든 산성이 아니라, 평지에 세워진 성이다. 그렇기에 공략하기 쉬웠다. 공성병기도 평탄화가 된 길을 지나면서 성문과 성벽을 때리고 있었다.







007



"조조군과 원소군이 결전을 벌이고 있다?"

"예! 방금 전해진 소식입니다."

서역 만리에서 부족국가의 공주들을 끌어안으면서 정사를 나누고 있던 나는 급히 일어서면서 모든 군단들에게 장거리 이동을 준비할 것을 명령했다. 

이 곳에서는 모든 것을 누릴 수 있었다. 아리따운 갈색 피부의 미녀들과, 파르티아의 여제 볼로가세스까지도 안을 수 있다. 그야말로 도원향과도 같았다. 내가 원하면 공주들은 두 다리를 벌리면서 음란하게 음부를 보여주었고, 중동 제국의 여제도 나와 사랑을 나누면서 성교를 되풀이했다. 이제는 2백 여명에 달하는 처첩을 서역에 두고 있었는데, 그녀들은 배가 불룩하게 나오며 임신을 하였다는 걸 밝혔다. 파르티아 여제는 임신하였는지는 알 수 없었지만 본인의 입으로는 임신을 하였다고 말했다.

"모두 중원으로 돌아간다!"

우리 군은 모두 기마군단들이다. 

계속해서 강행군을 감행한다면 적어도 보름 정도가 걸린다. 그리고 여포를 비롯해서 기타 무장들과 함께 아군을 버리면서까지 매서운 강행군을 펼친다면 열흘 안팎으로 낙양에 도착한다. 중동 국가에 있는 한혈마들을 모두 손에 넣었기에 그것을 타고 이동한다면 열흘 정도가 걸린다. 한혈마는 천 리를 달려도 끄떡 없는 괴물마였다. 그렇기에 낙양까지도 한 걸음에 달려가리라.

"아흐응. 서방님, 떠나지 마세요."

"오늘도 저를 안아주기로 하셨잖아요~"

"후응. 오늘도 제대로 봉사할 테니까요."

콧소리가 뒤섞인 목소리로 애교를 부리는 여인들이 오랜만에 갑주차림을 한 내게 안겨들었다. 모두 떠나지 말라면서 애원의 말을 덧붙였다. 모두 내 아이를 가진 공주들로 내가 떠나면 자신의 영향력과 권력이 줄어들 것을 경계하고 있었다. 내 아이를 가진 여인들이니 내가 사라지면 그 위상이 흐려질 테니까. 이른바 낙동강 오리알 신세가 되는 것을 두려워하고 있었다.

하지만 파르티아의 여제인 볼로가세스가 일갈하며 그녀들을 모두 뒤로 물러나게 만들었다.

"비굴하게도 남자가 출정하는 길을 막다니! 부끄러운 줄 알아라!"

중동의 여걸이 소리치자 이에 놀란 부족국가의 공주들이 뒤로 물러서면서 안색이 새파랗게 변했다. 아무리 부족국가들이 한나라와 동맹을 맺었다고는 하나, 중동 제국인 파르티아에 맞설 수 있을 정도는 아니었다. 파르티아는 가깝고, 한나라는 멀다. 그렇기에 부족국가로서는 파르티아의 눈치를 크게 볼 수밖에 없었다. 

파르티아는 로마에 맞서는 대제국이다.
중동 국가에 남은 유일한 제국. 서역은 중동까지 그 무역로를 넓히면서 이윤을 쌓고 있었고, 그렇기에 여제 볼로가세스의 심기를 어지럽힐 수도 없었다.

"한왕. 전쟁에서 무엇을 얻으려고 가는 거죠?"

"천하."

"천하라. 로마보다도 큰가요?"

"비교를 할 수 없을 정도로."

중원을 통일하고 한나라를 손에 넣는다.
그렇기 되면 인근 지역까지도 토벌할 수가 있다. 드넓은 북방의 초원을 점령하고 무더운 남방의 교주(베트남)까지도 공략한다. 한반도로 진출하여 모든 영토를 손에 넣을 것이며, 바다 건너 섬나라 일본까지도 점령해버릴 것이다. 동방의 모든 영토를 내 발밑에 무릎 꿇릴 것이다. 수많은 열후들이 내 앞에 머리를 조아리며 충성을 맹세하고, 수많은 동방의 미녀들이 내 처첩이 될 것이다. 

"여포. 준비는?"

"응. 한혈마를 타고 있는 기마병 5천 기를 물색해뒀는데."

"그들과 함께 나와 너, 그리고 서황은 가장 먼저 낙양으로 간다. 고순과 마씨 자매들에게는 아군의 본대를 이끌고 그 뒤에 합류하라고 전해줘."

"알았어."

모든 군단들과 함께 동시에 이동할 정도로 시간은 기다려주지 않는다. 하루라도 빨리 중원으로 돌아가야 한다. 예상하건데 조조군은 궁지에 몰렸을 것이며, 원소군은 크게 대승을 거두어 중원을 정복하고 있을 것이다.

부족국가의 공주들에게는 언젠가 돌아오겠다는 애매한 대답을 하였고, 파르티아 여제는 나를 바라보면서 손을 흔들며 작별인사를 간략하게 해주었다.

"그대의 아이가 내 뱃속에 있다면, 언젠가 파르티아의 황제가 될 거예요."

"그건 무섭군. 하지만 안심이 되기도 해."

"나와 당신의 아이는 당신보다도 우월하고, 당신보다도 능력이 출중한 황제가 되어 로마를 복속시킬 거라구요."

"응. 응원할게."

그렇게 말하며 짧게 입술을 맞추고는 말고삐를 잡아당겼다.

눈물로 애원하는 공주들을 단번에 인연을 잘라내고는 한나라로 향했다. 이제 드디어 내 천하가 손에 들어온다. 그런 기분이 들었다.








==========================


탁사마: 어이쿠. 영혼까지 털리셨네요.


조조: (부들부들)


탁사마: 모두의 안심인. 탁사마 등장!


원소: 바, 반품! 아, 안 돼?! 


PS. 이런 예스 24 같으니...!! 중고서적을 시켰는데 1주일이 지나도 안 와! 강의는 이미 시작했다구. Boy?





00174  결전  =========================================================================




008



사례(司隸) 낙양(洛陽)
황궁(皇宮)


한나라의 수도 낙양.
과거 대장군 하진과 십상시들의 전횡과 폭정으로 쇠퇴하였다고는 하나, 동탁군의 중심도시가 되면서 큰 발전을 이룩했다. 황건적의 난이 종결된 지가 벌써 수 년이나 흘렀다. 천하는 원소와 조조, 동탁으로 나뉘면서 어지럽다는 해도 과거보다는 평화로웠다. 

적어도 수십 개가 넘는 세력으로 나뉘어 각축전은 벌이지 않으니 말이다. 공손찬과 도겸, 유표 등 군벌들은 모두 쇠퇴하여 역사의 뒤안길로 사라졌고, 천하는 세 갈래로 나뉘었다. 강동의 손책도 있었지만, 중원인들 중에서 그녀가 최종 승리자가 될 것이라 예견하는 자는 아무도 없었다. 

조조군의 외교사신으로 낙양에 도착한 인물은 곽가였다. 
자는 봉효이며, 조조군 제 1모사라고 칭해지는 소녀다. 사륵거리는 밝은 금발과 투명한 자색 눈동자, 그리고 새하얀 피부까지. 풍만한 가슴이 도드라지는 서양식 예복을 입은 해괴한 옷차림새의 소녀는 기독교에 전해지는 마녀를 흉내낸 것인지 주황색 고깔모자를 쓰고 있었으며, 한 손에는 지팡이를 쥐고 있었다.

"호오. 호오. 낙양이 과거에 비해서 엄청나게 발전했네요. 이 정도면 과거 한나라의 수도 낙양의 본래 모습이라고 해도 손색이 없겠어요. 진류와 허창보다도 발전된 중심도시. 과연 황제가 기거하는 수도다워요."

누가 봐도 이상한 옷차림새가 아닌가. 
한나라가 쇠퇴하여 서역과의 무역길이 끊어졌다고는 하여도, 과거 안식국(安息國- 파르티아), 파사(波史- 로마)의 문화가 일부나마 전해졌는데 그것을 착안하여 만든 코스프레 복장이다. 곽가는 대범하게 사신이었음에도 평소의 옷차림으로 낙양에 도착했다.

곽가를 경호하는 수십 명의 근위병들은 모두 여성이다. 소녀병단. 모두 소녀로 이루어졌는데 무예만큼은 수준급에 달한다. 남성에 대해서 매우 서툰 기색이 강한 곽가를 위해서 군주 조조가 직접 창단한 곽가의 근위병단이었다. 

"봉효 님, 저희는 외교사절단으로 온 겁니다만."

"후후후. 알고 있어요. 조조 님의 안전이 경각에 달했다는 것도, 그리고 우리들은 무조건 동탁군에게서 군사지원을 받아야 한다는 것도. 하지만 자화님, 우리가 초조한 기색을 품어버리면 외교전에서 크게 패할 우려가 있어요. 외교전은 창검이 오고 가지는 않지만 그만큼 전쟁과 맞먹는 각축장이에요. 조금도 빈틈을 보여서는 안 된다구요."

"그러면 그 옷차림새라도 어떻게 하시면 안 되겠습니까?"

조씨 가문의 일원이며 허창성을 지키고 있는 조인의 동생인 은발의 소녀 조순이 관자놀이를 짓누르며 말했다. 

마이페이스가 심한 곽가는 "안 돼요. 이 옷차림은 저희 상징인걸요. 이 옷차림새가 아니면 저의 두뇌능력이 감소하고 말아요."라는 억지를 부리고 있었다. 조씨 일가의 소녀들 중에서 가장 어린 조순은 곽가라는 소녀에게 조조군의 운명이 걸려있는 것을 우려하고 있었다. 곽가는 이러한 상황 속에서도 지나치게 태연자약했다.

곽가와 조순, 그리고 그녀들을 경호하는 소녀병단 80여 명. 
소녀병단들은 황궁 내부로 들어서지 못하고 황성 주변에서 엄중한 경계를 받으면서 대기하였고, 곽가와 조순만이 황궁 시녀들의 안내를 받으면서 중심으로 향했다.

그녀들이 만나기로 한 사람은 정동장군 장료, 동조서령 순유와 병조서령 가후였다. 한왕 동탁이 부재중인 이 때에 장료, 순유, 가후가 삼인체제로 동탁군을 이끌고 있었다. 게다가 조조군에 대해서는 매우 적대적인 황궁 관료들과는 만나게 할 수 없었으니, 우선적으로 동탁군의 인물들이 곽가와 조순을 만나기로 했다.

"어려운 길을 잘 찾아오셨네요."

새하얀 백색의 갑주로 무장한 흑발의 여성이 그녀를 맞이했다.

그녀는 매우 아름다웠는데, 아름다움에 민감한 곽가조차 장료를 한 눈에 보더니 충분한 아름다움을 가진 재녀라며 속으로 칭찬했다. 장료라면 동탁군 장수들 중에서도 손에 꼽히는 명장이며, 동시에 한왕의 아이를 가진 여인이라고 들었다. 그녀가 나섰다는 것은 자신들을 중요하게 여기고 있다는 뜻이겠지.

그건 곽가도 마찬가지였다.
그녀로서도 이번 외교전에 조조군의 사활을 걸었으니 말이다. 

"어려운 길이라고 할지라도 주군을 위해서라면 한 걸음에 달려오는 것이 군사의 참된 도리가 아니겠어요? 그것도 국사무쌍이라고 불리는 곽봉효라면 더욱 당연한 일이죠."

"....서론이 기시네요. 그리고 본인 입으로 칭찬하면 부끄럽지 않나요?"

수다스러운 입담을 가진 곽가의 말에 문사복을 입은 갈색 머리카락의 소녀 순유가 비아냥거렸다. 

아이를 임신한 무거운 몸을 이끌고서 왔더니 보이는 것은 가슴이 수박처럼 커다란 거유 미소녀였다. 딱 보아도 한왕이 좋아하게 생긴 몸매가 아닌가. 심각하게 음란스럽고, 입은 옷차림새와 어울려 외설적인 느낌도 들었다. 아무튼 괜스레 저런 음란한 몸을 가진 곽가에게 질투심이 들기도 했다.

"아무튼 시간을 끌어봤자 좋을 것이 없는 것은 조조군 아닌가요? 서둘러 본론을 말하고, 그에 대해서 이야기를 나누도록 하죠."

중재역을 맡은 병조서령 가후가 인상을 찌푸리며 말했다.

곽가는 수다스러운 입담을 놀리면서도 장료와 순유의 속내를 떠보고 있었다. 그녀는 조조군의 수많은 모사꾼들 중에서도 제 1모사꾼으로 칭해지는 재녀였으며, 그 때문에 외교전에서는 매우 서툰 장료와 순유는 곽가의 페이스에 말려들고 있었다. 가후가 나서며 일단락해버리자 곽가는 빙그레 웃으면서 본론을 설명했다.

"조조군이 위기에 처했어요----"

"예. 이미 백마와 연진은 무너져버렸고, 곡창지대인 서주와 예주는 풍비박산. 결국에는 연주까지 빼앗겼죠. 대체 무슨 생각으로 원소군에게 대든 거죠? 이해할 수가 없네요."

그에 대해서는 가후가 매서운 입담으로 공격했다.

원소군에 의해 패망하기 직전인 조조군으로서는 그 명줄을 부여잡기 위해서라도 동탁군에 신종을 맹세해야만 했다. 무릎을 꿇고 빌어도 모자랄 터인데 곽가는 오만하게도 외교전의 저울질을 하고 있었다. 

하지만 곽가도 내심 동탁군의 사정을 알고 있다.
동탁군은 결국 조조군을 도와서 원소군과 싸울 수밖에 없다. 왜냐하면 이대로 방관하고서 중립을 유지해버린다면 원소군이 중원을 모두 집어삼킬 것이기 때문이다. 그렇지 않아도 원소군은 강대하다. 하북 4개의 군과 조조군이 차지하고 있던 서주, 예주, 연주까지 병합한다면 동탁군을 넘어서는 최강의 군벌세력이 되어버린다. 

"전쟁에서 이기고 지고는 병가지상사(兵家之常事)라고 생각해요. 이기고 지는 것은 병가에서 일상적인 일이라는 뜻이죠." 

"그 전쟁에서 패배하여 패망하기 직전인 세력의 책사가 꺼낼 말은 아닌 것 같은데요. 전쟁에서 군주가 승리하도록 돕는 것이 책사의 역할이 아닌가요?"

"후우. 그에 대해서는 할 말이 없네요."

밝은 금발을 가진 마녀 복장의 소녀는 순순히 항복을 인정했다. 독설가로 유명한 가후의 입담은 자신의 수비범위를 넘어서는 것이었다. 이대로 언쟁을 되풀이하는 것은 시간낭비일 뿐이다. 그리고 가후도 그렇게 생각했다. 그렇기에 그 다음의 항복조건을 두고서 대화를 나누었다.

"항복이라... 동맹이라고 하면 좋겠네요."

"동맹은 대등한 관계이거나, 엇비슷한 관계에 놓인 세력이 서로 힘을 합치는 것을 의미해요. 그런데 조조군에게 아국과의 동맹이 가당키는 한가요? 그래요. 신종(臣從)이라고 해두죠."

신종.
신종은 신하로서 따라 쫓는다는 의미였는데, 다시 말해서 조조군의 군주인 조조가 동탁군의 신하가 되는 것을 의미했다. 복종하라는 뜻이다. 이미 조조군은 원소군에 의해 패망하기 직전이니 지금이라도 동탁군에 복종하여 신하가 되어라. 그게 가후가 제시한 조건이다. 

곽가는 가후의 제안에 잠시 뜸을 들였다.

"....."

동탁군의 신하가 된다면 기존의 조조군은 동탁군에 흡수될 것이다. 

현재 원소군은 무장 안량을 잃고서 광분해버린 상태이니 관도성이 무너진다면 필시 모든 조조군 무장들이 살해당할 것이다. 그도 아니면 원술처럼 병사들의 성노리개가 될 확률이 높았다. 원소가 만약에라도 아량을 베푼다고 할지라도 군주인 조조만 살려둘 테지. 곽가로서는 그들의 안위와 목숨을 짊어지고 있었기에, 무엇보다도 그들을 위해서 결단을 내려야했다. 

곽가는 수긍의 뜻을 내비쳤다.

"좋아요. 맹덕 님께서 재게 전권을 위임하셨어요. 조조군의 군주대행이라는 거죠. 아무튼 우리 세력을 원소군에서 구해주는 조건으로 조조군은 동탁군에 신종하겠어요."

"흐응. 좋은 선택이에요."

그 다음에는 세부적인 사안들을 결정하기로 하였는데, 무슨 이유에서인지 무장인 장료가 외교협상에 나섰다. 

그녀는 그저 동탁군의 강성함을 곽가에게 드러내기 위해서 참석한 것인데, 그녀가 직접 외교협상에 개입한 것은 가후와 순유로서도 의외의 일이었다. 외교나 내정에 대해서는 문외한인 장료가 나서자 곽가도 의외라는 얼굴을 했다.

흑발의 소녀가 곽가에게 입을 열었다.

"신종.... 하는 것만으로는 조조군의 진심을 믿을 수가 없어요."

"네에. 그러면 어찌해야 할까요? 문서라도 작성하나요?"

어디 한 번 해보라는 듯이 곽가가 말을 던졌다.

조조군의 무장과 관료들이 모두 동탁군에 귀속되어 신종하기로 한 이 때에 더 잃을 것도 없어 보였다. 만약에 원소군이 하북으로 말머리를 돌린다고 할지라도 조조군은 다시 옛날의 전력을 회복할 수가 없었다. 안위와 목숨을 보전받는다는 조건으로 동탁둔에 신종하였기 때문이다. 

"조조군의 군주가 한왕 전하의 정실부인.... 그러니까 왕후(王后)가 되는 거예요. 아직까지 한왕 전하께서는 정실부인이 없으시니 불가능할 것도 없다고 생각하는데요? 무엇보다 혼인관계로 맺어진다면 서로 배반할 위험도 사라질테고 신뢰도 쌓일 거라고 생각해요." 

".....네?"

곽가는 '농담이죠?'라는 시선을 보냈지만, 장료의 표정은 어느 때보다 진지했다. 

아무래도 농담이 아닌 모양이다. 만약 농담이었다면 곽가는 크게 웃으면서 장료의 유머센스를 극찬했으리라. 자신의 간담을 서늘해지는 것은 흔히 있는 일은 아니니까.

"그으... 한왕 전하의 왕후는 당신이잖아요?"

"아직 왕후로 책봉되진 않았기에 정식적으로 왕후가 된 건 아니예요. 다시 말해서 한왕 전하의 왕후자리는 공백이라는 뜻이죠."

"그, 그렇긴 한데요...."

밝은 금발의 소녀는 머리를 재빠르게 굴리고 있었다.

장료가 핵탄두와도 같은 제안을 내던져버렸고, 그것을 정통으로 맞아버린 곽가는 일시적으로 멍한 상태가 되었다. 게다가 자신의 군주인 조조를 왕후로 맞이하겠다는 장료의 말을 들어버린 조순도 경악에 가까운 표정을 하고 있었다. 한 세력의 군주를 아내로 들이겠다라. 제정신으로 하는 말은 아니다. 장료의 말에도 일리는 있었지만 이건 너무도 강압적인 제안이 아닌가. 협박에 가까운 제안이다.

"저희 조조군이 원소군에 항복해버리면 동탁군도 곤란해지지 않을까요? 연주와 예주, 그리고 서주까지. 원소군에 넘어가버리면 동탁군으로서도 난감해질 텐데요. 현재 병력적인 우위는 동탁군에 있지만, 조조군이 점령하였던 모든 영토가 원소군에 넘어간다면 병력이 엇비슷해질 거예요. 아니, 오히려 원소군의 전력이 강화되겠죠."

"그에 대해서라면 걱정하지 않아도 돼요. 지금 낙양에는 수도의 친위병단들이 모두 소집되어 있으니까요. 원소군의 본대는 관도성을 총공격하느라 전력이 크게 약하되어있을 것이고, 아군은 그것을 공격할 거예요. 다시 말해서 저희가 아쉬운 처지는 아니라는 거죠. 당신들이 원소군의 전력을 크게 약화시켜 주었으니까."

"....아."

생각해보니 그렇네요. 곽가는 처음으로 타인과의 논쟁에서 패배했다. 이렇게까지 막나가는 여성과 대화를 나누는 것은 처음이다. 하후돈 수준이라고 할까. 논리로는 이길 수가 없다. 게다가 곽가는 이렇게나 빨리 동탁군이 원소군에 대해서 대응책을 마련했으리라고는 예견하지 못했다.

하태후가 직접 나서서 수도의 병력에 대한 지휘권을 양도한 것도, 순유가 모든 병력을 소집시킨 것도, 가후가 병력을 재배치하고 전쟁준비를 한 것도, 마지막으로 장료가 병력을 지휘하여 낙양에서 출병할 준비를 마쳤다는 것도. 

모든 것이 예상 바깥의 일이었다.
동탁군이 가진 기상천외한 기동력과 결단력은 국사무쌍이라 불리는 곽가의 예상을 넘어서고 있었다.

"예.... 알겠어요... 맹덕 님을 한왕의 왕후로..."

"그리고 조건이 하나 더 남아있어요. 당신이 말을 끌어버린 것 때문에 조건이 하나 더 붙었어요."

"이번에는 뭐죠?"

"곽가. 당신도 한왕 전하와 혼례를 올리세요. 후궁으로 들면 되겠네요."

한나라의 황실 법도인 주례(周禮)에 따르면 천자는 후 1인, 부인(夫人) 3인, 빈(嬪) 9인, 세부(世婦) 27인, 어처(御妻) 81인, 도합 121명의 후궁을 둘 수 있다고 되어 있다. 한왕 동탁은 황제는 아니었으나 그에 준하는 세력을 가진 군주였다. 그렇기에 황제의 권위로 수백 명의 처첩을 거느리는 것도 가능했다. 조조군의 군주인 조조를 정실부인으로 들이기로 하였으니, 조조군 제일의 모사꾼인 곽가를 후궁으로 들이는 것도 무리는 아닐 것이다.

무엇보다 한왕은 한나라 제일의 권력자였기에 문란한 처첩관계를 꾸린다고 해서 반대할 사람도 없었다.

곽가는 화들짝 놀라며 외쳤다.

"저, 저는 남성공포증이... 남성은 많이 서툰 성격이라... 그 대신 하후돈 장군과 하후연 장군이 후궁으로...."

하후자매를 대신 제물로 삼으려고 했으나, 장료의 결단은 단호하기만 하다. 

그 제안을 뿌리친 장료는 '조조를 한왕의 정실부인으로, 그리고 당신은 한왕의 후궁으로.'라는 조건으로 일관했다. 이 조건을 받아들이겠다고 하지 않는다면 병력 지원은 결단코 없다. 그렇게 주장했다.









=============================


탁사마: 쯔오오오오옷!! 


곽가: 아. 깡패다.


(없는 살림에 다 털어먹혔다.)





00175  결전  =========================================================================





009



조조군에게 일말의 희망이 있었다면 그것은 바로 예주의 허창성이 건재하였다는 것이다.

허창태수 조인은 철벽과도 같은 방어를 자랑하면서 모든 공세를 막아내었고, 심지어 성문을 열고 출격하여 황건적을 모두 격멸시켰다. 황건적 두령 유벽만 간신히 살아남아서 도망갔으며 이에 놀란 여남성의 사대부와 호족들은 성을 틀어박혀서는 농성을 펼쳤다. 이에 조인은 그들을 신경 쓸 필요가 없다고 여기고는 관도성으로 진군하였다. 

"조조 님을 구해야 한다! 모두 서둘러라!"

조인은 황급히 3천의 병력을 이끌고 나아갔으나 원소군의 본대와 싸우는 것은 역부족이었고, 관도성을 겹겹히 포위하고 있는 포위진을 뚫어내는 것은 불가능했다. 그 병력의 규모가 차원이 다르다. 1만조차 되지 않는 조인의 소규모 병력은 원소군에 위협적이지 않았다. 

하지만 조조군 군주대행을 맡은 곽가와 군사적 협약을 체결한 동탁군이 개입하면서 사태가 역전되기 시작했다.

관도성의 포위망을 뚫어내려는 조인에게 장료가 이끄는 친위병단 3만이 급파된 것이다. 부장으로 감녕과 만총, 화웅, 한호 등의 여러 장수들이 참전하였으며, 그들은 서둘러 연주의 진류성을 탈환하면서 그 시작을 알렸다. 진류성에는 원소군의 곡량창고가 있었는데, 그것을 모두 불태우고 오소까지 공격하면서 기세가 등등하던 원소군은 한 풀 기세가 꺾여버렸다.

곡량창고가 노려지고 있다.
진류성에 저장된 곡량은 소량에 불과하였으나 오소만큼은 다르다. 오소에는 원소군을 모두 막여살릴만큼의 곡량이 있었기에 경계할 수밖에 없었다. 장료가 오소를 공격하였으나 원소군의 명장 순우경과 고람, 전예 등의 장수들이 나서며 방어진을 형성하니 감히 공격할 수가 없었다.

"오소의 방비가 이렇게 견고할 줄은.....!!"

장료는 군사들을 추스리며 오소를 바라보았다.

오소에는 백마의종과 하북기병대, 그리고 보병군단 4만이 주둔하고 있었다. 공략이 불가능한 요새와도 같았다. 백마와 연진에도 충분한 병력이 있었으며 오소와 연계하여 방어를 구축하니 동탁군은 한 발자국 물러서고 말았다. 


그렇다고 하더라도 예주의 허창성을 경우하면서 크게 우회하여 연주 진류군을 점령하였으며, 원소군에게는 심장부와도 같은 오소가 공격당했다는 사실은 원소군을 동요하게 만들었다. 

관도성을 열심히 두들기고 있던 원소는 동탁군이 전쟁에 개입하였다는 소식을 듣고는 크게 분노하였다. 

"동탁군이 개입하다니! 이건 너무 빨라요!"

동탁군이 개입할 거라고는 예견하고 있었지만 이건 너무도 빠르다. 관도성이 무너지기도 전에 동탁군이 사예주의 병력을 모두 소집. 장료와 감녕, 화웅, 만총 등 뛰어난 명장들과 함께 공격을 감행하리라고는 생각치도 못했다. 

그건 최악의 전개였다.
금발의 소녀 뿐만 아니라 전풍과 심배, 봉기까지도 경악하고 있었다. 신속한 기동력이 특징인 동탁군. 그들은 진류군을 점령해버리고 오소까지 공격하였다. 그 공격범위가 넓을 뿐더러 기동력까지도 재빠르다. 

압도적일 정도로 조조군을 밀어붙이던 원소군에게 있어서는 찬물을 끼얹는 전개였다. 완벽함에 금이 생겼다고 할까. 전쟁에 관해서는 만사에 신중을 가하는 완벽주의자 같은 성격의 원소로서는 굉장히 신경이 곤두서는 일이 아닐 수 없다.

보급에 우려가 생겼다.
설령 최악의 경우에 오소가 함락된다고 하더라도 새롭게 점령한 예주 지역과 서주, 연주 지역에서 곡량을 조달받으면 된다. 하지만 원소는 오소가 공격당했다는 사실에 굉장히 민감하게 반응했다. 그들을 토벌하지 않고서는 마음 편하게 전쟁을 수행할 수 없을 것 같았다.

"준예는 어떻게 되었죠?"

"장합 장군이라면 하내군에서 군사를 추스리고 다시 본대에 합류할 예정이에요."

"그녀가 귀환하는대로 동탁군과의 일전을 준비하겠어요!"

그렇게 명령한 원소는 이번에 관도성을 노려보며 "저 성을 함락시키는 것은 아직인가요!"라고 크게 일갈했다. 

그러자 그녀의 외침에 원소군 제장들이 풀이 죽어서는 어깨를 축 늘어뜨렸다. 자신들이 생각해도 저 관도성을 함락시키지 못한 것은 크나큰 패착이었다. 관도성은 그 규모가 작지만 성벽이 굉장히 두텁고 방어에 용이하다. 평지성이었음에도 함락시키지 못했다. 압도적인 병력으로 사방에서 두들겼으나 결코 성문은 열리지 않았다. 

고결한 은발의 처녀가 청홍검을 휘두르면서 직접 성벽 위에서 싸우니 조조군 병사들은 모두 의기투합하여 강렬하게 저항했다. 화살을 아무리 퍼부어도 관도성의 병사들은 슬금슬금 기어나와서는 운제를 타고 올라오는 원소군 병력을 상대하였다. 마치 계속 공격을 퍼부을 때마다 그 대응 방식을 깨달아가는 것처럼 능숙하게 공격에 대처했다. 

"오소라면 무사할 거예요. 정남, 분명 오소의 방비는 저수가 맡고 있겠죠?"

"예. 오소 방면은 뚫릴 리가 없다고 생각합니다."

"하지만 연주를 휘저으며 종횡무진하는 동탁군을 용인할 수는 없어요. 그들이 설치면 설칠수록 우리에게 투항한 태수와 호족들이 크게 변동할 테니까요."

조조군 세력의 산하였던 태수와 호족들은 오로지 '조조군과의 전쟁에서 승리하는 원소군'에 투항한 것이다. 이 전쟁에 동탁군이 개입한다는 것은 그들로서는 매우 뜻밖의 일이었다. 그렇기에 그들이 다시 배반할 확률이 높아졌다는 것이고, 나아가 동타군에 빌붙어서는 원소군으로 향해지는 보급로를 끊어버릴 위험도 높아졌다. 

동탁군 개입이라는 새로운 변수에 골머리를 앓았다. 
당장 직접 군사를 몰고 나가서 동탁군을 요절내버리고 싶었지만 애써 참았다. 적들이 원하는 것이 바로 그것이다. 자신이 관도성의 포위를 풀고서 연주로 물러나는 것. 동탁군의 목적은 오로지 조조군의 군주인 조조와 그 휘하 장수들을 구원하는 데 있을 것이다. 

"손책은 어떻게 되었나요?"

"그, 그것이....."

그에 대해서는 봉기가 설명하기로 했다.

그녀는 말을 매우 더듬었는데, 그걸 바라보던 원소는 무언가 일이 터졌음을 직감했다. 침착한 성격의 봉기가 말을 더듬는다는 것은 그만큼 일이 벌어졌음을 의미한다. 

"형주 강릉군에서 출발한 2백 여 척의 대함선들이 강동을 공격하고 있다고 합니다. 벌써 장강 인근지역의 여러 군현들이 점령당했고, 손책의 근거지인 건업이 공격받고 있다고...."

"수군인가요? 형주라면 동탁이군요.... 함대를 이끄는 자가 누구죠?"

"강하도독 황조와 강하도위 문빙, 형주에서 유명한 괴씨 쌍둥이 자매입니다. 그들이 강동을 노략질하고 약탈하자 이에 놀란 손책군은 전쟁에서 빠지기로 하였습니다."

"이런!"

손책군을 탓할 수도 없는 노릇이다.
그녀로서는 자신의 근거지가 모두 초토화되는 것을 묵인하고 아군을 도울 정도로 의리가 있는 것이 아니다. 손책군은 이미 차지하려고 했던 구강군과 여강군을 모두 확고히 손에 넣었기 때문에 곧바로 후퇴를 결정했다. 

손책군 2만 병력의 퇴각. 
자신의 어머니 손견을 죽인 황조가 대함선을 이끌고서 동생 손권이 있는 건업을 공격하고 있다는 말에 이성을 잃어버린 손책은 당장에 강동으로 회군해버렸다. 똑같은 상대에게 또다시 가족을 잃을 수 없다는 의지에서 비롯된 행동이다.

"황조라면.... 강동의 호랑이 손견을 죽인 자로군요. 손백부가 이성을 잃을 만도 해요."

"예. 황조는 형주 최고의 명장입니다. 그리고 그 황조의 부장에는 채모와 장윤이 있다고 합니다. 둘 다 수군제독으로서는 한나라에서 우위를 다투는 명장들입니다. 그들이 모두 참전하였으니 손책이 부리나케 강동으로 돌아가는 것도 이해는 됩니다만."

"예. 저희로서는 아쉽죠. 손책의 무용과 단양군의 힘을 놓쳐버렸으니."

원소는 이윽고 장료가 병력 3만과 함께 진류군을 점령하고서는 연주성과 복양성 인근까지 나아갔다는 소식을 듣고서는 철군을 명령했다. 전군에 퇴각을 명령해버린 것이다. 잠시 뒤로 물러나서 흐트러진 전열을 가다듬고 새롭게 등장한 동탁군에 대한 방비책을 강구하지  않으면 안 된다. 

저 견고한 관도성도 며칠 이내로 함락시킬 것 같지도 않았고, 관도성이라는 시한폭탄을 끌어안고서 동탁군과 전면전을 펼칠 정도로 원소는 무능력하지 않았다. 때에 따라서는 자신이 노리던 것도 쉽게 포기할 줄 알았다. 사촌동생인 원술과 매우 대비되는 모습이었다. 

"원호. 동탁군을 격퇴시킬 수 있는 방안을 마련해주세요."

"옙! 맡겨주세요!"

"정남은 전군을 무사히 퇴각시켜주세요. 우리는 이대로 복양성과 연주성으로 물러날 거예요. 우리가 퇴각하면 장료도 허창성으로 돌아갈 테니까요."

"알겠습니다."

원소군은 진류군을 빼앗기고 오소까지 공격당하면서 후방이 어지러워지자 곧바로 철군을 감행했다. 

며칠 동안이나 두들기며 수많은 인적피해를 보았던 관도성의 포위를 풀어버렸다. 공방전에 있어서는 조조군이 승리한 것이다. 그녀의 앞에 펼쳐진 것은 그리 희망적이진 않겠지만. 원소는 오소의 방비를 다시 철저히 하면서, 투항한 태수와 호족들이 동탁군에게 넘어가지 않도록 그 영향력을 공고히 할 필요가 있었다. 원소는 괜히 후방이 두려워 퇴각하는 것이 아니다. 

모두 뒤이어 펼쳐질 전쟁에 대비하기 위해서였다.
그녀는 매우 신중한 성격이다. 그렇기에 다 잡은 것이나 마찬가지였지만 결코 물가로 기어올라오지 않는 관도성을 놓아줄 수밖에 없었다. 더 큰 대어를 낚기 위해서 관도성을 놓아주었다. 

'운이 좋았군요. 맹덕. 하지만 언젠가는-----'

금발의 소녀는 뒤로 물러나면서 언젠가 관도성을 불태울 것이며, 나아가 낙양성까지도 도모할 거라고 스스로에게 다짐했다.






============================





00176  결전  =========================================================================


010


동탁군의 갑작스러운 기동전으로 인해 경악한 원소군은 관도성에서 후퇴를 결정한다.

하지만 그것은 패주(敗走)가 아닌 작전상 후퇴일 뿐이었고, 원소군이 연주로 몰려오기 시작하자 장료는 허창성으로 퇴각을 결행했다. 관도성을 버리면서까지 원소군은 연주에서의 영향력을 확실하게 다지고, 나아가 원소군의 군량창고인 오소를 지키고자 하였다. 저수를 믿지 못하는 건 아니었으나, 동탁군의 개입으로 조심스러운 행보를 보이는 것이다. 오소가 무너지면 타격이 클 터이니.

"귀군들의 참전에 감사를 표한다."

관도성을 무사히 빠져나와 예주의 허창성으로 들어온 은발의 소녀는 장료에게 감사를 표하였다. 

관도성은 원소군의 맹공으로 무너지기 직전까지 치달았고, 성이 함락당하였다면 크나큰 참사가 벌어질 수도 있었다. 장료가 병력 3만과 함께 진류군을 제압하고 오소를 공격하여 흔들어준 덕분에 원소군이 퇴각, 관도성에서 농성을 취하던 조조군이 기사회생으로 살아났다.

조조군의 군주가 살아서 돌아왔으나 곽가와 체결하였던 신종(臣從)의 내용에 대해서 설명했다. 그것을 들은 은발의 소녀는 처음에는 놀란 표정을 짓더니 이내 고개를 끄덕였다. 

수긍한다는 입장을 내비쳤다. 
물론 그것을 들은 하후돈과 기타 조조군 제장들은 크게 반발하였지만. 자신의 아리따운 군주를 호색한 한왕에게 시집을 보내는 것은 탐탁치 않은 일이었다. 다행인 것은 정실부인으로 들어간다는 점이지, 만약 측실로 들인다고 하였다면 당장에 반란을 일으켰으리라. 

적어도 한왕의 정실부인, 즉 왕후가 된다는 것은 적어도 조조의 위신과 명예를 생각한 결정이었을 것이다. 적어도 정실부인으로 들어간다면 명목상으로 대등한 동맹으로도 볼 수 있을 테니까.

조조가 말했다.

"그래. 나의 지아비는 어디 있는 거야?"

"서역에서 급하게 회군하는 중이예요. 최대한 재촉하여 오는 중이니 함양이나 장안 근처까지는 도달하셨을 거라고 생각해요."

"엄청나게 빠르군. 내일이면 도착한다는 말이네."

"예."

한왕은 한혈마들을 재촉하여 부장 여포와 서황과 함께 수백 기의 병력만 이끌고서 급하게 귀국하고 있었다. 나머지 5만 대군은 마씨 자매들에게 일임하였고, 그녀들은 천천히 뒤에서 따라오고 있는 중이다. 비록 본대가 합류하지는 않더라도 동탁군의 군주인 한왕이 귀국하는 것만으로도 사태는 크게 격변한다.

동탁군과 원소군이 전면전을 개시하려는 것이다.
각 군주들이 전장에 서서 병사들을 지휘한다면 그야말로 천하의 지배권을 건 건곤일척의 승부가 되리라.

원소군은 진류성(陳留城)에, 그리고 동탁군과 조조군은 허창성(許昌城)에 주둔한 채로 대립하고 있었다. 진류성과 허창성은 매우 가깝다. 그렇기에 일촉즉발의 상태로 서로 대립하고 있었으며, 각 국경선에 주둔한 병사들은 강하게 노려보며 경계했다. 조금이라도 도화선이 되는 교전이 벌어진다면 곧바로 전면전이 벌어질 것이다. 그렇기에 서로를 경계하지 않을 수가 없었다.

하내군의 장합군은 진류성으로 퇴각, 그리고 원소는 그녀가 도착하자마자 서주와 연주의 태수와 호족들에게 서신을 보내어 다시금 충성서약을 받아내어 영향력을 행사하였고, 점차  시간이 흐를수록 조조군의 옛 영토였던 서주와 연주는 원소군의 영토로 편성되고 있었다. 또한 오소를 지키던 저수와 고람, 전예의 군사들은 크게 우회하여 예주의 여남성으로 이동했다. 

위쪽의 연주에는 원소의 본대가, 아래쪽의 예주 여남성에는 저수의 군사들이. 양쪽에서 동탁군과 조조군을 포위하고 있는 형태로 주둔하였다.

"그래서. 이 다음은 어떻게 움직일 건데?"

팔짱을 끼고 있던 늘씬한 흑발의 미녀가 말했다.

하후돈은 동탁군에게 신종한다는 것 자체가 불만이었고, 조조가 한왕의 왕후가 된 것도 마음에 들지 않았다. 언젠가 저 은발의 소녀가 진심으로 사랑하는 상대와 혼인하는 것을 지켜보려고 하였건만, 결국에는 세력의 이익과 안전을 위해서 협약적인 혼인을 해버렸다. 그게 큰 불만인 것이다. 오랫동안 사귄 친우로서는 당연한 감정이었고, 하후돈은 언제나 조조의 행복을 위해서 싸웠다. 

여동생 하후연과 조인, 조홍 등의 무장들도 모두 같은 생각이었지만 크게 내색을 할 수는 없었다. 동탁군과 동맹을 맺지 않는다면 강대한 원소군을 이기기는커녕 조금도 버틸 수 없기 때문이다. 그리고 군주인 조조도 한왕과의 혼인에 대해서는 아무런 말도 하지 않았다. 긍정적인 반응도, 부정적인 반응도. 

조조의 감정에 대해 아는 자는 곽가 밖에 없으리라. 곽가는 현재 낙야에 남아서 순유, 가후와 함께 의견을 조율하는 중이었다.

"제게 하나의 계책이 있습니다."

형양도위 만총이 나서며 말하였다.

준수하게 생긴 외모의 청년이 앞으로 나서자 조조군의 여성 무장들 사이에서 "어머!"라는 감탄사가 흘러나왔다. 아직 꿈 많은 소녀인 조홍에게서 흘러나온 감탄사였다. 하후돈과 하후연은 겸언쩍은 시선으로 조홍을 바라보았다. 수춘성에서 원술군을 공략할 당시에 만총에게 큰 호감을 가지던 조홍이었다. 조씨 가문의 공주님은 얼굴을 크게 붉히며 만총을 바라보고 있었다.

만총은 은발의 소녀에게 살포시 눈웃음을 지어주었고, 조홍은 윽! 하는 소리와 함께 조인에게 툴썩 쓰러졌다.

"만리장성 외곽의 오랑캐들이 아직 준동하고 있습니다. 남흉노의 어부라가 원소군의 맹공으로 패퇴하였다고는 하나, 그 동생인 호주천의 병력이 상당합니다. 그리고 선비족의 가비능도 전쟁에서 죽었지만 모용섭귀라는 자가 대신 부족을 이끌고 있으며, 오환족의 답둔도 크게 분노하여 복수를 계획하고 있습니다."

"그들을 이용하자는 말이군요."

순욱이 대답하였다.
그러자 만총은 고개를 끄덕였다.

"운이 좋게도 만리장성 이남에 위치한 유주(幽州)를 다스리고 있는 것은 원소의 둘째 여동생인 원희입니다. 원희는 성격이 소심하고 유약합니다. 그래서 병사들의 신임이 낮고 지휘권도 잘 먹혀들지 않습니다."

"오랑캐들이 다시 발호한다면 본초로서도 당황하지 않을 수 없어."

조조는 만총의 의견이 그럴 듯하다고 여겼다.

과연 동탁군에도 유능한 무장과 책사들이 포진되어 있었다. 특히 만총은 문무를 겸비한 명장으로, 한쪽 방향으로 치우쳐진 무장진과 책사진들의 사이에 위치한 몇 안 되는 명장이었다. 전쟁도 잘하는 인물이 계략에도 능하다. 이런 타입의 장수는 크게 많지가 않다. 지략과 지모만큼은 동탁군에서 손에 꼽히는 인물이다.

"예. 원소는 언제까지 중원에 머무를 수가 없습니다. 본인의 근거지인 하북이 공격을 받을 테니까요."

"하지만 본초가 그걸 대비하지 않을 리가 없어."

"그렇습니다. 하북에는 원희와 원상이 남았지만 그녀 밑에는 유능한 장수들이 있습니다. 원소도 오랑캐가 다시 쳐들어 올 것을 우려한 것이지요."

동탁군과 조조군은 사태를 관망하며 우선은 허창성에 주둔한 채로 군사를 움직이지 않았다. 

만리장성 이북의 근황을 살펴보면서 이에 대응하겠다는 전략을 구사했다. 다시 남흉노와 선비족, 오환족이 연합하여 장성 이남으로 진격하여 약탈을 일삼는다면 원소군에서 어떤 방식이든 움직임이 포착되리라. 그 움직임을 기다리기로 했다. 

원소군이 여남성에 저수와 고람, 전예를 보냄으로서 협공을 취하려던 전략은, 만총이 북방의 오랑캐와 결탁하여 협공을 취하겠다는 전략과 유사하다. 두 세력들은 모두 양동공격을 취하겠다는 의견을 취했다. 

강동의 손책군은 형주에서 장강을 타고 내려온 대함선들과 싸우고 있었다. 
손책군에는 변변찮은 수군이 없었기 때문에 전선을 타고 유유히 움직이며 약탈과 방화를 일삼는 황조군 때문에 큰 골머리를 앓고 있었다.

주유가 계책을 부려 그들을 함정에 빠트리려고 하였으나, 젊은 처녀장수인 주유의 계책을 간파하지 못할 황조가 아니다. 황조를 비롯해서 채모와 장윤은 수군 전투에 이골이 난 숙장(肅將)들이었으며, 군사로는 형주 제일의 책사인 괴량과 괴월이 있었기에 더욱 손책군의 함정에 빠지지 않고, 오히려 그것을 역공하여 손책군을 패주시켰다.

손책군이 고전을 면치 못하고 있었으니, 원소군은 손책군을 동탁군 연계공격에 참전시킬 수가 없었다. 손책군은 자신의 영토를 지키는 것도 벅찬 입장이었기에 원소군의 참전 요청을 거부해버렸다.

"내 어머니를 죽인 황조를 용서할 수 없어!"

손책은 자신의 영토가 모두 잿더미가 되는 한이 있더라도 황조와는 같은 하늘 아래에서 살 수 없는 불구대천의 원수라고 인식했다. 그렇기에 손책군 제장들의 만류에도 불구하고 저돌적으로 진격하여 황조군을 베어넘겼다. 

병력의 숫자는 황조군이 우위였으나 감히 육지에 상륙할 수가 없었다. 흉신악살처럼 달려드는 소패왕이 있었기 때문이다. 황조는 강동의 수도인 건업을 공격하여 그곳을 불태우고 손책군을 멸망시킬 생각이었는데, 강동의 호랑이 손견의 딸인 손책의 저항이 너무도 완강했다. 

결국 황조는 한 달이 넘도록 건업성의 공략에 실패하자 형주로 퇴각하였다. 하지만 형주군은 여전히 건재했고, 손책군은 중원에 있는 원소군을 도울 수가 없었다. 


-----원소군. 손책군. 동탁군. 조조군. 북방 이민족.

총 5개의 세력은 소강상태를 보이면서 한 달이 넘도록 아무런 전투도 벌이지 않았다. 모두 세력 규합에 나선 것이다. 

북방 이민족은 동탁군과 결탁하여 전투를 준비하겠다고 입장을 밝혔지만, 이전에 원소군에게 패배한 후유증 때문에 부족을 결합하고 군사를 편성하는데 애를 먹고 있었다. 오환왕 답둔은 한 달이 지나면 무사히 병력을 복원하여 전투에 임하겠다고 하였다. 그들이 움직이기를 기다리며 동탁군과 조조군은 침묵에 들어갔다. 그리고 그들의 침묵에 원소군은 똑같이 침묵에 들어가며 연주와 서주, 예주를 자신의 영토로 완전히 편입시켰다.







011



보름이 넘도록 이어진 강행군.

내 인생에서 최악의 상황을 꼽아본다면 지금이라고 말할 수 있을 것이다. 체력이 강성하기로 유명한 한혈마가 거친 숨소리를 헉헉 내쉬고 있었다. 무게를 조금이라도 줄이기 위해서 갑주와 투구를 죄다 내던져버리고 조금의 노잣돈만 챙겼는데, 그렇게 무게를 줄였어도 강행군을 거친 한혈마는 쓰러지기 직전이었다. 입에 게거품을 물고 있었다.

붉은 머리카락의 미소녀가 말의 머리를 톡톡 두드렸다.

"수고했어. 너는 근성마로구나. 나중에 암말하고 교접시켜줄게."

"근성마는 대체 뭐냐?"

"흐응. 이 말하고.... 아빠하고 뭔가 닮았는데."

"고간 보면서 말하지 마. 원소군의 고간을 이야기하는 건 아냐."

"....이 상황 속에서도 농담을 하는 아빠가 대단하다고 생각했어."

여포는 나와 마찬가지로 거지 꼴이 되어있었다. 
갑주는 이미 옛적에 무거워서 버렸고, 머리카락은 산발이 되버려서는 마치 귀신을 보는 것 같았다. 새하얀 얼굴에도 검댕이가 잔뜩 묻어있었다. 볼에는 말 위에서 내달리며 먹은 음식 찌꺼기가 있다. 얼마나 우리들이 급박하게 강행군을 하였는지 알 수 있었다. 어찌나 거지 꼴이었는지 장안성의 관문을 통과할 때는 경계병들이 기겁하며 우리를 보았을 정도였다.

동탁군의 군주이며 한왕이라는 작자가 평민보다도 더한 거지 같은 모습으로 나돌아다니다니. 이건 최악의 흑역사나 마찬가지였다. 불쌍하게 우리를 바라보던 심성 좋은 백성들은 우리에게 노잣돈을 쥐어주면서 "힘내세요."라고 말했고, 그것을 받아든 여포는 울음을 터트렸다.

나도 울고 싶다. 
진심으로. 

선두에서 내달리던 백금발의 소녀가 총총걸음으로 돌아왔다. 

뽀얀 피부와 사륵거리는 백금발의 트윈테일. 동탁군에서 유녀 무장을 맡고 있는 서황이다. 내 시위장이기도 한 서황은 매우 말끔한 차림새였는데 과연 우리와 함께 강행군을 한 것은 맞는지가 의심스럽다. 서황은 완벽하게 자신을 가꾸면서 강행군을 하였고, 나와 여포보다는 덜 망가졌다.

"오라버니. 이제 곧 낙양에 도착할 거예요."

"다행이다.... 아직 전쟁은 벌어지지 않았겠지?"

"예. 상인들에게 듣기로는 소강 상태로 들어갔다고 해요."

"우, 우선은 쉬어야겠어."

전쟁이고 나발이고 죽을 것 같다.
서역에서 조금도 쉬지 않고 내달린 강행군. 한혈마가 지쳐서 쓰러질 정도였으니 얼마나 치열하였는지 알 수 있으리라. 말 위에 내린 적이 언제인지 기억도 안 난다. 최소한의 음식과 물만 마시면서 내달렸고, 고작 보름만에 서역에서 낙양까지 주파하는 어마어마한 기록을 선보였다. 


한왕은 드디어 한나라의 수도 낙양으로 귀환했다.





====================================






00177  휴전  =========================================================================




001




원소군의 본대는 연주의 진류군으로, 동탁군과 조조군은 예주의 허창성에 머물렀다. 

서로 대치하고는 있었으나 그 어떤 접전도 벌이지지 않았고, 서로 이해관계가 일치하였기에 휴전(休戰)과 비슷한 상황이 되버렸다. 오환왕 답둔은 다시 한 번 북방의 오랑캐들을 규합하여 서로를 형제라 부르며 단합하였고, 그들은 다시금 만리장성을 넘어서 유주를 공격했다. 원상과 원희가 하북을 지키고 있었지만, 첫째 여동생 원담과는 달리 군략에 재능이 없는 공주님들은 곧바로 원소에게 지원요청을 보냈다. 

그러나 원소는 원희와 원상에게 휘하의 장수들이 유능하니 그들과 함께 대응하면 결코 오랑캐는 남하할 수 없을 거라면서 다독였다. 그녀의 말대로 원소군의 여러 제장들이 나서서 오랑캐들을 막아내자 오환왕 답둔은 다시 초원으로 퇴각할 수밖에 없었다. 원소군은 북방에 대한 방어도 철벽처럼 유지했기 때문이다. 원소는 결코 물러나지 않고 중원에 머무르면서, 중원 정복의 야망을 드러냈다.

"잘 돌아오셨어요, 전하."

나는 갈색 머리카락의 소녀와 입을 부드럽게 맞추면서 그녀의 새하얀 귓덜미를 핥았다. 상처가 조금 나있는 귀가 보였다. 순유는 귀가 성감대라서 자주 귀를 핥고 애무해주었다. 그러자 얼굴을 잔뜩 붉히면서도 기분 좋다는 웃음을 지어준다. 

순유는 내 아이를 가지고 있었고, 배가 불룩하게 불러와서 만삭의 몸이 되어있었다. 나의 둘째 아이를 가졌다. 

순유와 시간을 보내고 이번에는 장료와 그녀가 낳은 아이를 보러 갔다. 가장 먼저 낙양에 입성하자마자 보았지만, 또다시 보고 싶어졌다.

태어난 아이는 딸이었고, 이름은 그대로 동율이라고 지었다. 아빠가 되어서인지는 모르겠지만 태어난 딸은 어머니인 장료를 닮아서 크면 미인이 될 상처럼 보였다. 

"수고했어."

"예, 전하."

그 소식이라면 방금 전에 보고를 받았다.

부장으로 감녕, 조운, 만총과 함께 친위병단 3만을 이끌고 예주의 허창성을 지나 연주의 진류군을 공격. 어지간한 담력이 있지 않고서야 불가능한 공격이었다. 장료는 적진이나 마찬가지인 연주까지 진격하여 성과를 보인 것이다. 

덧붙여서 그 다음에는 원소군의 곡창인 오소까지 공격함으로 원소군이 이에 놀라 후퇴하기에 이른다. 장료가 나서서 진류군과 오소를 공격하지 않았다면 훨씬 어려운 상황에 직면하였을 것이다.

내가 없는 사이에 조조와 원소가 건곤일척의 전쟁을 시작하였다는 것도 믿기 어려웠는데, 불과 두 달 사이에 조조군이 괴멸 상태에 놓였다는 것도 믿기 어려웠다. 그토록 강대하던 조조군이 결국 원소군에 패망하였다. 관도성에서 버티고 있었는데, 군사를 지원하고 안전을 책임지는 대가로 조조군은 동탁군에 신종하게 되었다.

"원소군이 연주와 예주, 서주까지 점령했다고?"

"예, 맞아요. 연주에는 원소, 예주에는 저수, 그리고 서주에는 봉기가 지키고 있어요. 조조군이 점령했던 3개 주가 모두 원소군의 수중에 떨어진 거예요."

예주에는 아직 허창성이 남아 조인이 지키고 있었지만 하나의 거점만으로는 세력이라고 할 수 없다. 조조군은 패망했다. 형양도위 만총과 군사장군 감녕이 병력 2만을 이끌고 관도성에 주둔하고 있었고, 우장군 마등과 사례교위 한수는 병력 1만 5천을 이끌고 허창성에 주둔하면서 조인을 지원했다.

조조군에게 남아있던 도시들도 모두 동탁군이 투입되지 않고서는 방비가 불가능해질 정도였다. 조조군은 더 이상 자립할 수 없다. 엄연히 동탁군 산하에 놓인 군벌이 되었다는 뜻이다. 나는 결단코 조조를 독립군벌로 인정해 줄 생각이 없었고, 그녀의 유능함은 내 부하로서 펼치게 될 것이다. 막대한 이권을 주기에는 그녀의 야망이 너무도 컸기 때문이다.

"관도성과 허창성. 저희에게 주어진 최전선 역할을 하는 요새예요."

"그래. 하내군은 어떻게 됐어?"

"장합이 물러나고 서황이 나서서 하내군을 점령했어요."

"알았어."

각 거점마다 장수와 군사들을 보내어 체계적으로 국경선을 그렸다. 

예주에 남은 거점은 허창성. 그리고 연주에 남은 거점은 관도성 뿐이다. 관도와 허창을 빼면 모두 원소군의 수중에 들어간 것과 같았다. 장료가 진류군을 정벌하였지만 곧이어 물러나면서 원소군의 영토가 되었고, 다른 지역도 모두 원소의 것이 되어버렸다.

"이대로 원소군의 세력이 강성해지면 위험해질 거예요."

"그에 비해서 우리가 얻는 것도 많다. 원소군은 막대한 물자와 영토를 얻었고, 우리는 뛰어난 장수들을 얻었지. 피장파장이야. 어렵게 생각할 것 없어. 우리는 우리 방식대로 천하를 손에 넣는다. 그 뿐이잖아?"

"예!"

낙양에 도착하자마자 해괴한 몰골을 씻어내고 사람처럼 돌아와서는 어린 황제와 하희에게 승전보고를 올린 다음에 어전회의를 소집하여 각 관료들에게 승전 소식을 전하였다. 

그 다음에는 곧바로 피로누적으로 뻗어버렸다. 그대로 사흘 정도를 꼬박 숙면을 취하고서 일어나 업무를 시작했다. 아직 천하는 어지럽고 바쁜 일 투성이다. 이미 서역에서 줄곧 여인네들을 안으면서 섹스를 즐겼으니 이제부터 바싹 일을 시작해야겠지. 

업무를 모두 끝내고나서 사랑하는 여인들과 잠자리를 하기 전에 은발의 소녀와 만났다. 

조조군의 군주인 조조. 달의 여신 항아처럼 아름답고 고운 자태를 가진 미녀는 나를 보더니 무덤덤한 표정으로 고수했다. 붉은 눈동자가 오늘따라 더욱 빛나보인다. 촉촉한 입술과 새하얀 뺨을 가진 미려한 미소녀와 독대를 가졌다.

"크흠.... 그러니까 내 부인이라고...?"

"응. 이제 내 몸은 지아비의 것이 된 것이지. 낭군이라고 부를게."

"응. 알았어."

나를 낭군---이라고 호칭을 부르면서 은발의 소녀가 말했다.

원소, 하희와 함께 천하절색의 미녀로 뽑히는 조조가 내 정실부인이 된다니. 순유의 말에 따르면 조조군과의 결합을 위해서 내린 결정이라고 한다. 과거 조조군은 원소군과 함께 천하를 논하던 대세력이었으니 이 정도의 겉치례는 해주어야 한다고. 의외로 조조를 정실부인으로 받아들이자고 주장한 것은 장료였다. 가만히 있었다면 자신이 정실부인이 되는 것이었는데, 흑발의 소녀는 동탁군을 위해서 자신의 자리를 포기해버렸다. 자신에게 주어질 정실부인의 자리를 조조에게 양보한 것이다. 

그 아름다운 희생에 솔직히 눈물이 날 것 같았다.
이런 좋은 여자를 아내로 맞이하였구나. 자신의 안위가 아닌, 진실된 마음으로 나를 위하는 그 모습과 선택에 감동하지 않을 수가 없었다.

"낭군. 원소군에 맞설 책략은 뭐지?"

은발의 소녀가 물었다.

내 정실부인이 된 조조는 이제 곧 혼인을 할 남성을 앞에 두고서도 정치적인 주제의 서두를 꺼냈다. 물론 예상했던 반응이다. 차갑고 냉철한 면모로 가득한 얼음 미소녀에게 뜨거운 사랑이라니, 가당치도 않지. 평생 다른 이성을 사랑해본 적도 없는 것 같고. 물론 조조는 아직 어려서 다른 사람과 사랑을 나눌 기회가 생길지도 모르지만. 그 상대가 나라는 건가. 그녀의 지아비가 된 입장에서 난감스럽다.

"장료... 라고 했지? 낭군의 아내는."

"어. 내 아이를 낳았지. 혹시 내 아이 봤어? 이름은 동율인데 엄청 귀여워. 갓 태어나서 그런가? 엄청 어려보이면서도 위태롭기 그지 없다고. 매번 들락날락거리면서 보다가 그쪽 시녀에게 혼이 나버렸을 정도야."

"....아이를 사랑해?"

"당연하지. 자기 딸을 싫어할 부모가 어딨냐? 너도 내 아내가 되었으니 동율은 네 딸이기도 하겠군."

"응."

조조는 언제 한 번 내 아이 동율을 본 적이 있다고 한다. 
아직까지 동탁군에서 조조에게 호의적인 모습을 보여준 자가 없었는데, 장료만큼은 그녀를 '언니'로 대우하면서 여러 이야깃거리를 나누었다고 한다. 타인에 대한 평가가 인색한 조조도 장료를 두고서는 "예의가 바르고 충성스러운 여성.'이라고 하였을 정도였으니. 

조조는 섬섬옥수 같은 손가락을 펴면서 허공을 조물락거렸다. 동율을 처음으로 안아본 감촉에 대해서 떠올리는 모양이다. 

"...작고, 귀여웠어..."

"그래. 애기니까."

"가지고 싶어."

"내 아이를?"

놀리는 기색이 역력한 내 물음에 은발의 소녀는 적잖게 놀라더니 얼굴을 크게 붉혔다. 피부가 창백할 정도로 새하얀 그녀였기에 귀까지 빨개져서는 말을 더듬으로 시선을 피했다.

"흐읏... 시, 시끄러... 혼인을 한 정도로.... 우쭐대지는 마..."

"그래그래. 천천히 시작하면 되는 거지."

그녀와 혼인을 하였다고 해서 강제로 안을 생각은 없다. 여성을 강제로 안고 성욕을 풀어내는 것은 이 한왕에게는 위반되는 행동이다. 

조운 같은 경우에는 유비군에게 당한 것이 컸으니 그에 대한 울분으로 껴안은 것이다만. 나중에는 조운이 먼저 나서며 허리를 흔들며 내 양물을 받아들였으니 강간은 아닌가. 본인이 더 좋아했으니까. 조운을 생각하니 다시 푸른 머리카락의 소녀와 섹스를 나누고 싶어졌다.

"왕후마마. 그래서 나를 좋아하나?"

"그럴 리가 없잖아."

조조가 내 물음에 칼처럼 곧바로 대답했다. 

나는 그녀의 수려한 모습을 보며 빙그레 웃음을 지었다.

"뭐, 이제부터라도 알아가면 되는 거니까. 내가 너를 반하게 만들면 되잖아."

"...흥. 하지만 말이라도 그렇게 상냥한 점은 좋다고 생각해."

"그런가. 우선 점수는 얻은 셈이군."

"호색한인 점 때문에 크게 감점이지만."

어이쿠. 우리 조조 님은 질투심이 강한 편이신가. 앞으로 주의해야겠다. 그녀 앞에서는 다른 여인을 껴안는 모습을 보이는 건 자제해야할 듯 싶었다.






00178  휴전  =========================================================================




002




조조와의 신혼생활은 원소군과 휴전 아닌 휴전이 시작되면서 안정된 모습으로 이어졌다.

"잘 잤어?"

"응. 낭군."

"그래."

"어."

은발의 소녀와 나누는 대화의 끝이다.
우리 둘은 서로 따로 방을 잡고서 살아가고 있었다. 성욕의 화신이라 불리는 나답지 않은 모습이 아닌가. 조조처럼 끝내주는 미녀와 각방을 쓴다니! 

붉은 머리카락의 소녀는 깔깔 비웃으면서도 내 방으로 들어와 성교를 즐겼고, 장료는 잘 해보라면서 중간에 다리를 놓아주었지만 그것도 쉽지는 않다. 조조군의 대부분 무장들은 관도성과 허창성에 배치를 받았지만, 옛 군주인 조조와 그녀 휘하의 장수인 하후돈과 하후연, 조홍은 낙양성에 남았다. 

조조가 정식으로 한왕의 왕후에 책봉.
하후돈과 하후연은 끼워맞춘 듯한 혼례에 강한 적의를 품었지만, 결국 조조와 정식적으로 부부가 되어버리자 이를 인정했다. 미우나 고우나 부부가 되었으니 말이다. 조조 측에서도 강한 불만은 표하지 않았다. 서로 각방을 쓰면서도 얼마 안 되는 대화를 나누고 원소군에 대해서 이야기를 주고 받았다. 

"원소군이 어떻게 나올 거라고 생각해?"

내 물음에 은발의 소녀는 미간을 살짝 찌푸렸다.

살짝 미간을 찌푸려도 아름답다. 
중국의 4대 미녀 중 하나인 서시(西施)에 필적한다고 할까. 월나라의 절세미녀인 서시는 가슴앓이병이 있어 언제나 미간을 찌푸리는데 워낙 아름다운지라 그 표정마저 절색이었다. 그 정도로 서시는 양귀비와 더불어 동양에서 미인의 대명사로 일컫는 여자였고, 경국지색의 대명사였다. 낙양 사람들은 조조의 아름다움과 미색을 서시를 가리켜 조이광(曺夷光)이라 불렀다. 서시의 정식이름이 서이광이었고, 조조를 서이광에 비유하여 조이광이라 부르는 것이다.

나와 조조가 담화를 나누는 현장에 두 명의 메이드가 들이닥쳤다.

채염과 초선이다. 한왕으로 즉위하면서 황궁 내부에 내가 기거할 목적으로 새로운 궁을 지었는데, 그 궁을 관리하면서 안주인 역할을 하고 있는 두 소녀들. 살랑살랑 스커트를 휘날리면서 등장해서는 나와 조조 사이에 끼어들었다.

"자자, 전하께서도 딱딱한 주제로 대화하지 마시구요!"

"부부가 되셨잖아요? 아이를 몇 명 낳을 거라던지, 아니면 부부끼리 미래계획을 짜는 것도 좋다고 생각해요."

"전쟁 이야기는 그만!"

"잘 부탁드려요, 왕후마마."

초선과 채염은 매우 귀여운 소녀들이었다. 

초선은 아직 성년식도 치르지 못한 어린 소녀. 여동생인 조홍과 조순이 생각난 걸까. 조조는 초선과 채염을 귀여워하면서 살포시 웃음을 지었다. 그 모습이 아찔한 매력을 가지고 있었기에 무심코 헛기침이 나왔다. 

채염은 나를 힐끗 바라보더니 조조의 손을 잡아 이끌어 나와 거리를 좁히게 만들었다. 어느 순간 조조와 찰싹 달라붙은 모습이 되버렸다. 

조조가 내 정실부인이 되었다. 
채염이 그토록 부인해왔던 것이 내 정실부인이었다. 그녀가 생각하는 내 정실부인이 되기 위한 조건이 '혈통이 매우 우수한 집안에 태어난 영애이며, 동시에 출중한 능력과 수려한 미모와 미색을 가진 여성'이라고 했던가. 

틀린 말은 아니다. 
조씨 가문은 전한의 개국공신이며 나와 마찬가지로 승상 위의 상국에 취임한 조참의 자손들이다. 또한 조조의 성씨인 조씨는 원래 그녀의 성은 아니고, 그녀의 아버지인 조숭이 전설적인 환관 조등의 의붓 아들로 들어가면서 얻은 성씨라 한다. 본래 그녀의 성씨는 하후씨였다. 하후씨 또한 전한의 개국공신인 하후영의 후손들이었으니, 조씨이던 하후씨이던 간에 매우 유서깊은 가문의 후예인 셈이다. 

전한의 개국공신 평양정후(平陽靜侯) 조참(曹參), 여음후(汝陰候) 하후영(夏侯嬰).

두 가문의 위광을 그대로 이어받은 조조는 여남원씨 가문과 맞먹는 몇 안 되는 명성과 위광을 지닌 가문에서 태어난 아가씨였다. 그 미색 또한 중국의 4대 미녀 중 하나인 서시에 필적하였으며, 능력 또한 매우 출중하여 난세의 간웅으로 불리었으니 채염이 말한 정실부인의 조건에 딱 들어맞았다. 

"왕후마마는 피부가 엄청 고우세요. 그리고 아름다우시고... 한왕 전하와 잘 어울리시네요."

채염이 빙그레 웃으면서 말했다.

조금의 거짓 없는 칭찬에 조조는 살짝 고개를 끄덕였다. 채염은 더욱 나와 조조의 사이를 밀착시켰는데, 내가 조조를 껴안고 있는 자세가 되어버렸다. 조조의 가냘픈 신체에서는 방울꽃 향기와 함께 수려한 처녀의 체취가 풍겼다. 모든 남정네들을 홀리게 만드는 향기였다. 장료와 비슷했다. 

"부부관계는 어떠신가요? 각방을 쓰고 계시다고 들었는데요?"

초선이 뼈아픈 말을 쏟아냈다.

이제 곧 혼인을 하였건만 왕과 왕후가 각방을 쓰고 있다, 이 소문이 백성들의 귀에 흘러들어간다면 큰 구설수에 오를 것이다. 채염과 초선은 이를 경계하고 있었다. 그렇지 않아도 사예주에서 조조의 평판은 그렇게 썩 좋지가 못하다.

얼마 전까지만 하더라도 사예주의 최대군벌인 동탁군과 전쟁을 되풀이하였던 것이 조조군이 아닌가. 또한 한나라의 명장 황보숭이 조조군을 토벌하러 떠났던 연주 공방전에서 전사하였으니, 그만큼 황보숭에게 애정이 컸던 한나라 백성으로서는 조조가 미울 수밖에 없었다. 설령 황보숭이 뇌출혈로 쓰러져 죽었다고 해도 말이다. 게다가 역적이었던 대장군 하진의 휘하에서 활동했던 것이 조조였기에 하진에게 약탈을 당해왔던 낙양 사람들에게 인식부터가 좋지 못했다. 

그렇게 최악까지는 아니더라도 좋지도 않다.
왕과 혼인한 왕후치고는 평판이 낮다고 할까. 막상 당사자인 은발의 소녀는 그런 평판 따위는 신경도 쓰지 않지만. 마음대로 떠들어라, 조조는 그런 반응을 보였다.

"백성들에게 각인된 모습은 중요해. 백성들에게 '정의'라던지 그런 자잘구레한 이미지... 아니, 모습을 강조시킴으로서 신뢰를 얻는 거지. 백성들은 매우 단순한 것을 원해. 자신이 섬기는 세력의 군주가 '최후의 승자'가 되는 것. 패배를 바라는 백성은 아무도 없어. 최후의 승자가 되는 군주를 따르면서 기존에 가지고 있는 재산과 이득권을 안정화 받는다. 그것을 원하지. 이 세상의 근본은 '이윤'이야. 실질적으로 실리만을 추구하는 것이 인간이라는 존재이니까."

"응. 나도 알아."

"뭐, 이건 명분에 불과해. 나는 네가 낙양 사람들에게 환영을 받고 사랑을 받는 사람이 되었으면 좋겠다고."

"어째서? 당신의 위광을 위해서?"

"아니. 나는 네가 모든 사람들에게 사랑을 받았으면 좋겠으니까. 모든 이들의 사랑을 받게 되면 그 냉철한 얼굴도 바뀌지 않을까, 라고 생각해버리거든. 물론 나는 너를 사랑하고 있어. 이걸로 낙양에서 가장 중요한 사람의 사랑은 받은 거지."

"....부, 부끄러운 소리를."

나의 직설적인 말에 내 품에 안긴 조조는 새하얀 얼굴을 붉히면서 시선을 돌려버렸고, 채염과 초선은 "어머어머!"거리면서 황홀하다는 미소를 짓고 있었다. 너희들이 바라는 달달한 부부의 모습을 재현해봤다. 

내 말에는 거짓이 없다. 
조조군의 군주가 아닌, 한왕의 왕후가 되었으니 세상의 고달픔과 냉혹함보다는 따스한 사랑을 받길 원한다. 내 여자가 행복해졌으면 하고 바라는 것은 잘못된 것이 아니다. 나는 장료도, 순유도, 하희도, 채염도, 초선도, 마초도, 마휴도, 마철도, 조운도, 서황도, 법정도, 사마의도. 내 주변의 여성들이 모두 행복해지기를 원한다. 

그 미래를 위해서 싸운다. 
최후의 승자가 되지 못한다면 내 주변의 모든 여성들이 불행해질 테니까.

"가장 중요한 건 원소군을 이기는 거겠지만."

결국에는 정치적인 이야기로 흘러들었다.

금발의 소녀는 중원에서 뿌리를 내리고 있었다. 근거지인 하북으로 돌아가지 않았다. 이건 종전이 아니라 휴전일 뿐이다. 언젠가는 전쟁이 재개된다. 그 시기가 내일이 될 수도 있다. 

연주와 예주, 서주를 지배하고 있는 원소.
하북의 4개 주를 지배하고 있는 하북의 패자가 드디어 중원까지 정복해버렸다. 다시 말해서 나와 비슷한 세력으로까지 발전한 것이다. 강동의 손책이 그 힘을 더해주고 있으니 사실상 원소가 내 전력을 상회하고 있는 것은 아닌지 의문이 들었다. 서로 세력이 엇비슷하다. 나보다도 늦게 세력을 형성한 원소는 뛰어난 수완과 능력을 발휘해서 여기까지 올라왔다. 나는 그런 그녀에게 경외심을 품었다.

"본초는 강해."

조조가 말했다.

"하지만 낭군, 당신이 이길 거야. 낭군에게는 내가 있으니까."

은발의 소녀가 부끄러운 듯이 입가를 살짝 떨면서 웃음을 지었다. 다 큰 남정네에게는 아무래도 웃음을 짓는 것이 부끄러운 모양이다. 나는 그녀를 살포시 안아주면서 품으로 끌어당겼다. 그 이끌림에 조조는 거부하지 않았다. 

"그래. 원소를 이길 거야."

그래야만 할 테니까.



=======================

후계자 문제로 복잡해지겠네요.


=========================


00179  휴전  =========================================================================



004



"이제 천하는 이강체제가 되었다."

융중대에서 제갈량은 천하삼분지계에 대해서 설명하였으나, 세력의 한 축을 담당했던 조조군이 원소군의 공세를 이겨내지 못하고서 멸망. 

이제 남은 것은 동탁군과 원소군 뿐이다. 동탁군은 서역길을 모두 손에 넣었고, 원소군은 조조군의 영토를 모두 편입시켰다. 서로 어퍼컷을 주고 받은 셈이라고 할까. 전면전을 실행에 옮긴 것은 아니나 뼈아픈 공방을 주고 받은 격이 되버렸다.

장군사마 겸 시중이었던 사마의를 하내군(河內郡)의 도독으로 임명. 그리고 제갈량을 진류군 (陳留郡)으로 임명한다. 동탁군의 양대군사들이 최전선에 해당되는 지역의 도독이 된 것이다. 그녀들에게는 병력 3만의 지휘권을 양도하였으며, 동시에 유능한 제장들을 붙여두었다. 

사마의에게는 서황과 감녕, 고순이 부장으로 임명되었고, 제갈량에게는 조운과 마씨 자매들이 부장으로 붙여졌다. 그녀들에게 3만의 병력들을 모두 내맡길 정도로 신뢰하고 있었다. 나를 배반할 이유가 없다고 할까. 삼국지 연의에서도 충의의 화신으로 불리는 제갈량은 그렇다고 쳐도, 배반의 아이콘인 사마의는... 지금은 아직 어리고 언니인 서황을 따르고 있으니 나를 배반할 리가 없었다. 

아직 어린 소녀들을 도독으로 임명시킨 데다가, 갓 임관한 사마의와 제갈량을 도독으로 곧바로 낙하산 인사격으로 승진시키자 불만이 잇달았지만 동탁군에서 장료가 나서서 모두 진화시켰다. 장료는 허창성에 머무르면서 만총과 함께 후방에 남아 제갈량과 사마의를 지원하기로 하였다.

"마누라 님. 마누라 님도 군사를 이끌어 주셔야죠?"

"괜찮아? 내가 해도..?"

"당연하잖아. 유능하시잖아, 누님은."

내 말에 은발의 소녀가 고개를 갸웃거렸다.

이제는 익숙해졌는지 내 품속에서 고개를 내밀며 나와 대화를 나누고 있었다. 작은 다람쥐처럼 안겨든 그녀는 매우 가볍고 날씬했다. 왜소한 체격에 귀여운 얼굴. 이 소녀가 사실 나보다도 한 살 연상이라는 점이 믿기질 않는다. 나와 혼인을 해주신 왕후. 그녀는 새하얀 손길로 나를 감싸고 있었다. 

혼인을 한 지 벌써 며칠이나 지났다.
그 동안 수시로 대화를 나누면서 관계를 쌓아나갔고, 채염과 초선 덕분에 많이 친해졌다. 아직까지 밤일을 치른 적은 없을 뿐더러 합방도 아직 진전되지 않았다.

"하후돈, 하후연, 조홍.... 뭐, 조조군의 제장들을 대부분 맡길게. 악진과 이전, 우금은 진류성의 방비를. 그리고 조인과 순욱은 예주 허창성의 방비를 맡고 있으니 무리겠지만 다른 제장들이라면 상관 없어."

조조에게는 형주의 남양군(南陽郡)으로 출격해달라고 하였다.

남양군의 완성에는 병력이 넉넉하게 있으니, 그들을 조련한다면 다시금 조조군이 동탁군의 산하에서 재탄생 될 것이다. 조조군을 갈갈이 찢어놓아서 세력을 결성하지 못하도록 하려고 했는데, 이제 은발의 소녀와 정식으로 혼인을 하였으니 한 번 믿어보기로 했다. 원소군과 내통하거나 배반하여 독립 세력을 형성할 수 있다면서 가후가 크게 반대했지만, 나는 조조를 믿었다. 

그녀라면 나를 배반하지 않을 테지. 
아리따운 미소녀에게는 약한 내 성격이 일으킨 결정이다. 이 성격 때문에 곤혹을 치른 저이 한두 번이 아니긴 하다만. 조조는 부장으로 하후돈과 하후연, 조홍으로 하여 완성에서 병력 4만을 이끈다. 그녀들은 예주로 출병하여 허창성과 공조하여 여남성에 뿌리 깊이 세력을 쌓은 여남원씨 세력을 구축해낼 것이다.

"나를 믿어?"

"당연하잖아. 이래뵈도 부부니까."

"알았어."

은발의 소녀와 밀착해서 이야기를 나누고 있던 와중에 우리들이 있는 내실로 한 소녀가 덜컥하고 문을 열며 들어왔다.

"맹덕 님!"

참 버릇이 없는 소녀가 아닌가. 밝은 금색의 머리카락과 투명한 자색 눈동자를 가진 소녀는 수박처럼 커다란 유방을 출렁거리면서 등장했다. 엄청난 가슴이다. 하희와 장료, 볼로가세스 급이려나. 저렇게 가슴이 큰 여성도 드물지. 

내실로 들어온 소녀는 곽가로 조조군의 제 1모사였다. 덤으로 장료의 후려치기 협약에 의해 내 측실側室)이 되었다. 커다란 가슴을 가진 미소녀가 내 측실, 즉 첩이 되었다라. 우리 장료 누님은 나를 너무 잘 아신다. 

"윽! 한왕...!"

"호오. 빈(嬪)이 아니십니까?"

"저는 빈이 아니... 하아, 알았어요. 이제 인정할 수밖에 없으려나요. 국사무쌍 곽가의 지아비이신 한왕 전하님!"

"그래그래."

나를 보며 인상을 찡그리던 곽가는 결국 현실을 인지할 수밖에 없었다.

조조군이 동탁군의 비호를 받는 대가로 곽가와 조조는 각자 측실과 정실부인이 되었다. 조조는 이제 내 품에 안겨들 정도로 수긍적인 반응을 보였지만, 남성이 매우 서툰 곽가는 나를 멀리하고 있었다. 실제로 나를 기점으로 5미터 이내로 다가오질 않는다. 경계 어린 시선이다. 저런 시선을 받아버리면 아무리 나라도 슬퍼지는데.

곽가는 후궁 반열 중에서도 부인의 바로 밑에 위치한 빈(嬪)에 봉해졌다. 부인에는 장료와 순유가 봉해졌고, 그 밑에 곽가가 있었다. 곽가는 "국사무쌍인 제가 왜 빈이라는 거죠? 부인으로 해주세요!"라고 주장하자, 나는 "그러면 내 아이를 가지던가."라고 응수했다. 내 아이를 가지기 싫었는지 곽가는 그에 대해서 반박하지 않았다.

"원소군은 어떻게 나올 것 같아? 국사무쌍."

"후... 후후... 빈이든 부인이든 아무래도 좋아요. 아무튼! 원소군은 세력다지기에 들어갔어요. 하북과 중원. 그 병력들이 모두 합해진다면 적어도 20만에 달하는 병력이 차출될 거예요. 최대한 무리를 한다면 적어도 아군과 비슷한 30만에 필적하겠죠."

삼국지 연의 같은 서적을 보면 심심치 않게 '백만 대군'이 튀어나오는데, 실제로 백만 대군이 형성되기는 쉽지가 않다. 한나라의 절반에 달하는 영토를 손에 넣은 동탁군과 원소군도 백만은커녕 50만도 병력을 모을 수 없었다. 왜냐하면 무리하게 징병시키면 백성들의 삶이 일그러지기 때문이다. 백성들이 농사를 짓지 않는다면 전쟁에서 이겨도 경제적으로 피폐해진다. 그것을 알 기에 제정신이 탑재된 군주라면 감히 백만 대군을 일으키지 않았다.

동탁군도 원소군도. 마음만 먹으면 백만 대군을 일으킬 수 있다.
군현의 남정네들이 죄다 징발당해서 그렇지. 백만 대군을 만들려고 한다면 꼬부랑 노인부터 젖살도 빠지지 않은 소년까지 모두 징발해버려야 한다. 내가 진시황, 수양제도 아니고 그런 짓을 할 리가 없지 않은가.

"난세를 평정하기 위한 최후의 전투다운 병력 규모잖아."

"네, 그 말대로예요. 난세를 종결시키는 최후의 전투. 그 시발점은 동탁군과 원소군이에요. 두 양자간의 대결에서 승리하는 자가 천하를 쥐게 되겠죠."

곽가는 그렇게 말하면서도 "저는 최후의 승자가 맹덕 님이 되시기를 원했지만 말이죠."라고 사족을 붙였다. 조조군의 제 1모사였던 곽가로서는 안타까울 것이다. 지금이 이 상황이. 자신의 주군은 복종을 맹세한 세력의 군주와 혼인을 하였고, 본인도 나와 혼인을 치루었다. 

결국에 조조군은 멸망. 동탁군의 산하조직으로서 부활한다고 해도 과거의 영향력은 돌아오지 않으리라. 곽가는 "이렇게 된 이상 한왕 전하와 맹덕 님의 사이에서 태어나는 아이를 왕세자로 삼죠!"라고 발언했다. 흐음, 글쎄. 아직 잉태되지도 않은 아이를 상대로 약속을 맺는 것은 아니라고 보는데. 훗날이 어떻게 될 지도 모르고.

"마누라는 어떻게 보고 있나?"

내 무릎 위에 앉아있던 은발의 소녀가 답했다.

"우선 강동의 소패왕을 아군으로 만들어야 해."

"그래?"

"응. 원소군을 포위하는 거대포위망을 결성하는 게 이로워."

"알았어. 우리 마누라 님."

조조의 말대로 손책군이 아군에 협력을 해준다면 그것보다 이득이 되는 일도 없을 것이다. 

손책이 아군으로 넘어오는 순간 그녀를 견제하고 있던 형주의 병력들이 모두 북상하여 원소군과의 전쟁에 투입할 수 있다. 하지만 동탁군에는 손씨 가문의 원수인 강하도독 황조가 있었다. 손책은 불구대천 황조에게 강한 적의를 가지고 있었고, 황조를 신하로 받아들인 동탁군에게 호의를 느끼지 않는다.

"넘어올 거라고는 생각하지 않는데."

내 말에 곽가는 높은 소프라노 어조로 말했다.
자신을 뽐내는 것처럼 포즈를 취하였는데, 그 때문에 커다란 가슴이 출렁거렸다. 보면 볼수록 감탄사가 흘러나오는 거유였다. 

"후후후. 손책군은 전쟁에 나서지 않을 거예요. 동탁군이든 원소군이든. 그 어떤 세력에게도 직접적인 지원은 하지 않겠죠."

"어째서?"

"중립외교. 그게 손책군으로서는 이득이니까요. 이기는 승자의 편에 선다. 그것만큼 간편하고 안전한 것도 없어요. 손책은 성격이 괄괄하고 용맹해서 황조를 죽이겠다고 날뛸지도 모르겠지만 그 옆에 있는 주유는 달라요. 냉철하게 현실을 직시하고서 중립을 선택하겠죠. 손책도 친우인 주유의 말이라면 따를 거예요. 손책군은 중립을 유지하면서 최후의 승자가 되는 편이 선다. 그녀들의 소망은 강동의 지배권을 인정받는 것과 오왕(吳王)이 되는 것. 그것을 위해서라면 동탁군이든 원소군이든 간에 어느 쪽이 이기든 상관 없을 테니까요."

"호오. 대단하네, 곽봉효."

나는 순수하게 감탄했다.

"당연하죠. 저는 곽봉효, 국사무쌍의 천재라구요. 제갈량이라던가, 법정, 사마의라던지. 건방진 꼬마들이 설치고 있지만 제가 국사무쌍인 것은 변하지 않아요. 맞아요. 제가 아니면 누가 국사무쌍이 되겠어요? 그것 때문에 한왕도 저를 곁에 두는 것 아닌가요?"

아니. 그건 네가 내 빈이라서 그런 거잖아. 

나는 그에 딴죽을 걸었는데, 곽가는 여전히 뿌듯하다는 표정을 숨기지 않으며 마이페이스적인 성격을 드러냈다. 




=====================

[동탁군]


하내군
도독: 사마의
부장: 서황, 마초, 마철, 마휴. 우금. 장패.
병력: 3만 명


진류군
도독: 제갈량
부장: 조운. 감녕. 이전. 악진.
병력: 3만 명


허창
도독: 장료
부장: 조인. 만총. 우금. 마등. 한수.
병력: 5만 명


낙양성
도독: 동탁
부장: 법정. 가후. 이유. 조순. 관중제장. 팔건장. 
병력: 5만 명


완성
도독: 조조
부장: 하후돈. 하후연. 조홍. 곽가. 순욱. 허저. 전위.  
병력: 4만 명.


익주 전선: 5만 명.
형주 전선: 5만 명. 
옹주, 양주 전선: 3만 명. 


총병력--- 33만 명.





00180  휴전  =========================================================================



005



옛 조조군 제장들은 모두 동탁군에 편입되었으며, 그들에게 벼슬을 내림으로서 자체적인 충성을 얻고자 하였다. 강제적인 충성은 무너지기 쉽다. 그렇기에 나는 옛 조조군 제장들의 충성을 얻어내고, 그들이 자발적으로 내게 복종하게 만들어야 했다. 

군주였던 조조가 왕후가 되어 나와 단 둘이서 커플처럼 알콩달콩한 모습을 보여주자, 반발이 가장 심했던 하후돈은 나를 '매제(妹弟)'라고 친근하게 불렀다. 조조의 남편으로 인정하겠다는 뜻이다. 매제는 손아래 누이의 남편을 일컫는 친족 용어인데, 나를 그렇게 불렀다. 

흑발의 늘씬한 미녀는 황실에서 내린 특제 명주를 덜컥덜컥 마시면서 술에 취하였는지 혀가 잔뜩 꼬인 소리를 내었다.

"하하하하! 우리 매제! 술도 굉장히 쎄네? 묘재하고 맹덕은 의외로 술이 약해서 내가 적적했단 말이지~~?"

나와 어깨동무를 하면서 흑발의 여인이 깔깔 웃음을 지었다.

나를 배척하던 모습은 온데 간데 없다. 
하후돈은 나를 매제라고 부르면서 자신에게 있어 여동생과도 같은 조조를 잘 부탁한다고 연이어 말했다. 자신이 보기에 조조는 '부끄러움으로 가득한 귀여운 여동생'으로 보인다나? 아무튼 조조가 내게 호감을 가지기 시작한 것을 포착한 하후돈은 오히려 조조와 합방을 해서 애를 가지게 하라면서 종용하기도 했다.

"어, 언니. 한왕 전하에게 너무 무례해요."

언니에 비해 이지적인 성격의 하후연이 너무도 터울 없이 구는 하후돈에게 핀잔을 늘어놓았다. 그 잔소리를 듣던 흑발의 여인은 인상을 팍 찌푸리더니 풍만한 가슴으로 내 머리 위를 짓눌렀다. 기분 좋은 탱탱한 감촉이 머리에 전해졌다.

"아하핫! 이건 귀여운 여동생을 뺏어간 놈팽이에 대한 응징이라구! 이 정도면 약하잖아."

"그렇다고는 해도 우리의 주군이 되신 분이예요."

"그래그래. 그건 나도 인정. 굉장히 재수 없는 자식인 줄 알았는데 술을 같이 마셔보니 괜찮은 녀석인 걸 알았어. 역시 술을 같이 마시면 사람을 안다니까?"

"그냥 술을 끝까지 같이 마셔주니 호감을 가지신 것 뿐이잖아요."

"그건 그렇지. 아하하하!"

옛 조조군에서 필두무장으로 활약한 하후돈이 나를 주군으로 인정하자, 여동생 하후연과 부장이었던 이전, 악진, 우금 등의 장수들도 모두 내게 충성을 맹세하였다. 

모두 조조를 정실부인으로 들였기 때문인데, 멸망한 세력의 군주였음에도 왕후로 책봉하고 완성에 주둔한 병력의 지휘권을 양도해주었다. 그 판단에 조조군 제장들은 자신의 군주인 조조가 내게 큰 신용을 받고 있다고 여기면서 내게 충성을 바쳤다. 

내가 먼저 손을 내미니, 그것을 맞잡은 것이다. 
동탁군과 조조군은 잘 어우러지고 있었고, 그것은 나와 조조가 한결 가까워지면서 나타나고 있었다. 요즘은 손을 맞잡거나 포옹하는 등의 애정행각을 하는 데까지 발전했다. 

그걸 보고서 조조의 여동생인 조홍은 "키이이잇!! 언니가, 나의 언니가!"라고 외쳤고, 조순은 그런 언니를 질질 끌고 나갔다. 조인은 허창성에 주둔하고 있었음에도 따로 나에게 서신을 보내며 언니인 조조를 잘 부탁한다고 전했다. 친애하는 언니를 빼앗긴 조홍을 제외한 조순과 조인이 모두 나와 조조의 관계를 인정하자, 조조군 내부에서 나를 거부하는 인물이 없어졌다. 

"딸꾹. 이제 우리 매제는 원소 년을 노리겠군~?"

"그렇지. 원소를 무너뜨리고 천하를 가진다. 물론 천하는 나와 내 부인인 조조의 것이 되겠지만."

"좋아 좋아. 우리 매제는 말도 참 잘해요. 한왕의 것이 맹덕의 것. 맹덕의 것이 한왕의 것이지. 그게 부부잖아. 부부끼리 소유권을 가리면 안 되지."

조조가 내 정실부인이 되었으니 내가 천하를 얻게 된다면, 조조 또한 천하를 얻는 격이 된다. 

그녀는 정실부인이며 한왕의 왕후. 훗날 내가 황제가 된다면 그녀와의 사이에서 태어난 소생이 황태자가 될 확률이 높았다. 그걸 꿰뚫어 본 정욱은 그 사실을 조조군 제장에게 전했고, 자신의 옛 군주인 조조의 소생이 황제가 될 수도 있다는 말에 기대감에 부풀어올라 있었다. 비록 원소군에게 패망하였으나 아직 기회는 있다. 동탁군을 천하인의 반열에 올리면, 다음에 천하를 이끌 재목은 조조의 아이가 된다. 

조조를 따르는 조인과 조홍, 조순은 당연히 조씨 일가에서 황제가 선출될 수 있다는 사실을 깨닫고는 적극적으로 지지했고, 조씨 일가와 한 가족이라 할 수 있는 하후씨에서도 찬성했다. 자신의 가문에서 황제가 나온다. 그것은 천하에 더없는 영광일 것이다. 개국공신을 선조로 모시고 있는 명문가였지만 사람의 욕심은 끝이 없다. 개국공신도 있으니 이번에는 황제감이 가문에서 선출되도록 하자. 그렇게 주장하는 여성 무장들도 많았다.

특히 하후돈이 그러했다.
조조가 남편감을 만났고, 그 아이가 황제가 된다면 더 바랄 것이 없다고 말했다. 하후돈은 진심으로 조조의 행복을 바라는 무장이다. 그리고 하후연과 조인, 조홍, 조순도 모두 마찬가지였다. 비록 세력은 패망하였음에도 그녀들은 군주의 행복을 크게 바라고 있었다.

"여기 또 한 잔."

"오오. 좋지!"

나와 쨍하고 술잔을 부딪치면서 쭉하고 들이켰다.
알싸한 술내음이 파고든다. 과연 황실의 주조장에서 만든 명주였다. 한나라 전역을 뒤져보아도 이보다 맛있는 술은 없으리라. 탁한 맛이 전혀 없고 청량하고 맑은 향과 맛이 미각과 후각을 자극했다. 

하후돈은 거나하게 취해버렸고, 여동생인 하후연도 황실의 명주를 처음 마시고는 굉장히 놀란 표정을 짓고 있었다. 그만큼 맛이 좋다는 거겠지. 술이 약한 조홍과 조순은 침소로 돌아가버렸고, 몇 명의 무장만이 연회장에 남아있었다. 

"아, 저는 아직 일이 남아서 돌아가보겠습니다."

낙양성의 치안을 담당하는 오교위가 된 하후연은 업무가 밀렸다면서 돌아갔다. 
결국 나 혼자서 하후돈을 부축하며 침소로 이끌었는데, 거기서부터 미묘한 기류가 흘렀다. 흑발의 늘씬한 미녀와 단 둘이 된 상황. 그것도 아내의 언니격인 여자가 아닌가! 거기서 더 흥분이 되기 시작했다.

하후돈은 가슴이 풍만하고 허리도 늘씬한 쭉쭉빵빵 몸매의 미녀였다. 오랜 단련으로 탄탄한 몸과 부드러운 살결은 남성을 자극하는 매력을 가지고 있었다. 무사히 침소에 도착하자 내 하복부를 보고는 하후돈이 깔깔거리며 웃음을 지었다. 불룩하고 솟아오른 양물을 보더니 우악스런 손길로 그것을 붙잡았다. 

흑발의 미녀가 두 손으로 내 양물을 붙잡자 짜릿하고 쾌감이 일었다. 

"후후후. 우선 맹덕이 맛을 보기 전에 내가 먼저 맛을 봐야겠어. 비리비리하면 곤란하잖아?"

"그런가. 좋으실대로."

"역시 매제는 말이 통하는 녀석이구만."

하후돈은 먼저 침상 위에 누워있었고, 그 위에 내가 몸을 겹치면서 서로를 끌어안았다. 풍만한 그녀의 가슴에 내 가슴팍과 밀착하면서 형태가 일그러졌다가 몸을 떼자 다시 돌아왔다. 꽤나 부드럽고 탱탱한 가슴이다. 

그녀는 치파오(旗袍)를 입고 있었다. 
치파오는 만주에서 유래된 중국의 의상이었는데, 하후돈이 입은 치파오는 강렬한 붉은색에 새하얀 허벅지를 너머 속옷이 그대로 보이는 깊게 파여있는 슬릿이 인상적이었다. 풍만한 가슴을 감싸고 있는 상의에는 단추가 풀어지면서 그 새하얀 속살이 보였다. 단추를 모두 풀어내자 풍만한 가슴 중앙에 분홍색 유두가 앙증 맞게도 모습을 살짝 드러내고 있었다.

몸의 라인을 강조하는 유려한 곡선, 화려한 색상인 치파오. 그것을 흑발의 늘씬한 미녀가 입자 엄청난 매력을 발산했다. 우리 마누라도 이런 옷을 입으면 좋을 텐데. 도발적인 의상을 입은 하후돈은 술에 취해서인지 쉽게 나에게 몸을 허락했다. 

조조와 합방을 하기 전에 자신이 먼저 맛을 보겠다면서 내 바지춤을 뒤적거리며 단단해진 양물을 입에 머금었다. 술 때문에 촉촉해진 입술이 부드럽게 귀두를 깨물고 뿌리까지 입안에 집어넣었다. 축축하면서도 끈적거리는 구강의 느낌이 전해졌다. 혀로 귀두와 요도를 쿡쿡 찌르자 허리를 부르르 떨었다.

"츄르릅... 츄읍... 커... 턱이 빠질 것 같아..."

"그래서 맛은 어떤데?"

"흐응... 나쁘지는 않아... 무엇보다 굵고 커. 이렇게 큰 남성은 처음 봤다고."

"그럼 이제 시작한다."

하후돈의 검은색 머리카락을 잡아당기면서 양물을 빨도록 시켰다. 

앞뒤로 고개가 움직이면서 하후돈이 정성스럽게 내 양물을 빨았다. 입으로 머금고 혀를 굴리며 양물을 공격한다. 하후돈은 능숙한 척을 하고 있었지만 그 솜씨는 매우 서툴었다. 속으로 당황하고 있는 주제에 숙련된 여인처럼 굴고 있었다. 나는 하후돈이 사실 남성 경험이 없는 처녀가 아닐까, 라고 생각했다.

"후으으읍.... 흐응... 하아..."

능숙한 것처럼 연기를 하면서도 너무도 큰 양물의 존재에 인상을 찡그리거나 목구멍 깊숙히 집어넣자 기침을 하면서 잠시 중지했다. 하후돈은 처음이다. 남성의 펠라치오를 하는 것은 처음이었다. 

"아아아앗... 퓨슉퓨슉 나오고 있어....!!"

내게 무시를 당하지 않으려고 능숙한 척 연기를 하는 게 귀여웠다. 계속해서 서툰 솜씨로 내 양물을 빨던 하후돈의 구강에 있는 힘껏 사정해버렸고, 백탁색의 정액은 하후돈의 입안에서 역류하면서 대부분 입밖으로 표출되었다. 아직 양물에서 정액이 뿜어져나왔고, 하후돈의 얼굴과 가슴팍에 조준하여 그것을 싸질렀다. 

주르륵하고 하후돈의 입술을 타고 흘러내렸다. 하후돈이 입을 벌리자 아직 처리되지 않은 정액이 입안에서 끈적거리고 있었다.

꿀꺽. 목구멍을 움직여 내 정액을 모두 마셔낸 하후돈은 얼굴과 가슴팍에 떡칠이 되도록 쏟아져나온 정액이 아까웠는지, 그것을 손가락으로 집어서 입술에 머금었다. 정액 범벅이 되어버린 섹시한 치파오의 여인. 

방금 사정을 했는데도 다시 불끈하고 솟아올랐다.





===================

잭팟 감사합니다.
앞으로도 열심히 H씬을 쓰겠습니다.

=================


00181  휴전  =========================================================================





006



하후돈과의 정사를 계속해서 이어졌다.

늘씬한 그녀의 다리를 내 어깨 위로 들어버리자, 끈적하게 젖은 애액으로 가득한 음부가 훤히 보였다. 수풀처럼 음모가 수북하다. 역시 지금까지 섹스를 한 여성 중에서 성숙미가 풍기는 여성이다. 한손으로 질척한 음부를 매만지면서 음핵까지 살살 굴려주자 하후돈은 쾌락에 젖은 신음을 흘렸다. 음부에 집어넣은 손가락 갯수가 늘어날 때마다 하후돈이 기뻐했다.

"아앗.... 하아아.... 손기술... 제법이야..."

"이건 어떨까."

음핵을 잡아당기자 애써 여유롭다는 기세를 보이던 하후돈의 얼굴이 일그러졌다. 

타액으로 가득한 입을 쩍하고 벌리면서 신음을 터트렸다. 
무방비한 음부에서는 애액이 뿜어져나왔다. 딱딱해진 음핵을 당기는 것만으로도 절정에 달해버린 것이다. 가쁜 숨을 토해내는 하후돈의 음부에 굵직한 양물을 단번에 삽입했다.

내 양물의 진격을 저지하는 방어선이 있었는데, 아마도 하후돈의 처녀막으로 보였다. 하후돈을 닮아서인지 완고한 처녀막이다. 축하고 늘어지지만 양물의 침입을 허용하지 않겠다는 듯이 버틴다. 그녀의 허리를 부여잡고서 튕기자 양물이 처녀막을 찢어버리고 자궁까지 도달했다.

내 육봉이 하후돈의 처녀막을 정복하는 순간이다.

"아아아악!!"

경험 많은 것처럼 행동하던 하후돈은 처녀였다.

자신의 처음을 내게 바쳤다. 눈물을 찔끔거리면서 흑색 눈동자를 빛내는 여인. 그녀의 음부는 남성을 쥐어짜내는 농후함을 가진 것과 동시에 성적 기교를 모르는 무방비한 상태였다. 아직 질내가 조이는 맛을 모른다. 처음으로 남성을 받아들였고, 남성을 기쁘게 해주는 조임을 몰랐다. 그저 처녀막이 찢어져서 그 아픔으로 인해 질을 수축하고 있을 뿐이다.

천천히 양물을 피스톤질해주자 하후돈은 침상에 누운 상태로 젖가슴을 출렁거렸다. 분홍색 유두가 안쓰럽게도 갈 곳을 방황하듯이 흔들거렸다. 그녀의 상의를 조여주던 단추를 우악스럽게 모두 뜯어버리고서는 아예 옷을 찢어버렸다. 

찢어진 치파오 상의와 함께 새하얀 거유가 튀어나왔다. 포탄형으로 생긴 거유였고, 그 형태는 전혀 일그러지지 않았다. 신체를 단련하면서 이쪽도 단련된 모양이다. 조금의 쳐짐도 없이 포탄형으로 형태를 유지하고 있었다. 

맛있을 것 같은 유륜을 깨물고, 나아가 유두까지 깨물어주자 그녀 쪽에서 몸을 파르르 떨었다. 커다란 가슴에 키스마크를 새겼다. 깨문 자국으로 가득하였고, 젖가슴에 새겨진 깨물린 자국은 매우 섹시하게 보였다. 

그녀는 가슴을 애무한 것으로 또다시 절정에 도달했다. 양쪽 가슴을 모아서 두 유두를 동시에 잘근잘근 씹었다. 유두를 치아로 깨물 때마다 하후돈의 질내가 조여들면서 내 양물에 반응했다. 유두가 발기해서는 유륜과 확연하게 차이를 보일 정도로 튀어나왔다. 어린아이의 손가락마디처럼 튀어나왔고, 그것을 또 깨물자 하후돈이 꽉 이를 깨물면서 콧소리를 내었다.

가슴을 애무하면서 음부에 양물을 들락날락거리면서 쑤셔박았다.
하후돈은 허리를 활처럼 휘면서 쾌락에 빠졌다. 처음으로 성교의 맛을 알아버린터라 아직 혼란스러운 것 같다. 

쾌락을 가득 차서는 머리가 맹해진 그녀의 귓가에 속삭였다.

"어이어이. 이제 처녀를 뗀 거라고. 누님."

"하으으.... 하아.... 아악!"

허리를 움직일 때마다 출렁거리는 젖가슴이 눈을 즐겁게 해주고 있었다. 
한쪽 다리를 들고서 즐기는 섹스. 덕분에 하후돈의 질내 깊숙히 양물을 집어넣었다. 하후돈은 조조군의 맹장이었기에 몸도 튼튼했으니 거친 플레이도 마음껏 즐길 수 있었다. 

"아악! 아, 아파! 아프단 말이야...."

일반 여성이라면 아파했겠지만 하후돈은 그 아픔조차도 기뻐하고 있었다. 쾌락의 하나로 삼으면서 내 허리 움직임에 맞춰서 허리를 찍어눌렀다. 덕분에 양물이 아무런 어려움 없이 깊숙하게 자궁으로 전진할 수 있었다.

이제 슬슬 하후돈도 음부로 조이는 방법을 알아가고 있었고, 내 양물은 사정감을 맞이하고 있었다.

"이제 싼다!"

"아흐으응! 처, 처음인데.... 아, 안에....?!"

"이렇게 기분 좋은 음부가 있는데 바깥에 쌀 수는 없잖아."

"아, 안에는 하, 하지마! 바깥에...!!"

강하게 저항하는 하후돈을 껴안으면서 그대로 사정했다.
정액이 하후돈의 질내를 뒤덮었고, 그 뜨거움에 놀란 하후돈의 음부는 잔뜩 조여들면서 오히려 내 정액을 짜내고 있었다. 하후돈의 자궁에 확산되는 정액. 처녀음부는 처음으로 정액맛을 깨달았다. 남성의 맛을 알아버린 음부는 더 달라면서 조여들고 있었다. 정액이 몸안에 부어진 하후돈은 몽롱한 표정을 지었다.

아무래도 성교가 처음인 처녀에게는 무리한 방법이었던 모양이다.
한쪽 다리를 들었기에 내 양물은 그녀의 자궁 끝까지 박아넣어졌고, 그대로 사정했다. 제로거리로 자궁에 싸버렸다. 그리고 나는 일반 남성에 비해 사정하는 정액량이 월등하였으니 더 큰 절정에 달했겠지.

"지, 짐승.... 맹덕은 대체... 누구하고 혼인을 한 거야...."

"너도 이제 내 여인이 될 거라고."

이번에는 축하고 늘어져있는 하후돈의 신체를 가뿐하기 들어올렸다. 무예를 단련한 근육질의 남성에게 있어 늘씬한 미녀는 매우 가벼운 축에 속한다. 하후돈을 완전히 들어올렸다. 두 다리에 손을 집어넣고 들어올리자, 정면에서 보면 결합 부위가 완전히 드러나는 한편 여성은 남성에게 몸을 맡긴 채 무방비상태가 되어버렸다.

나와는 등을 돌린 상태로 들어올려졌는데, 마침 이 침소에는 큰 거울이 있었다. 그 거울과 대치하듯이 서면서, 하후돈에게 음부에 꽂혀있는 양물을 볼 것을 명령했다. 아주 적나라하게 양물을 맛있게 물고 있는 음부와 뜨거운 음부에 꽂힌 육봉이 보였다. 처음으로 상스러운 그 장면을 목격한 하후돈은 평소의 활발한 모습은 어디로 가고 수줍은 소녀 같은 얼굴을 하고 있었다.

"뭐, 뭐야....!! 이, 이렇게 큰 대물이... 내 몸에 들어오고 있어!"

"아까 전까지만 하더라도 무리 없이 했잖아."

"흐아아앗! 보, 보면서 하는 거와는 다르잖아! 내, 내려줘!"

나는 손으로 하후돈의 엉덩이와 오금을 떠받치면서 허리를 흔들었다. 그러자 거대한 양물이 움직이며 하후돈의 음부에 들락날락거리기 시작했다. 거울을 통해서 그것을 지켜보고 있던 하후돈은 뒤로 손을 뻗어서 내 목을 감아 매달렸다.

지금 이 체위는 꽤 역동적으로 보이고 남자의 체력과 정력을 과시하기도 좋지만 그 대신 남자에게 굉장히 위험했다. 나처럼 일반인과는 차별화된 거대한 양물을 가지고 있지 않다면 오히려 여성에게 즐거움을 줄 수 없을지도 모른다. 나는 내 양물이 커다랗다는 점을 이용해서 지금의 체위를 취했다.

양물을 강하게 박아넣어버리자, 하후돈의 음부에서 물총처럼 애액이 물줄기를 그리며 뿌려졌다. 거울을 축축하게 적셔버린 하후돈의 애액. 애액이 뿌려지자 하후돈은 부끄럽다는 얼굴을 했다. 나도 거울을 바라보고 있었으니 매우 적나라하게 그녀의 몸짓과 모습, 그리고 반응을 즐길 수 있었다.

"어때? 우리 마누라도 내 양물을 좋아하겠어? 맛 본 소감이 어때?"

"조, 좋아! 너무 좋아! 우리 매제 양물 없이는 못 살 것 같아!"

"큭! 그런가!"

"응! 맹덕도 분명 좋아할 거야. 우리 묘재도, 묘재도 범해줘! 나도 계속 범해줘!"

"좋아."

하후돈에게서 허락을 받은 나는 기쁜 마음에 더욱 허리를 흔들며 양물을 깊숙하게 음부에 박아넣었다. 하후돈의 자궁이 내 양물을 막아설 때까지 계속 이어졌다. 역시 처녀를 맛보는 것은 기분이 좋다. 성적 기교도 방중술도 모르는 순수한 처녀의 음부. 순박한 처녀는 극상의 쾌락을 가져다 주었다.

"아으으읏...!! 야, 양물이 떨려...! 싸, 쌀 거야?!"

"그래. 또 싼다!"

"아아아아앙!!"

푸슈우우욱!! 상당한 양의 정액이 또다시 토해내지면서 하후돈의 안을 메웠다. 처녀의 자궁을 메우는 정액들. 양물과 음부가 이어진 균열 사이로 정액과 애액이 뒤섞여서는 뚝뚝 떨어졌다. 약간 불그스름한 색이다. 하후돈의 처녀막이 찢어지면서 생긴 혈액이 포함되어 있어서리라. 

양물을 뽑아내자 마개가 빠진 것과 같았고, 자궁에 머물던 정액과 애액이 바닥에 주르륵하고 쏟아져내렸다. 









00182  휴전  =========================================================================




007



은발 소녀는 기분이 매우 좋지 않았는지 인상을 팍 쓰고 있었다.

노골적일 정도의 표정이다. 경국지색의 대명사로 조이광이라고 불리는 조조였기에 인상을 찌푸리고 있어도 매우 귀엽고 아름다웠지만 말이다. 붉은 눈동자를 번뜩이며 나와 팔짱을 끼고 있던 흑발의 늘씬힌 마녀를 노려보고 있었다. 심통이 난 표정을 짓는 조조를 보며 하후돈은 피식 웃음을 터트렸다.

"후후후. 맹덕, 한왕은 내가 어젯밤에 이미 선수를 쳤다구. 내 남자란 말이야."

"...틀려... 내 남편... 내 지아비야..."

"그래그래. 형식적인 부부관계를 말하는 거지. 나는 한왕과 아주 뜨거운 하룻밤을 보냈다고. 한왕 녀석을 아주 쥐어짜내버렸지."

도중에 아프다면서 엉엉 울던 녀석이 말은 잘하시는구만.
하후돈과는 6시간이 넘도록 즐겼다. 큰 가슴에 붉은색 치파오를 입은 늘씬한 여인의 살단지는 극상의 것이었다. 게다가 처녀 음부에 양물을 박아넣으니 그것보다 좋은 것도 없으리라. 처음으로 남성의 맛을 본 하후돈은 다음날부터 내게 애정행각을 보이면서 다시 성교를 하자고 조르고 있었다.

하후돈의 말에 조조의 날카로운 눈빛이 나에게 향해졌다.
지아비의 바람기를 힐난하는 아내의 시선이었다. 지금까지 안은 여인들은 모두 순종적인 성격에 다른 여성을 안아도 그리 질투를 하지 않는 성격이라 처음으로 받아보았다. 장료와 순유, 마초, 마휴, 마철, 하희, 조운이 얼마나 자애로운 성격인지 알 수 있었다. 

솔직히 조조의 반응이 일반적이긴 하다. 
세상에 어느 여자가 자신을 안은 남자가 다른 여자와 자는 것을 달갑게 여기겠는가? 조조와는 단 한 번도 성교를 나눈 적이 없었지만 왕후로 책봉된 그녀는 내 정실부인이다. 법적으로 혼인관계로 맺어졌다. 그렇기에 조조는 나를 힐난하고 바람기를 비난하는 것도 무리는 아니었다. 나라도 그러겠다.

게다가 질투심에 빠진 은발의 소녀는 무척이나 귀여웠다.
그 동안 무심하고 냉철한 이미지만 보여주던 여성 무장이 내게 이렇게 푹 빠진 모습을 보여줄 줄이야. 가슴이 두근거린다. 이렇게 아름답고 고결한 소녀가 나를 좋아해준다니. 조금 지나친 비약일 수도 있겠지만, 나를 좋아하지 않고서야 질투를 할 이유도 없지 않은가.

"맹덕, 그러다가 한왕을 누가 채가면 어쩌려고 그래? 다른 여자들도 한왕의 물건을 원할 거라고? 부부관계에 가장 중요한 건 밤일이 아니겠냐."

"읏...! 원양이 신경 쓸 건 아냐."

"언제까지 순진한 척을 할 건지. 물론 그 점이 귀엽지만."

나도 그것에는 찬성한다.
냉철한 이미지였음에도 성적인 부분에 대해서는 순진무구한 점이 귀엽긴 하지. 

"....우우웃.... 나가... 원양, 나가...!!"

"알았어, 알았다니까. 아하하하!"

얼굴을 새빨갛게 물들인 조조가 작은 주먹을 투닥거리면서 하후돈을 밀어냈다. 여동생처럼 여기는 아이가 부끄러움을 타면서 주먹을 투닥거리자 흑발의 여인은 깔깔 웃으면서 집무실을 나섰다. 문을 닫고 나가기 전에 "단 둘이서 뭘 할 지 모르니까 다른 사람의 출입은 막아버릴게."라고 한쪽 눈을 찡긋거리며 말했고, 더욱 얼굴이 붉어진 은발의 소녀는 죽간을 홱하고 던져버렸다. 

"아으으으으.... 낭군이 나쁜 거야."

"알았어."

그래. 내가 나쁜 걸로 해두자.


나와 조조는 부부가 공동으로 집무를 보고 있었다. 

조조가 정식으로 발령을 받아서 형주 남양군으로 떠나기 전에 업무를 일단락하기로 하였고, 우리 둘은 집무실이라는 같은 공간에 있었지만, 서로의 업무가 다르다보니 그렇다 할 이야깃거리가 없었다.

문득 생각이 들어 붓질을 멈추고 입을 열었다.

"내가 황제가 된다면 어떡할래? 지지해줄 거냐?"

"황제....? 으응... 물론."

"내가 황제가 되면 너도 황후가 되는 건가."

"시, 싫어?"

"아니. 너처럼 황후에 어울리는 여자도 없을 테니까."

각 지방에서 올라온 장계와 상소문을 읽어내면서 중얼거렸다. 

그 중얼거림을 들었는지 조조가 왜소한 두 어깨를 움찔거렸다. 그렇게나 충격적인 말인가. 내가 황제가 되면 정실부인인 조조가 황후가 되는 것은 당연한 순리이지 않은가. 흐음. 내가 황제가 되겠다는 것부터가 새삼스럽겠지만 놀라운 일이긴 하군. 이민족 출신의 황제라. 한나라를 세운 한고조부터가 천한 하급관리 출신이 아닌가. 나는 적어도 여러 군직을 역임하였으니 출신으로 따지면 내가 훨씬 뛰어나기는 하다. 

황제 유변의 모친인 하태후부터가 내게 넌지시 황위에 오르라는 뜻을 내비쳤고, 유변도 친아버지를 따르는 것처럼 나를 좋아했다. 나도 하희를 여인으로서 사랑하며, 유변을 내 친자식처럼 여기고 있었다. 하희와는 몸을 섞고 사랑을 나누었다. 그리고 유변은 딸아이처럼 귀여워해주면서 같이 놀아주었다.

나는 황위를 원하진 않으나, 그녀들 쪽에서 원한다면 기꺼이 황제가 될 의향이 있다. 하희는 딸인 유변이 황제라는 어마어마한 감투와 권력을 부담스러워하고 그 때문네 마음의 근심이 깊다고 말했다.

그녀의 말대로 유변이 황제라는 자리를 거부한다면, 내가 그 자리를 대신 해주겠다. 그것이 딸아이를 위한 길이라면. 그 어떤 고난과 고행 속에도 헤쳐나갈 자신이 있었다. 나는 원래부터 고난과 고행으로 가득한 길을 걸어왔다. 새삼스럽게 목표가 더 높아진다고 해서 겁을 먹을 내가 아니다.

"우선 천하를 통일해야겠지."

"....응. 본초를 몰아내야 해."


각 전선에서는 이렇다고 할 동태가 없었다.
하내군에는 사마의가, 진류군에서는 제갈량, 허창에서는 장료. 
이 3개의 전선으로 나뉘어진 상태였다. 그 전선들 중에서 가장 치열한 격전이 될 것으로 추측되는 곳이 바로 진류였다. 

진류군(陳留郡). 
조조의 본거지였으나 원소에게 빼앗겼고, 동탁군의 참전과 함께 장료가 진류군을 점령. 그 다음 장료가 물러나면서 다시 원소군이 차지했다. 그러다가 원소군이 군사를 재정비하기 위해서 연주성과 복양성으로 퇴각. 다시 빈 공백지가 된 진류군을 차지하면서 동탁군의 점령지가 되었다. 

계속해서 주인이 바뀌는 지역에 바로 진류군이었다. 
진류군의 백성들은 참혹한 전쟁이 벌어질 거라면서 고향을 버리고 인근 지역으로 도망쳐버렸다. 하내군과 동군, 위군 등으로 피난을 떠나면서 진류성에는 오직 동탁군만이 성과 거점을 지키고 있을 뿐이었다.

"제갈량에게는 주의를 당부해야겠어. 쉽게 원소군에게 당할 리는 없겠지만."

우선 도화선이 될 진류군에 원소군이 침공을 개시한다면 낙양에 주둔한 내가 5만 여명의 병력을 이끌고서 참전할 것이고, 허창성의 장료도 마찬가지로 진류군을 지키기 위해서 원군을 파병할 것이다. 현재 군사를 배치한 현황은 매우 정교하면서도 완벽하다. 

신속하게 군사이동과 침공 소식을 전할 수 있도록 각 사이마다 봉화대를 설치하고, 역참까지도 모두 설치해버렸다. 이로써 가장 손쉽고 빠르게 적의 침공 소식을 알 수 있으리라. 또한 진류군을 다스리는 도독이 제갈량이었으니 원소군에게 쉽게 당하진 않을 것이다. 원군이 도착할 때까지 무사히 막아낼 것이라 믿어 의심치 않았다.







008


유주(幽州) 광양군(廣陽郡)
계성(薊城) 


황제 유우와 황태자 유화가 암살자에 의해 사망하면서 황궁이 건설된 계성은 하루아침에 몰락하고 말았다. 

황제가 떠난 수도는 그저 빈껍데기일 뿐이다. 계성은 유주의 북방에 위치한 곳이라 오랑캐들과 주로 교류하며 무역을 달성해왔는데, 북방 이민족들이 원소군과의 관계를 머두 끊어버리면서 교역 또한 끊어지게 되었다. 큰 규모를 자랑하던 계성은 유령도시처럼 횅한 분위기를 풍겼다.

성문교위 순우경이 전선으로 떠나버리면서 계성을 다스리는 것은 의랑 전주였다. 
전주는 황제 유우의 막료였으며, 선우보와 함께 유우의 총애를 받던 자였기에 유주 백성들도 그를 크게 따르고 있었다. 현재는 만리장성을 넘어 약탈을 일삼는 오랑캐들을 막기 위해서 원소군 제장과 연합을 맺었다. 유주자사는 원희였는데, 담력이 약하고 무략에 능하지 못하였기에 그녀를 대신해서 전주가 그 일을 수행했다.

"저, 저희에게 사주한 사람은.... 사, 사실 원담 님입니다!"

"원담 님이 저희에게 폐하를 시해하라고 시켰습니다!"

"예. 그, 그렇습니다."

또한 황제 유우를 살해한 진범을 찾기 위해서 동분서주를 하며 수사에 나선 이도 전주였다. 전 주군이었던 유우의 살해한 진범을 찾는다. 그게 진정한 충신의 도리일 것이다. 순우경이 조사한 자료를 바탕으로 물색하니 그 진범이 원소의 첫째 여동생인 원담으로 밝혀졌다. 순우경도 원담을 의심하여 수사에 나섰으나 전쟁이 터지면서 무산되었고, 그를 이어받은 전주가 원담의 부하들을 고문하고 윽박지르자 그들이 증거물을 내밀면서 자백했다.

원담이 직접 쓴 밀지와 청부업자와 거래한 내역까지 모두 적힌 죽간까지. 이보다 완벽할 수도 없다. 원담은 자신이 고용한 청부업자들을 모두 증거인멸을 위해 죽였다고 생각했겠으나 사실 청부업자들은 낌새를 눈치채고서 도망쳤다. 부하인 곽도와 신평은 주군을 노하게 만들 수는 없었기에 거짓으로 청부업자들을 모두 죽였다고 고한 것이다.

결국 청부업자들은 전주에게 모두 붙잡혀서 매우 혹독한 고문을 받았고, 무거웠던 입이 드디어 열렸다.

살해범과 작당한 관계자들에게 모든 사실을 듣고, 증거물까지 모두 얻어낸 전주는 당장에 원담을 찢어죽이겠다고 다짐했다. 원소 따위야 뭐가 두렵겠는가? 목숨을 바쳐서라도 사실을 밝히고, 응당 그 대가를 치루게 만들어야 한다. 

전주는 대쪽 같은 성격의 유교학자였고, 자신이 밝혀낸 사실을 원소에게 전달했다. 한편 사람들을 불러 유주에 소문을 퍼뜨려버렸다. 만약 원소가 사건을 은폐하려고 하여 자신을 암살한다고 하더라도 사실은 묻히지 않는다. 아니, 오히려 자신이 죽는다면 그 사실이 더욱 크게 부각되어지겠지.

"폐하를 죽인 것이 바로 원씨 일가였구나...!!"






================================


원담: 헬프 미!


한왕: 여러분의 안심인 탁사마 등장!



[실제 역사에서는...]


원담: 헬프 미! 원상, 원희 때려줘.


조조: (너도 죽일 거다)





00183  휴전  =========================================================================




009



오랜만에 가덕전에 들렀다.

검은 머리카락의 미녀 하희와 정사를 나누고는 서로 가쁜 숨을 몰아내쉬었다. 아이를 낳았음에도 핑크색 유두를 만지작거리자 다시금 솟아올랐다. 단단하게 발기된 유두가 손가락에 희롱당하자 기분이 좋았는지 달콤한 모유를 찍하고 토해냈다. 

그녀의 얼굴과 유방, 복부, 엉덩이와 음부까지. 모두가 정액과 애액, 모유가 뒤섞인 점액투성이였고, 특히 음부에서는 힘을 줄 때마다 정액이 계속해서 흘러나왔다. 여러 차례나 사정하였으니 하희의 자궁 안에는 내 정역으로 가득할 것이다.

"하아... 하아.... 오늘도 좋았다...."

"당연하지."

그렇게 말하며 하희와 입술을 겹쳤다. 

달콤한 내음이 전해진다. 혀를 굴리면서 그녀의 입을 탐하였고, 아쉽게나마 입술을 떼어내자 끈적한 타액이 이어졌다.

하희와는 벌써 여러 번이나 정사를 나누었는데도 전혀 질리지 않았다. 처녀보다도 조이는 음부는 아주 적절하게도 조임을 알고 있었다. 양물을 집어넣을 때는 말랑말랑한 질벽이 능동적으로 감싸주었고, 피스톤질을 할 때는 남성이 쾌락을 누릴 수 있도록 적절하게 조임을 선사했다. 그리고 사정할 때는 마치 쥐어짜내는 것처럼 양물을 압박해서 정액을 모두 토해내게 만들었다.

방중술의 대가인 하희답게 남성을 공략하는 방법에 대해서는 잘 알고 있었다. 그래서 하희와 섹스를 할 때가 가장 기분이 좋았고, 낙양에 도착하자마자 그녀와 질펀하게 성교를 벌였다. 하희는 꽤나 밝히는 성격에 성욕도 왕성해서 나도 상대할 때는 주의를 기울이면서 정력을 과시했다. 다른 여인을 안을 때는 5의 정력을 소비한다면 하희는 그보다 3배는 많은 15정도라고 할까. 물론 감당하지 못할 정도는 아니다. 오히려 하희와 정사를 나눈 다음에 장료를 안아준 적도 있다.

"그대, 생각해보았느냐? 황제에 대해서 말이다."

"선위.... 의 방식으로 진행되는 건가?"

"그렇다. 요순 임금이 그러하였으니 불가능한 것은 아니지."

한나라를 세운 한고조 유방은 초나라 출신으로서 패현(沛縣) 풍읍(豊邑) 중양리(中陽里)에서 태어났는데, 유방의 부모는 그 이름조차 기록되지 않을 정도로 한미한 신분이었다. 고작해봐야 죄인을 압송하거나 치안을 감독하는 하급관리인 정장(亭長)에 머물던 촌놈. 그게 바로 유방이다. 그는 한미하고 열악한 신분이었음에도 출세에 출세를 거듭하여 황제에 올랐으며, 통일제국을 세웠다.

유방도 그러하였으니 나도 그러지 말란 법은 없다.
애초에 가장 낮은 신분이었던 한고조가 황제가 되면서부터 신분의 격차에 의한 한계는 줄어들었고, 후한이 멸망하기 직전으로 치달은 난세가 시작되며 그것이 박살나버렸다. 왕후장상의 씨가 따로 있으랴? 이 말이 백성들의 귀에 들어가 소문으로 퍼졌으니 입 아프게 말하지 않아도 알 수 있으리라.

"하지만 불안하군."

"뭐가 말이냐?"

"너와 황제를 지키고 싶어. 너는 내 여인이고, 황제는 내 딸아이와도 마찬가지야. 만약 나에게 황제를 선위하고 물러난다면 신하들 중에서 어느 놈팽이가 너희 모녀를 해할지도 모른다고."

내 말에 하희는 멋쩍은 미소를 지으면서 얼굴을 붉혔다. 
당시 처음 만났을 때와 비교하면 지금의 하희가 훨씬 보기 좋았다. 감정을 잘 드리내는 사랑에 빠진 소녀. 나보다 훨씬 연상이지만 가끔씩은 귀여워보일 때가 있다. 하늘하늘거리는 검은색 머리카락과 황금색으로 빛나는 눈동자. 갸름한 이목구비와 함께 섹시한 눈웃음까지. 

조조, 원소에 비견될 경국지색의 미녀. 실제로 하희는 천민 출신이었음에도 황후가 되었고, 나아가 태후에까지 올랐다. 그녀는 경국지색이라는 말을 실천에 옮긴 최고의 미녀였다. 그녀의 미소와 총애를 얻기 위해서라면 억만금을 바칠 부호들은 줄을 설 것이다. 그 정도로 미녀였으며, 그 미녀는 내 여인이었다. 황제의 어머니는 내 여인이 되었다. 날마아 그녀를 안아주었고, 자궁에 정액을 부었다. 

"아으읏!"

집게 손가락을 하희의 음부에 집어넣었다. 
손가락으로 음부를 벌리자, 정액이 뿜어져나왔다. 

이미 자궁에는 정액으로 가득차있었고, 음부를 벌리자 새어나왔다. 하희는 내 행동에 정액이 아깝다고 말했다. 자궁이 정액으로 가득찬 기분이 좋다나. 남성인 나로서는 모를 말이다.

"내 아이를 가지는 것은 무리려나."

"그대가 황제가 되어 절대황권을 수립한다면. 그 때라면 가능할지도 모른다. 기꺼이 이 하희는 그대의 애첩이 되어보이겠다."

"글쎄. 내 처첩 중에는 어리고 파릇파릇한 소녀들이 많다고?"

"멍청하구나. 우문이다. 그 어떤 계집이라도 쓰러트릴 자신이 있다."

"그건 그렇지."

뇌쇄적인 매력을 가진 하희를 이길 여성은 그렇게 많지 않다. 나는 여인들 중에서 장료를 가장 좋아했지만, 하희와 논하여 본다면 고개를 갸웃거릴 정도로 당호아하지 않을 수 없다. 그만큼 하희는 매력적이었다. 밤기술이 가장 좋았으며, 나를 기쁘게 해주는 방법을 잘 알고 있었다. 과연 방중술의 대가. 나는 그녀와의 섹스가 가장 기분 좋았다. 그리고 그녀도 내 양물로 성욕을 달래고 있었다. 

섹스 프랜드 같은 사이라고 할까. 
우리 둘은 서로 성욕을 발산하기 위해서 서로를 탐하고 살결을 겹쳤다.

"하북의 계집아이를 정벌하는 것은 당연한 것일 테고, 그 다음은 한나라의 충신들을 제거해야 한다."

"하남윤 주준. 위장군 노식. 사도 왕윤. 상서복야 사손서. 그들을 말하는 건가?"

"그렇다. 그들을 제거하지 않고서는 그대의 세상은 오지 않을 게야."

"그 사람들은 본디 너를 섬기던 신하들이었잖아."

"필요가 없으면 버리는 것. 그게 용인술(用人術)의 기본이야. 아직 멀었구나, 한왕."

하희는 눈웃음을 지어주면서 말했다.

그녀는 노련한 정치가였으며, 탐욕과 모략의 상징이었던 황궁을 주름잡은 미녀였다. 그렇기에 정치에 대해서 빠삭했다. 정치에 관해서는 나보다도 우위에 있었다. 아마 하희보다 정치에 능한 사람은 없으리라. 하희는 자신의 신하였던 자들조차 거침없이 내치라고 종용했다.

한나라를 세상에서 지워버려라.
한나라를 따르는 충신들을 몰아내고, 한나라 부활을 외치는 학자들을 묻어라. 
한나라 서적을 불태우고, 새로운 나라의 기틀을 다져라.

왕윤은 내 시녀로 일하고 있는 초선의 의붓아버지였고, 승상장사 채옹은 채염의 의붓아버지였다. 두 사람만큼은 건들고 싶지 않았다. 초선과 채염이 많이 슬퍼할 테니까. 그렇게 입장을 밝히자 하희는 곤란하다는 미소를 지으면서 내 뺨을 쓰다듬었다.

"그래... 우둔해도 그게 그대이니까... 지독히도 자기 여성에게 상냥하구나... 그래, 그런 점을 좋아한다..."

"어."

"하지만 명심해라. 그 상냥함은 그대의 적이라는 걸. 약점은 곧 적. 없애야 하는 적이야. 약점을 드러내는 군주는 오래가지 못 해. 가혹한 처벌과 형법. 그리고 미약한 포상. 그게 정치의 기본이야. 가혹하게 신하를 억누르고, 따르는 신하들에게만 먹이를 주거라. 그러면 모든 신하들이 그대를 따를 것이야."

그렇게 말하면서 하희는 나와 몸을 겹쳤다. 내 품속으로 들어왔다. 
따스한 그녀의 체온과 함께 뜨거운 숨결이 느껴졌다. 흑발의 미녀를 껴안으면서 시선을 교환했다. 밤하늘의 별보다 빛나는 황금색 눈동자. 너무도 아름답다. 정욕적이면서 뜨거운 눈빛. 그래, 이 눈빛이 모든 남정네를 홀리게 만든 무기였다. 

하희는 심통이 난 것처럼 볼을 작게 부풀리며,

"조맹덕이라는 여자를 보았다. 아주 예쁘더구나. 그런 여자를 정실부인으로 들여서 행복하겠구나."

"질투하는 거야?"

"그럴 리가 있겠느냐. 그래, 아주 조금.... 아주 조금. 그 정도로만 시기를 하였을 뿐이다. 기어오르진 마라."

"알았어."

얼굴을 붉히면서 하희가 말했다.
그렇게 말해도 사랑에 빠진 소녀 같은 얼굴을 하고서는 별로 설득력이 없단 말이지.

"나중에 그 아이와 같이 침상에서 즐기고 싶다."

"동성애라도 눈이 뜬 거야?"

"후후후. 황궁의 시녀들 중에 내 손을 거쳐간 아이가 꽤나 많다. 적적한 시기에 처녀를 농락하는 것은 귀부인의 도량이지."

"어이쿠."

검은 머릿결의 미녀는 자신에 필적하는 미녀의 살결을 맛보고 싶다면서 내게 간청했다. 자신만큼이나 예쁜 여자가 나타나자 이를 질투한 걸까. 하희는 평소답지 않게 나에게 부탁이라는 걸 했다. 

"좋아. 하지만 너무 거칠게 하진 말라고."

"나를 누구라고 생각하는 게냐. 네 발로 기면서 그대의 양물을 조르도록 만들어 둘 뿐이야."

"그게 더 심하지 않나?"

그렇게 말하며 하희가 내 복부 위로 올라탔다.
그토록 사정을 하면서 성교를 나누었는데도 부족한 모양이다. 역시 쓸쓸한 미망인이 우람한 양물만큼이나 밝히는 것도 없지. 하희는 스스로 음부를 벌리면서 구멍을 드러냈고, 나는 그 구멍에 정조준하여 거대한 양물을 쑤셔박았다. 쑥하고 자궁까지 채우는 충족감이 전해졌다. 하희도 기분 좋았는지 질벽이 부르르 떨렸다.

"하아악!!"

두 손으로 하희의 가느다란 허리를 부여잡았다.
그리고 허리를 움직이며 양물을 치켜올리며 그녀의 음부에 집어넣었다. 내가 아는 여인들 중에서 가장 큰 거유가 출렁거렸다. 거대한 유방이 출렁이는 광경은 몇 번을 보아도 부족했다. 콱 깨물고 손가락으로 꼬집어주자 모유가 뿜어져흘렀다.

입에 머금으며 꿀꺽 삼켰다.
한나라의 태후가 내뿜는 모유를 마신 것은 황제와 나 밖에 없을 것이다. 유두를 당기고 깨물 때마다 모유가 흘러나온다. 아주 호색한 젖가슴이 아닌가. 마치 남자가 정액을 토해내는 것처럼 하희의 유두에서 모유가 나왔다. 

"아으으윽!! 유두를, 더 꼬집어! 깨물어! 아하아아악!!"

모유를 거나하게 마시면서 힘을 얻은 나는 다시 한 번 정사를 시작했다.












00184  휴전  =========================================================================




010



기주(冀州) 위군(魏郡)
업성(鄴城)


세력을 다시 재정비하기 위해서 하북으로 돌아온 금발의 처녀는 최대한 업무에 집중하였다. 

전풍과 심배만을 대동하고 있었고, 다른 제장들은 모두 중원 각지에 파견되어 방비를 맡겼다. 저수와 고람, 전예는 예주의 여남군으로 보냈으며, 문추와 국의, 순우경, 장합은 연주성과 복양성에 주둔하였다. 봉기는 서주로 향하여 풍요로운 땅에서 산출되는 물자와 병력들을 모두 연주로 보냈다. 

원소군은 급격하게 넓힌 영토였음에도 잘 맞춰진 기계처럼 운용되며 잘 다스렸다. 원소군의 제장들이 선정을 베풀면서 민심을 끌어모으자 연주와, 예주, 서주의 백성들은 옛 주인인 조조를 까맣게 잊어버리고는 원소를 찬양했다. 적어도 조조의 고향인 연주만큼은 원소에 적대적이었으나 반발은 적었다. 조조군이 너무도 깔끔하게 원소군에 완패해버린 탓이다. 불과 1년도 버티지 못하고 멸망하였으니 중원 백성들은 원소군이 천하를 통일할 것이라 여겼다.

"이게 무슨 말인가요! 우리 현사가 황제를 시해하다니요! 이건 있을 수 없는 일이에요!"

금발의 처녀는 벌떡 자리에서 일어서며 의랑 전주가 가져온 서신을 읽어내렸다. 

서신과 함께 그 증거물들이 동봉되어 있었다. 우선 청부업자에게 보낸 원담의 친서를 확인했다. 틀린 한자를 시작해서 그것을 적은 필체는 분명 원담이 것이다. 

이토록 정교한 원담의 필체를 흉내내는 것은 불가능에 가까우며, 강직하기로 유명한 전주가 거짓으로 꾸며내지는 않았으리라. 그는 황제 유우의 막료이기 이전에 청렴한 유교학자였다. 괜스레 원소군에 불만이 생겨서 일을 터트리진 않았을 것이다.

게다가 청부업자들과 원담의 부하인 곽도와 신평과 함께 나눈 밀약부터 시작해서, 셋째 여동생인 원상이 보낸 것으로 꾸민다는 내용도 있었다. 황제 유우가 악공들을 자주 초청하니, 이로 변장해서 숨어들어 암살한다. 악기 안에 흉수를 숨긴다는 기괴하면서도 자세한 것들도 서술되어 있다.

그걸 봐버린 원소는 들끓는 속을 달랠 길도 없이 소리를 내질렀다.

"현사아아아아아!!!"

이건 틀림없이 원담의 짓이다.
이것은 결코 꾸며낼 수 없는 진실이다. 

그것을 알아채버린 원소는 비명을 지를 수밖에 없었다. 자신의 첫째 여동생 원담은 황제 유우와 황태자 유화를 살해하였으며, 나아가 하북에 세워진 새로운 한나라를 멸망시켰다. 북방의 이민족 무리들은 유우의 죽음에 분개하여 군사를 일으키며 만리장성을 넘었고, 유우의 사망 소식에 놀란 유주의 토호세력들은 원소군을 의심하고 있었다. 

모든 악영향과 재앙의 근원은 내부에 있다. 
그것이 바로 원담이다. 어릴 적부터 망군의 대표주자인 원술과 닮았다는 평가를 받아버린 첫째 여동생이 그 근원이었다. 원소를 이를 바득바득 갈면서 전풍과 심배에게 소리쳤다.

"당장! 당장 청주에 있는 원담을 잡아오세요! 거부한다면 목을 베어버리세요!!"

"워, 원소 님--?!"

"주군!"

그녀의 외침에 전풍과 심배가 동시에 소리쳤다.

그녀들은 믿을 수 없었다. 수많은 폭정과 우행을 저질러왔던 원담이었지만 지금까지 봐준 원소가 아니었다. 그녀는 진심으로 자신의 첫째 여동생을 죽이려 했다. 그 결단에 전풍과 심배는 경악했다. 어떤 일이 있어도 딸아이처럼 키웠던 여동생들을 보살피려고 했던 여성이 바로 원소였다. 

그런데 그녀가 직접 자신의 입으로 여동생 원담을 죽이겠다며 발언하다니.

분명 원담은 죽을 죄를 지었으며, 대역죄인이었지만 그녀를 원소가 직접 벌해서는 안 된다. 주군이 직접 죽여서는 안 된다. 여동생 원담을 죽이다면 원소는 스스로 무너져내리고 말 것이다. 그만큼 원소는 여동생들을 사랑했다. 사랑하고 사랑해서 원담을 견제하고자 청주자사직을 거두지도 않았다. 최후의 최후까지 원담을 믿은 것이다.

"원호! 정남! 당장 원담의 목을 베어버리라니까요!!"

"자, 잠깐만 기다려주세요. 우선 연유를 물은 다음에 벌을 내리셔도 돼요."

"저희들이 이번 건을 맡겠습니다. 부디 주군께서는 침착함을 유지해주십시오!"

그녀들의 말에 원소가 소리쳤다.

"침착하라구요? 내 여동생이, 원담이 황제를 죽인 원흉이며 대역죄인이라는데 침착하라구요? 저는 지금 가장 사랑했던 가족에게서 배신당한 거예요!"

원담은 한족우월주의를 가진 국수주의자였으며, 오랑캐에게 친화정채을 펼치는 황제 유우를 극단적으로 미워했다. 원소가 진정한 하북의 패자가 되지 못하는 이유가 바로 유우의 존재가 있기 때문이라고 여기고서는 암살을 저질렀다. 유우가 살아있으면 중원을 정복하고 한나라의 영토를 모두 통일하더라도 원소는 황제가 되지 못한다. 그래서 죽였다. 장애물이라고 여긴 존재를 죽여버렸다. 

그게 원담의 행동이다. 
모든 것은 언니 원소를 위해서. 자신의 영달도 포함되어있었지만 대부분은 언니를 위해서 저지른 만행이었다. 그리고 그걸 간파한 원소는 더욱 답답한 마음이 일었다. 삐뚤어진 사랑과 애정이 참혹한 현실을 제시해버린 것이다. 가장 끔찍한 결과로 나타났다.

이미 청주자사 원담이 황제 유우와 황태자 유화를 죽였다는 소식은 유주의 광양군을 중심으로 하북에 퍼져나가기 시작했다. 발 없는 말이 천 리를 간다고 하였던가. 유주 전역으로 이미 쏟아져나왔고, 병주와 기주에까지 소식이 알려졌다. 이제 원소군 제장들이 있는 중원으로까지 퍼져나가는 것은 시간문제였다.

원소군의 여성 무장들은 성격도 좋고 얼굴도 괜찮았던 황태자 유화를 흠모하고 있었는데, 그를 죽인 것이 여남원씨 가문의 공주님이라는 걸 알아버린다면 크게 동요할 것이다. 자신이 섬긴 가문에서 황제와 황태자를 암살한 원흉이 있었다. 그것은 원소군을 통째로 무너뜨리는 시한폭탄과도 같았다.

"한범!"

"예. 부르셨습니까."

원소의 외침에 바깥에서 경비를 서고 있던 장수 한범이 들어왔다. 몸집이 크고 용맹스러운 장수였고, 그에게 원소는 청주자사 원담의 목을 베어올 것을 명령했다.

"알겠습니다."

한범은 셋째 여동생 원상의 충직한 장수였는데, 그도 황제 유우의 암살사건에 대한 것을 들었으므로 원담을 용서할 수 없었다. 더욱이 한범은 원상의 장수였다. 자신의 주군 원상을 음해하고 죄롤 덮어씌우려고 한 원담을 증오했다. 아무리 세력을 다투는 라이벌이라지만 역적죄를 덧씌워서 죽이려고 했다. 원담은 원소군을 깎아버린 기생충에 불과했다.

수십 기의 기마대가 업성을 출발하여 평원을 지나 청주로 나아갔다. 
기마대를 이끄는 장수는 한범으로, 군주 원소에게서 대역죄인 원담을 죽이라는 명령을 받았다.

하지만 그들이 청주로 도착하기 전에 소문이 너무 일찍 퍼져버렸다. 수다스러운 상인들이 죄다 누설해버린 것이다. 그들은 삼삼오오 모여서는 황제 유우를 죽인 진범이 바로 원담이다, 라는 소식을 알렸다.

"그거 들었는가? 원담 님이 황제 폐하를 시해하였다는구만."

"정말인가. 과연 물증은 있었는데 이제 그 사실이 밝혀졌군."

"그러면 뭐야! 자기 여동생에게 대역죄를 씌워서 죽이려고 한 게야? 후계자 자리 때문에? 이런 썩은 년이..."

"그러게나 말일세. 권력이라는 게 무섭지."

황제 유우는 하북에서도 인기가 높은 성군이었고, 그 성군을 죽인 것이 여남원씨의 공주님이었다는 사실에 분노했다. 드높았던 원소의 인기가 바닥으로 추락하였으며 원소가 집안 단속을 못하였다면서 힐난하는 유교학자들도 생겨났다. 원소군의 지배에 저항하는 세력이 하북에서 처음으로 생겨나기 시작했다. 

하북은 여남원씨를 추종하는 세력과, 황제 유우를 따르는 관료세력이 있었다. 그런데 그 관료세력들이 동요하기 시작한 것이다. 비록 반란 같은 극단적인 선택을 고르진 않았지만 원소에게 그 책임을 물었다. 집안 단속을 어떻게 하였기에 대역죄인이 나왔냐고 따졌다. 

"사실 원소 님이 시키신 거 아냐?"

"그건 또 무슨 말인고?"

"솔직히 말해서 원소 님이 황제와 왕이 되지 못한 이유가 황제 폐하께서 계셔서였잖아. 그러니까 하북을 통일하자마자 여동생을 시켜서 죽여버린 거지."

"증거를 인멸하려고 원담 님을 죽이려는 거구만."

"그렇지!"

하북 백성들은 쑥덕쑥덕거리면서 소문을 과장되게 터트렸다. 원래 소문이라는 게 그렇다. 여러 사람의 입을 통해버리면 그 사실이 더욱 부풀려진다. 어느 순간 황제 유우를 죽인 진범은 원소였다! 라는 허무맹랑한 소문까지 와전되며 확산되었다. 요지부동이었던 절대적인 원소의 인기가 뒤흔들렸다.


"하, 한범이 오고 있어? 기마대들과 함께?!"

이미 청주의 국경을 넘었다고 소식을 들어버리자 청주자사 원담은 당황하지 않을 수 없었다. 벌벌 떠는 원담을 향해 모사꾼인 곽도와 신평이 간언했다.

"한범은 원상의 수하입니다. 필시 주군을 해할 목적일 겁니다."

"그렇습니다. 그렇지 않고서야 이렇게 서둘러 청주로 올 이유가 없습니다."

그 말에 원담은 자신의 금발을 쥐어뜯었다.

이렇게 들켜버리다니. 황제 시해라는 어마어마한 짓을 저지르고도 들키지 않을 거라고 굳거하게 믿은 원담은 벼랑 끝에 매달린 기분이었다. 이제 원소군의 제일적으로 몰려버렸다. 원소군 내부에서 자신은 대역죄인이 되어버린 것이다. 죽은 줄로만 알았던 청부업자들이 죄다 사실을 불어버렸으니 증거도 죄다 토해내진 것과 같았다.

"시간이 없습니다! 겨, 결단을!"

"우선 제가 비상시를 대비해서 항구에 전선 몇 척을 대기시켜 놓았습니다. 어서 가시지요!"

북해항에는 신평이 마련한 전선들이 기다리고 있었다.

신평의 계획은 다음과 같았다.
우선 북해항에서 전선을 타고서 한반도에 위치한 삼한(三韓)으로 도주해버리거나, 그도 아니면 섬나라 왜(倭)로 도주한다. 아니면 강동으로 건너간 다음에 황하를 타고 형주로 가서 동탁군에 항복한다. 분명 군주 원소의 여동생이니 죽이진 않을 것이다. 게다가 동탁군에 있어서 표적이었던 황제 유우를 죽였으이 섭섭하게 굴지도 않을 테지. 작위를 내려서 원소군을 설득하는 역할을 맡길지도 모른다. 

원담은 우선 강동으로 건너가서 황하를 이용해 형주로 가는 방법을 택했다. 꽤나 거리가 멀지만 그것을 감내하기로 했다.

그녀가 외쳤다.

"삼한이라니! 거기는 동이족들의 땅이잖아! 게다가 왜는 또 어디야? 동이족보다도 미개한 족속이 사는 곳도 가기 싫어! 그런 더러운 오랑캐들의 땅에는 가기도 싫다고!"

삼한과 왜로 갈 바에는 차라리 동탁군에 귀의하겠다. 

한왕은 비록 오랑캐였지만 그 휘하의 문사와 장수들은 한족 출신이 많았다. 여포와 장료도 오랑캐의 습성이 짙은 병주 출신이지만 한족 출신이다. 그리고 한왕은 유교 부흥정책을 펼쳤기 때문에 한족들에게 인기가 많았다. 적어도 박식한 유교학자들이 많은 낙양에서 호화스러운 생활을 하는 것도 괜찮겠다고 여긴 원담은 짧은 시간 내에 쓸어담을 수 있는 모든 재화와 보물들을 전선에 실어넣었다.

모두 동탁군에 귀의하면서 바칠 뇌물이다.
한왕은 천박한 오랑캐이니 분명 값비싼 재화를 바치면 기뻐하여 관직을 내릴 것이다. 원담은 그리 쉽게 판단했다.

곽도는 시간을 벌기 위해서 우선 한범과 그가 이끄는 기마대에게 순종적인 반응을 보였다. 그들을 청주성으로 무사히 끌어들였고, 한범은 자신의 부하들과 함께 곽도에게 살해당했다. 청주성은 원담을 따르는 병사들이 많았는데 그들이 벌떼처럼 달려드니 용맹한 한범도 어쩌지 못하고 죽어버렸다.

그런 다음에 곽도는 청주성의 병력들이 알아채지 못하도록 몰래 빠져나가 북해항으로 도주. 도주할 준비가 모두 마친 원담, 신평과 함께 멀리 떠나버렸다. 자신의 명령을 받들어 한범을 죽인 병사들을 두고서 말이다. 원소가 도착하면 그 병사들은 '대역죄'를 쓰고서 처형되리라.


곽도는 그들이 죽는 것을 '어쩔 수 없는 희생'으로 치부하고는 떠나버렸다. 그리고 원담과 신평도 그런 병사들의 죽음에 연연하는 성격도 아니었다. 그저 충직한 아랫것들의 희생이라 생각했다.








==================================


원담: 여기 보물과 재화를 바치겠....


탁사마: 흐흐흐. 보물이 눈앞에 있구만!
(인간 말종 탁사마) (원작보다 더 변태) (지능이 정력에 희생됨) 





00185  휴전  =========================================================================




011


양주(揚州) 단양군(丹楊郡)
건업(建業)



손책군의 본래 수도는 회계군(會稽郡)이었는데, 그 영토가 매우 척박하고 외지라는 점을 들어서 주유는 말릉현(秣陵縣)으로 이주하자고 청하였다. 군주 손책은 이를 받아들여 수도를 회계군에서 단양군의 말릉현으로 옮겼다. 그리고 말릉현을 건업으로 이름을 고쳤다. 새롭게 출발하겠다는 뜻을 밝힌 것이다.

손책의 여동생 손권과 장굉, 장소 등의 학자들이 내정을 담당하였기에 양주는 과거보다 매우 비옥해졌고, 장강 인근에 치수공사를 함으로서 수많은 영토를 얻었다. 손책은 여동생은 손권을 매우 총애하였다. 어머니인 손견을 잃은 탓일까. 손책은 가족을 사랑하는 마음이 매우 강했다.

"공근! 동탁군에서도 화의를 청하는 사신이 도착했어."

"응. 나도 들었어."

손책은 동탁군에서 사신이 도착하였다는 소식에 화를 내기는커녕 오히려 호탕하게 웃음을 지었다. 

말괄량이 같은 성격에 활발하고 호탕한 소녀. 손책은 강동에서 세력을 떨치고 있는 전쟁군주였다. 손견의 무략을 모두 이어받은 여성 군주는 그 누구보다 용감하였고, 그녀를 떠받드는 여동생 손권은 누구보다 총명하고 자상했다. 그렇기에 손책이 영토를 점령하면 손권의 지(知)와 덕(悳)이 백성들을 위무하고 보살폈다. 그런 식으로 국정을 운영하니 크게 진흥되어 발전했다.

그런 손책의 모습에 주유는 못 말린다는 듯이 웃음을 지었다.
옛 주군인 손견의 죽음에 침울해진 모습은 온데 간데 없다. 자신이 정한 길을 걸아가는 손책의 모습은 매우 아름다웠다. 들판에 핀 꽃처럼 수수하지만 매우 강렬한 인상을 가졌다. 화려하진 않으나 그 모습은 모든 이들의 이목을 사로잡는다. 그게 바로 소패왕 손책이다. 그녀는 군주다운 카리스마로 강동을 빠르게 제압하여 이끌었다. 


군주 손책은 당장에 문무신료들을 소집시켰다.
말괄량이 군주가 싫어하는 것이 지각과 시간낭비였으니, 군주의 진노를 감당하기 싫은 신하들은 서둘러 치소로 몰려들었다. 

여동생 손권과 강동의 문사인 장굉과 장소. 그리고 황개, 정보, 한당 등의 노신들을 포함해서 주태, 진무 등의 젊은 여성 장수들까지 몰려들었다. 대충 인원들이 모인 것을 확인한 손책은 앉아있던 상석에서 일어서며 말했다.

"동탁군이 우리 군에 화친을 요청했다. 사이좋게 지내자는 거지. 원소군과 동맹을 맺은 아군의 존재가 달갑지 않은 모양이다."

손책의 말에 여러 장수들이 껄껄 웃음을 지었다.

사예주를 포함해서 한나라의 절반에 달하는 드넓은 영토를 제압한 거대세력이 자신의 눈치를 본다는 사실이 흡족했다. 손책군이 중원으로 진격할 수 있는 병력은 3만에 이른다. 잘 훈련된 단양병을 포함해서 용맹스러운 3만의 정예병. 그들이 형주를 공격해버린다면 동탁군으로서는 허를 찔리는 일이다. 거기다 원소군과 동맹을 맺은 사이였으니 직접 진류군이나 허창으로 나아가 일전을 벌일 수도 있었다.

"우리는 원소군과 동탁군 사이에서 이득을 챙기는 편이 이롭겠지, 공근?"

"맞아. 우리가 가담하는 쪽이 이로운 것은 필연적이야. 그러니 원소군과 손책군에서는 서로 경쟁을 하면서 우리에게 흡족한 제안을 걸어올 테니까."

하지만 손책은 그러지 않았다.

그녀는 용맹하지만 바보는 아니다. 눈치와 직감에 있어서는 타의추종을 불허했다. 지금까지 군주직에 머무른 것은 그저 용맹과 무략이 있었기 때문이 아니다. 휘하 문사들의 의견에도 귀를 기울일 줄 알았기 때문이다. 또한 지략이 뛰어난 주유가 있었기 때문에 손책은 침착함을 유지했다.

"언니. 저는 중립외교보다는 오히려 동탁군의 편을 드는 게 이롭다고 생각해요."

군주 손책의 여동생이며, 옛 주군인 손견의 차녀 손권이 나섰다.

그녀는 봄하늘처럼 산뜻한 분위기를 가진 아가씨였다. 야성스러운 느낌이 물씬 풍기는 언니 손책과는 정반대였다. 곱게 자란 규수 같은 아름다움과 순수함을 가졌다. 큼지막한 푸른 벽안과 허리까지 내려오는 다홍색 머리카락은 비단실처럼 곱고 아름답다. 손권이 입을 열자 화사한 봄바람이 전해지는 듯 하였다.

손책이 빙긋 웃음을 지었다.

"어째서지, 중모?"

"중립외교는 그만큼 위험성이 도사리고 있어요. 누가 이기더라도 우리로서는 '박쥐' 같은 취급을 받겠죠. 차라리 최종적으로 천하를 통일할 세력에 붙어서 이익을 창출하는 것이 현명해요."

손권의 의견은 주유조차 생각하지 못했다.

아예 대놓고 동탁군을 지원해주자. 조조군을 멸망시키고 연주와 예주, 서주까지 집어삼켜버린 원소군을 적대시하고 동탁군과 관계를 맺는다. 그 의견은 매우 기상천외하면서도 위험한 방법이었다. 만약 동탁군이 멸망하고 원소군이 승리한다면 강동의 손책군은 그 다음 차례가 될 것이다. 원소군과 동맹을 맺으면서 조조군을 멸망시킨 것도, 원소군이 난세의 최종적인 승리자가 될 것 같아서였다.

손책은 과도할 정도로 꿈과 야망을 바라보는 군주가 아니었다.
꿈과 야망은 반드시 필요하지만 그것이 과도하면 망상아 될 뿐이다.

강동의 군주는 자신이 천하를 논하기에는 동탁군과 원소군의 세력이 너무도 크다는 것을 깨닫고서는 포기해버렸다. 차라리 원소군에게 종속하여 강동의 주인이라 할 수 있는 오왕(吳王)에 등극하자. 

초대군주였던 손견의 꿈이 바로 오왕이었다. 그리고 손책의 야망도 강동을 정복하는 것에 있었다. 원소군과 협약하여 옛 원술군의 영토였던 구강군(九江郡), 여강군(廬江郡)까지 모두 정복하였으니 지하에 있을 손견이 딸 손책의 활약에 크게 박장대소를 하고 있으리라. 손견은 평생을 원술의 부하로 살았는데, 그 딸인 손책은 원술의 영토를 정복하고 그것을 다스렸다. 완전히 입장이 역전되버린 것이다.

"어째서 동탁군이 이길 거라고 생각해?"

"중원에 심어둔 세작이 도착했어요. 청주자사 원담이 황제 유우를 죽인 진범이라고 해요. 현재 그녀는 이쪽으로 도주해오고 있어요."

손책군이 중원에 심은 세작들은 수십 명이 넘는다. 
강동은 장강에 의해 매우 폐쇄적인 영토였기에 그만큼 중원으로 시선을 뻗지 못한다. 중원의 소식을 보다 빨리 접하여 그것을 대안하기 위해서라도 세작을 활발하게 운영했다. 그리고 세작은 손권에게 소식을 전하여왔고, 원담이 전선을 이용해서 크게 바다를 둘러 강동으로 오기 전에 알 수 있었다.

손권의 말이 슬슬 힘을 얻기 시작하자 이를 경계한 중신들이 나섰다.
과거 손견을 따랐던 장수들인 황개와 정보, 한당이었다. 

"하지만 동탁은 옛 주군을 죽인 황조를 신하로 삼고 있어."

"맞습니다, 공주님. 황조를 안고 있는 이상, 동탁군은 저희의 원수입니다!"

"동탁 그 자가 황조의 목을 바친다면 모를까, 그를 지원할 이유도 의리도 없을 겁니다."

분명 어머니 손견은 반동탁 연합군에 참전하여 싸웠고, 그 전쟁에서 서량기병대에 의해 수많은 전우들을 크게 잃었다. 또한 강하 정벌에 나선 어머니를 강하태수 황조가 죽여버렸다. 동탁군에 황조가 있었으니, 그들 세력 모두가 손책군에게 있어서 적대관계였다. 손책군의 노장들은 동탁군과 황조는 둘 다 원수이므로 손을 잡을 이유가 전혀 없다고 했다.

그 말을 들은 손권은 인상을 크게 찌푸렸다.

그녀들은 과거의 복수심에 취하여 앞날을 바라보지 못하고 있다. 옛 주군이며 어머니인 손견의 원수를 갚기 위해서 동탁군과 황조를 적대시하고 그들과 전쟁을 벌여야 한다? 그것은 매우 시대착오적인 발상이다. 복수를 위해서 아까운 군사와 백성들을 투입해야 한다니. 사사로운 감정에 얽매여서는 안 된다. 그게 손권의 대답이다.

"원담이 황제 유우를 죽인 진범으로 밝혀졌으니 원소군은 동요하기 시작할 거예요. 여남원씨의 공주가 황제를 죽였다. 당연히 군주 원소도 하북 백성들에게 의심받을 수밖에 없어요."

"호오. 계속해 봐."

손권의 거침없는 발언에 상석에 앉은 언니 손책은 흥미롭다는 눈빛을 하고 있었다. 중립외교를 취하자는 주유는 자신의 주장이 반박되어지고 있음에도 웃음을 지었다. 

과연 손씨 가문의 공주님. 용맹무쌍의 대명사인 어느 누구 언니와는 다르게 명석하고 지략에 밝다. 

"예. 시간이 흐를수록 불리한 것은 원소예요. 황제 유우는 동탁군도 인정하는 성군 중의 성군이었어요. 북방의 오랑캐들이 '형님폐하'라고 호칭을 둘 만큼이나 인덕이 넓고 포용성을 가진 황제였죠. 그런데 그를 죽인 흉수가 여남원씨 가문의 원담이라는 것이 밝혀져버렸어요. 유우를 따랐던 사대부와 호족들이 변심을 품을 게 틀림 없어요. 그리고 북방의 오랑캐들도 분노하여 장성을 넘어 원소군을 공격할 거구요."

"하하하. 조조군은 사방에 적을 두고 멸망했지. 그리고 이번에는 원소군이 그 꼴이 되어 멸망한다는 거네."

"맞아요. 이제 원소군이 패망할 때예요."

"알았어. 그러면 우리에게 오고 있는 귀엽고 깜찍한 종달새는 어떻게 처리해보실까?"

손책이 야성적인 눈빛을 띄면서 말했다.
그러자 주유가 의견을 고하였다.

"우리는 내실을 다지는 중이라 원담을 미처 발견하지 못했다.... 이런 식으로 전하면 되겠지? 덤으로 동탁군에 사신을 보내어 화의를 받아들이고 동맹을 취할게."

"좋아. 역시 공근이라니까. 내 마음을 잘 읽고 있잖아?"

손책이 깔깔 웃음을 터트렸다.

손책군은 '매우 우연찮게도' 전선을 타고서 강동으로 오고 있는 원담을 놓쳐버린다. 내실을 다지고 육군을 훈련시키고 있었기에 미처 해안을 경비하지 못한 것이다. 우선 그렇게 원소군에 소식을 전해주었다. 손책군에도 형주만큼은 아니더라도 수군 병력과 함께 전선들이 있었다. 그런데 놓쳤다는 것은 말도 되지 않는 일이다. 

원소는 사실을 간파하고 있었으나 따질 수 있는 명분이 없다. 결국 자신이 집안 단속을 하지 못해서 벌어진 사단이 아닌가. 손책군에게 따져봤자 돌아오는 것은 없다. 

결국 원담은 강동에서 황하를 타고서 형주로 향했다. 
형주의 강릉성에 도착한 원담은 동탁군에 귀의를 청하면서 항복. 그와 동시에 손책군은 동탁군에게 화의를 받아들이고 동맹을 청하는 사신을 보냈다. 그 사신은 군주 손책의 여동생인 손권이었고, 그녀를 수행하는 것은 무장 주태였다. 

손책군은 원소군을 버리고 동탁군의 손을 들어줌과 동시에, 원소군을 파멸시킬 수 있는 가장 중요한 변수인 원담을 일부러 보내주었다.









====================================


탁사마: HAHAHAHAHA!!


손권: 여, 여보.... 언니를 오왕에 봉해주세요.


탁사마: 옙! 여기 옥새 꾸우욱!


=======================================

전편 업로드: 2017- 09- 12 11: 32

이번편 업로드: 2017- 09- 13 12: 18



00186  휴전  =========================================================================





012




"원담이 황제 유우를 죽였다라......"

집무실에 틀어박혀서는 깊은 고민에 빠져들었고, 황제의 직속문관인 비서랑(秘書郞)에 임명된 푸른 머리카락의 소녀가 낭랑한 목소리로 답하였다.

"전하. 어찌 하실 건가요?"

"당연하잖아. 우리 한 조정의 이름으로 황제 유우와 황태자 유화를 비겁한 방식으로 살해한 원씨 일가를 규탄하는 성명서를 발표한다."

이것은 정치적인 책략이다. 정치판에서 오랫동안 지켜보고 그것을 경험하였기 때문일까. 점점 정치판에 익숙해지고 있었다. 창검으로 부딪치는 것만이 전쟁은 아니다. 지략과 귀모를 동원해서 상대를 압박하는 것이 오히려 물리적인 전쟁보다도 큰 효과를 발휘한다. 내 뜻을 밝히자 푸른 머리카락의 소녀 서서는 고개를 끄덕이며 동의했다.

유비군이 패망한 이후에 서서는 비서랑으로 임명되어 활동했다. 궁중의 도서 및 문서를 담당하고 있으며, 비서 낭중도 같은 관직이다. 명문 자제로써 임용하였는데, 보통 관리의 첫출발은 비서랑으로 들어가는것이 통례였다. 서서는 우선 비서랑으로서 한왕인 나의 고문관 노릇을 해주었다.

"예. 이걸로 원소군이 크게 흔들릴 거예요."

"하지만 기주(冀州)는 흔들리지 않을 거야. 병주(并州)도 마찬가지겠지."

기주는 원래부터 여남원씨 가문을 따르는 사대부와 호족들이 많았고, 병주는 병주자사 고간이 인기가 많았기에 고간의 이모인 원소에게 변함 없는 충성을 보낼 것이다. 원소군이 두려운 것은 바로 황제 유우의 관할지였던 유주(幽州)와 원담의 관할지였던 청주(青州)였다. 

유주는 유주자사 원희가 표면적으로 관리하고 있었지만, 실질적으로 백성들의 지지를 받아온 것은 유우였다. 유우가 유주에서 크게 백성들을 위무하고 이끌었으므로 인기가 많을 수밖에 없었다. 그리고 청주는 역적 원담에게 가담하였다는 것 때문에 민심이 뒤숭숭할 것이다. 원소는 청주의 지배권을 공고히 다지기 위해서라도 그들을 처벌하지 않겠지만, 청주 백성들은 원소가 해코지라도 할까봐 크게 두려워 할 것이다.

"그런데 그 복장은 뭐야? 궁금했는데."

손가락으로 서서가 입고 있는 복장에 대해서 지적했다.

이상한 건 아니지만 조금 어색하다고 할까.
푸른 머리카락의 소녀가 입고 있는 것은 마니아층들에게 매우 열렬한 환호를 받고 있는 무녀복(巫女服)이었다. 하얀 상의에 붉은 하카마를 입은 서서는 자신의 복장에 대해서 밝은 미소를 지으며 설명을 시작했다.

"어떠세요, 전하? 엄청 예쁘지 않나요? 왜나라 무역상에게서 구입한 옷입니다. 색깔도 곱도, 무엇보다 수수한 아름다움을 가지고 있어서 좋아해요."

"....뭐 어울리긴 하는데."

"가, 감사합니다."

시대착오적인 복장이지만 뭐 어떠한가.
이 세상에는 니 삭스도 있고, 스커트도 있는 것을. 이 세계관 자체가 이상한 거지. 

아니, 복장은 그렇다고 쳐도 삼국지의 인물들이 반절이나 여성이라는 점에 대해서는 심각하게 이상하다. 이상한 점을 뽑아버리면 밤낮을 허비해도 모자라므로 이제는 그려러니 하고 있다. 

푸른 머리카락의 미소녀에게 무녀복은 매우 잘 어울리는 복장이었고, 무녀복보다도 심각한 복장을 하고 있는 여성이 지금 내 옆에 시립하고 있었다.

그녀를 바라보았다.
매우 긴 밝은 금발을 발목까지 늘어뜨린 여인. 주황색 계열의 마녀복장을 입고서 고깔모자까지 머리에 쓰고 있었다. 누가 봐도 마녀를 코스프레한 소녀가 아닌가. 섬세한 이목구비와 돋보일 정도로 화려한 아름다움을 가진 미소녀는 나를 홱하고 바라보더니 물었다.

"왜요?"

"아니. 아무것도 아냐. 너도 지금의 복장이 잘 어울린다고. 봉효."

"흥흥. 당연하죠."

마녀복장을 한 곽가. 그녀를 보고 있자니 서서가 입고 있는 무녀복이 전혀 이상해보이지 않는다. 곽가만큼이나 인상이 강한 여자도 없을 것이다. 만약 백 명의 미소녀를 세워놓아도 그 중에서 곽가가 가장 눈에 띌 걸. 마녀처럼 꾸민 아리따운 미소녀는 세상에 잘 없을 테니까. 

"봉효. 원담이 황제 유우를 죽였다고 했잖냐. 그런데 왜 죽인 거지? 그것에 무슨 이득이 있었기에."

"후후후. 이 곽봉효는 이미 알고 있었습니다. 조조군에 있을 시절부터 이미 알고 있었죠. 원담이 황제 유우를 죽였다는 사실을. 물증만 없었을 뿐이지만요."

"그냥 찍었다는 말이잖냐."

나의 직설적인 말에 곽가는 "너, 너무 직접적으로 말하시네요. 그냥 우리 곽가는 국사무쌍이라서 모든지 아는 똑똑이구나~~ 라고 말하면 될 것을!"이라며 투덜거렸다. 며칠동안이나 같이 지내더니 곽가와도 친분을 쌓았다. 옛 주군인 조조와 알콩달콩한 무드를 뿌려준 탓일까. 곽가는 처음 보았을 때에 비해서 매우 살갑게 굴고 있었다. 물론 곽가는 자신으로부터 다섯 발자국 이내에 나를 다가오지도 못하게 했지만.

이 무슨 부부관계란 말인가. 지아비가 아내로부터 다섯 발자국 이내도 다가오지 못한다니.

"흐응. 아마도 원담은 언니 원소를 황제로 만들기 위해... 유일무이한 하북의 권력자로 만들려고 한 거겠죠. 이 잘난 곽봉효의 머리로는 이해하기 어려울 정도로 단순하고 무식한 방법이지만요. 설령 성공을 했다고 하더라도 원소군에는 결정적으로 이득보다는 손실이 더 컸을 거예요. 결국 원담이 무식해서 자신의 무덤을 스스로 판 거네요."

곽가가 냉소를 지으며 신랄하게 비판했다. 

천재군사는 원담의 행동을 전혀 이해할 수 없다고 일축해버렸다. 황제 유우를 따르는 신료들이 많았으며, 하북 백성들도 그를 따랐다. 그런데 그 상징성을 죽여버렸다. 사실이 드러나지 않을 거라고 믿은 원담의 안약함을 이해할 수 없었다. 게다가 설령 성공했다고 하더라도 원소군은 당장에 이득을 얻었겠지만 결국 막대한 피해를 입었을 것이다. 

원담은 당장 언니 원소를 황제로 만들기 위해서 황제 유우를 죽여버렸다. 그것도 가장 비겁하게 자객을 동원한 암습을 통해서. 그 결과를 하북 백성들이 용납할 수 있을 리가 없다. 하북 백성들은 사실의 진상을 요구하는 탄원을 줄기차게 업성으로 보냈으며, 유교학자들도 상소문을 잇달아서 보냈다. 

"봉효 님, 지금 원담이 이쪽으로 오고 있다는데요. 어쩌죠?"

"우선 받아들이죠. 원담은 여러모로 쓸모가 많으니까요."

서서의 말에 곽가가 어깨를 으쓱거렸다.

곽가의 입가에는 악동처럼 얄미운 미소가 걸려있었다. 주로 책략을 구사할 때 이러한 미소를 보인다. 곽가는 국사무쌍에 어울리는 소녀였고, 그녀의 지략과 지모는 동탁군의 모사들 중에서 이유와 쌍벽을 이룰만큼 대단했다. 군략은 물론 정치학과 간계에도 능하다. 이유가 간계에만 능한 책사라고 한다면, 곽가는 모든 분야에서 탁월한 재주를 보이는 선천적인 천재였다. 

이유가 간계에 대해서는 100점이라면, 곽가는 군략과 정치학, 간계에 모두 90점을 넘는다고 할까. 아무튼 그러한 비유로 예를 들어볼 수 있다.

내가 말했다.

"원담이라. 우선 낙양으로 압송하지. 빈객으로 대해버리면 황제 유우의 죽음으로 분노한 북방 오랑캐와 유주 백성들에게 비난을 받을 수 있어."

"예. 옥에 가두어야지요. 하지만 당장 죽여선 안 돼요. 흐응..... 명분은 뭘로 하면 좋으려나요... 아! 원소와 원희, 원상을 모두 붙잡은 뒤에 처형하겠다고 하면 되겠네요. 원씨 일가의 공주들을 모두 붙잡아 동시에 같은 장소에서 처형시킨다. 그런 명분이라면 북방 오랑캐들도 찬성해 줄 거예요."

"좋은 생각이에요, 봉효 님. 저희 쪽에서는 원담을 고문하여 자백을 받아내는 척을 하면서 더욱 강력하게 여남원씨 가문을 비난하는 쪽도 좋을 것 같아요. 원술의 경우도 있으니, 그녀에 대한 일화도 넣으면 좋겠네요."

"후후후. 좋아요, 원직. 원소군을 적대하는 적대세력이 많아질수록 이득이에요."

곽가와 서서는 서로 이야기를 나누면서 의견을 교환했다. 

대체로 곽가와 서서는 죽이 잘 맞았다. 둘 다 천재군사의 범주에 드는 미소녀라서 그런 걸까. 그녀들의 생각은 그녀들이 입고 있는 무녀복과 마녀복만큼이나 이해가 안 된다.

"원담을 맞은 준비나 하자고. 곽도와 신평도 오고 있다는군. 오자마자 그 녀석들을 모두 감옥에 쳐넣어버려."

"알겠어요."


원담은 현재 형주에서 낙양으로 상경하고 있었다. 원담의 신변을 맡고 있는 것은 강하도위 문빙이었다. 용맹하고 무예에 능한 문빙이라면 믿을 수 있다. 원담과 곽도, 신평 뿐만 아니라 청주에서 온 여러 시녀들도 함께 왔다. 원담은 청주에서 전선을 이용해 도망치면서도 자신을 시중드는 시녀들과 함께 여러 재화와 보물들을 수송해왔다. 그걸로 내 환심을 사겠다는 건가.

곽가가 입을 열었다.

"한왕은 미녀라면 사족을 못 쓰잖아요? 원담과 그녀의 시녀들이라면 충분히 예쁠 텐데요?"

"하아? 아무리 내가 변태에 여자를 밝히는 족속이라지만 본성보다는 이성에 앞서는 사람이야."

"처음 알았어요."

곽가는 노골적으로 놀랍다는 표정을 짓고 있었고, 서서조차도 놀랍다는 반응을 보였다. 진짜로 내가 여자의 스커트만 보면 발정나는 녀석으로 보였던 거냐. 물론 나는 여성의 새하얀 허벅지와 큼지막한 젖가슴만 보면 정신을 못 차리는 부류의 못 말리는 녀석이라는 것은 인정한다. 하지만 그건 남성으로서 어쩔 수 없는 본능이다. 눈앞에 허벅지와 가슴이 있는데 그것을 거부할 인간이 과연 몇이나 될까.

그런 놈은 아마도 공산당을 선전하다가 총알이 빗맞아서 고자가 된 놈 뿐일 것이다. 

곽가의 장난에 받아쳤다.

"나는 봉효, 네가 있으니까 다른 여자들은 아무래도 좋아. 너도 맹덕이나 문원만큼이나 좋아하고 있으니까. 지금 내 눈에는 너 밖에 안 보여. 참 이상하지. 눈은 두 개인데 너 하나 밖에 안 보이다니."

"하아아아앗?! 무, 무무무무슨 소리를...!! 무, 물론 국사무쌍 곽봉효가 아름답고 수려한 미녀라는 것은 모두가 아는 사실이자만요! 하아... 하아... 아, 아무튼 너무 갑작스럽네요! 조금은 섬세하게 대해달라구요!"

"아. 미안."

"아무튼 정말이지 여심에 대해서는 서툰 사람이라니까. 그렇게 무방비한 모습으로 달콤한 말을 던져서 지금까지 수많은 미녀들을 농락해왔던 거겠죠? 하지만 이 곽봉효는 달라요! 저는 그런 빤한 수법 따위는 넘어가지 않아요. 절대로요!"

아니. 이미 충분히 넘어간 것 같은데.
얼마나 쉬운 여자인 거냐. 주변에 일부러 남자를 접근하지 못하게 한 이유가 있었구만. 남자에 대한 면역력이 너무 약하잖냐.











00187  휴전  =========================================================================





013



청주자사 원담과 그 일행들은 형주를 출발하여 사흘이 지나고서야 낙양에 입성했다. 

원담을 좋게 바라보는 사람은 아무도 없었다. 모두 경멸에 가까운 시선으로 노려볼 뿐이다. 원담은 자신이 황제 유우를 죽였으니, 유우와 대립하고 있던 유변을 모시는 동탁군이 자신을 환영할 거라고 여긴 모양이다. 적의 적은 친구다. 뭐, 이런 식으로. 

하지만 그것은 크나큰 오산이었다.
비록 적이었지만 황제 유우를 성군감으로 존경하고 있었다. 북방 오랑캐를 오로지 덕(悳)으로 회유시키고, 하북의 백성들에게 선정을 베푼 성군. 유우를 존경하지 않는 자가 없었다. 유변과도 자주 서신을 교환하면서 평화에 대한 이야기를 나누었고, 유변도 자신과 마찬가지로 평화주의자인 유우를 좋아했다. 같은 황제로서 존경하였다는 편이 옳은 표현일 것이다.

"자기 주군을 죽인 년이 여기가 어디라고 와?!"

붉은 머리카락의 소녀---- 여포가 크게 일갈했다. 

장료와 제갈량, 사마의 등은 각 전선을 지키는 도독이었기에 참석이 불가능하였지만, 조조와 곽가, 서서, 법정 등의 제장들은 모두 참석한 상태였다. 또한 왕윤과 사손서를 비롯한 왕실 관료들까지도 나와서 원담을 바라보았다. 모든 이들의 시선이 집중되자 금발의 소녀는 어깨를 움츠렸다.

곽도가 변호하듯이 말했다.

"저희는 황제 폐하께서  진정한 황제임을 깨닫고 거짓된 황제를 죽인 것입니다. 이 충성심을 부디 생각해주십시오."

"웃기고 있네."

사탕올 쪽쪽 빨고 있던 법정이 입을 열었다.
태생적으로 게으름뱅이인 법정은 평소의 그녀답지 않게 전면에 나서서 원담을 까내리기 시작했다.

"자신의 영달을 위해서 유우를 죽인 거잖아. 게다가 조진에게 시집을 가기 싫어서 조조군과의 전쟁까지 저질렀지. 뭐, 솔직히 말해서 원소군의 약화라던지 그런 부류에 관해서라면 우리에게 큰 도움이 된 것도 사실이지만."

자신보다도 작은 어린아이에게서 독설을 들어버리자 원담이 부르르 떨었다. 하지만 그녀가 할 수 있는 일은 아무것도 없었다. 그녀는 귀의를 청하러 온 항장(降將)이다. 동탁군의 모사에게 반박할 수 있는 입장이 아니라는 뜻이다.

원담이 가지고 있는 것은 곽도와 신평, 그리고 수십 명에 달하는 시녀와 근위병들 뿐이다. 그녀에게는 수많은 재화와 보물들이 있었지만, 그것은 씨알도 먹히지 않는 판돈이나 마찬가지였다. 그것들이 동탁군의 영토인 형주로 흘러들어왔을 때부터 이미 소유권은 정해졌다. 원담이 자의적이든 타의적이든, 그것은 동탁군의 소유가 된 것이다. 그녀에게는 자신의 것을 주장할 수 있는 소유권조차 박탈당했다. 

내가 말했다.

"그래. 네가 나에게 해줄 수 있는 게 뭐지? 그것부터 이야기 해보시지."

그러자 금발 소녀는 옳다구나, 라는 표정을 지으면서 내게 넙죽 엎드렸다. 그녀의 생사여탈권을 쥐고 있는 것은 전적으로 나였다. 내 명령 한 번에 그녀의 목이 떨어질 수 있었다.

"예! 전하께서 원소군을 정벌하신다면 제가 선봉이 되어 길을 열겠습니다. 청주를 비롯해서 원소군 제장들 중에도 저를 따르는 자들이 많습니다. 그들을 항복시켜 세력을 더욱 확층시키신다면 필시 하북은 쉽게 무너질 것입니다."

"흐음. 그건 끌리는군."

원담의 존재가 도움이 되는 것도 사실이다.
그녀를 볼모로 잡고서 여남원씨에 대한 계승권을 주장, 하북을 공격할 수 있는 명분으로 작용할 수 있다. 원담은 하복의 길목과 지리에 대해서 빠삭했고, 나아가 원소군의 배치도에 대해서도 능숙했다. 길잡이로 내세우며 원소군을 공략하는데 큰 도움을 주리라.

하지만 말이다.
원담을 아군으로 받아들이려고 해도, 그것은 불가능하다.

중원을 비롯해서 한나라 전역에 원담의 죽음을 원하기 때문이다. 황제 유우를 비겁한 방법으로 살해한 대역죄인. 황제를 살해하는 것은 있을 수 없는 대역죄에 해당된다. 비록 동탁군은 유우를 정식황제로 인정하진 않았으나, 적어도 황제로서의 재주가 탁월했던 성군으로 평가하고 있다.

말괄량이에 천방지축인 여포도 유우를 인정하고 있었을 정도였으니. 비록 적이었으나 그 품성과 선정만큼은 훌륭했다. 우리 황제 폐하도 서신을 교환활 정도로 친밀감을 가졌던 유우가 살해당했다는 소식을 듣고서 얼마나 충격을 받았던가. 전쟁을 없애고 평화정책을 실행하려고 했던 유변에게 있어서는 청천벽력과도 같은 소식이었다. 그 때문에 우리 딸내미는 유우의 죽음을 슬퍼하며 밤마다 몰래 울음을 터트렸다고 한다. 하희가 말해주었다.

"원담. 비록 적국의 황제였으나, 황제를 살해한 죄는 대역죄에 해당한다. 자신의 군주를 배반하고 죽인 대역죄인은 용서할 수  없다."

"하지만 전하! 저는 한 조정에 이로운 일을 하였습니다. 그리고 저는 이용가치가 많슺니다. 원소군 정벌전에 큰 도움이 될 거라고 자부할 수 있습니다!"

"그래. 그렇겠지. 하지만 북방의 오랑캐들을 달래주려면 네 목숨과 몸뚱이가 필요하니 말이다."

오환왕 답둔을 포함해서 오환족, 남흉노, 선비족 등 여러 부족들은 오로지 원담의 목숨을 요구하고 있었다. 

애초에 황제 유우의 죽음에 둘러싸인 의문 때문에 전쟁을 일으킨 것이 그들이다. 그만큼 황제 유우의 원수를 갚는 것을 중요하게 여겼다. 피의 보복. 오랑캐들이 즐겨하는 복수방식이다. 눈에는 눈. 이에는 이. 자신의 형제를 죽인 자를 끝까지 추격하여 죽여버린다. 오랑캐들은 박박 이를 갈면서 원담을 포함해서 원소군 전체를 증오하고 있었다. 북평성에서 뼈아픈 패배를 맛보았기 때문이다.

"우선 원담의 끄나풀인 곽도와 신평. 너희는 북방 오랑캐들에게 보내질 것이다. 뭐, 인과응보라고 생각해라."

"아, 안 돼!! 제발 자비를 베풀어주십시오!"

"일반 양민으로 살라면 살겠습니다! 목숨만은!"

그들은 돼지 멱따는 소리를 내면서 소리쳤지만 이숙과 위속에 의해 질질 끌려나갔다. 

이제 잘 포장해서 북방의 초원으로 전해질 것이다. 친절하게 원담의 끄나풀인 자라고 설명까지 해줄 터이니, 북방 오랑캐들은 아주 공손하게 그들을 대접해 줄 것이다. 물론 산 채로 회를 떠버리는 고통을 받게 되는 풀 코스 대접이지만. 북방 오랑캐들이 자신의 형님 유우을 죽이는 데 동조한 이들을 살려둘 리가 없지 않은가.

곽도와 신평이 병사들에 의해 끌려나가자 원담은 벌벌 떨고만 있었다. 가련하게 떨리는 어깨. 새파랗게 질린 얼굴. 오줌을 지리지 않는 게 다행이다. 원담은 애처롭게 떨고 있었지만, 그런 그녀를 달래주는 이는 아무도 없었다. 

사도 왕윤이 말했다.

"한왕. 당장 원담을 죽여 일벌백계에 처해야 하오! 저 자는 역적이오!"

"사도의 말이 맞습니다. 감히 자신의 군주를 시해한 주제에 이번에는 그 언니 원소를 배반하여 작당하겠다고 밝혔습니다. 천하의 배신자입니다!"

"맞아맞아! 저 년은 죽어야 해!"

왕실 관료들 뿐만 아니라 여포까지도 나서서 원담을 죽일 것을 촉구했다.

맙소사! 우리 여포가 달라졌어요! 어려운 말들이 난무하는 이 회의장에서 여포가 자신의 입장을 밝히며 왕실 관료들의 뜻에 동조하다니. 과연 서당개도 3년이면 풍월을 읊는다더니. 우리 여포도 지략이라는 것이 생긴 모양이다. 이렇게 감동적일 수가. 여포를 가르쳐주는 강사 역할을 하고 있는 진궁에게 상이라도 내려줘야겠다.

"서서."

"예. 전하."

"토원격문 (討袁檄文)을 작성해줘. 대량으로 찍어서 중원 전역에 뿌려버릴 거다."

원소군이 조조군을 치기 전에 먼저 토조격문을 작성하여 그 명분을 세웠으니, 나 또한 원소군을 치기 전에 토원격문을 작성할 것이다. 

여남원씨를 토벌할 것을 종용하는 격문. 폭군 원술의 전횡과 더불어 군주 원소의 첫째 여동생인 원담의 간악한 술수까지. 한나라 최고의 명문가인 사세삼공 원씨 가문을 공격하는 명분으로는 차고도 넘친다. 사세삼공 가문이라는 주제에 역적만 하더라도 두 명이 나와버렸으니 멸족을 하여도 부족할 정도였다.

한 명은 황제를 참칭하였고, 항 명은 황제를 죽였다.
아주 끼리끼리 잘도 노는구만. 여남원씨를 다시 재기시킨 것은 원소였지만, 그 원씨를 무너트린 것은 원술과 원담이었다. 결국 원소만 불쌍하게 되버렸다. 하북에서 최선을 다해 세력을 일으켰으나, 동생 관리를 엉망으로 해버려서 실패했다. 

"여포."

"응, 아버지!"

"원담을 지하감옥에 쳐넣어. 적어도 우리 조정에 오신 손님이니 독방으로 내어드려라."

동탁군에 귀의하러 온 원담은 즉시 지하감옥에 갇혀버렸다. 
다른 남성죄수들과 함께 사용하게 할까, 라는 생각이 들었지만 이내 그만두었다. 나는 여성에게만큼은 친절한 탁사마. 비록 상대가 황제를 죽인 역적이라고는 해도 최소한의 인권만큼은 지켜줄 생각이다. 게다가 하북의 원소를 공격하기 전에 그녀가 망가져서는 곤란하다. 원담은 여남원씨 가문을 무너트릴 중요한 변수로 작용할 수 있기 때문이다. 















00188  휴전  =========================================================================



014




청주자사 원담을 옥에 가둔 지가 불과 하루하고도 반나절이 지났을 무렵, 원소군에서도 사자가 도착했다. 

붉은 머리카락을 기른 늘씬한 미녀였는데, 원소군의 제 2모사인 심배라고 했다. 헐렁한 문사복을 입고 있었음에도 돋보이는 풍만한 가슴과 엉덩이는 내 양물을 자극시키는 데 충분했다. 원소군의 무장들이라면 안량과 문추 밖에 본 적이 없다. 안량과 문추, 둘 다 미인이었지. 안량은 하후돈에게 죽었다만. 그런 미인이 죽어버리다니. 참 아까운 일이 아닐 수 없다. 

"죄인 원담을 넘겨주십시오. 아국에서 도망친 대역죄인입니다."

심배는 다짜고짜 본론을 꺼내들었다.

심배와 함께 여러 원소군 사신들이 낙양에 도착하여 곧바로 나를 알현하였고, 좌우에는 여포와 곽가, 서서가 서있었다. 딱히 대전에서 황실 관료들에게 보일 필요까지는 없다고 여겼기에 승상부에서 이름을 고친 한왕부(韓王府)에서 논의하기로 했다. 

과연 한왕부에서 대처하기를 잘한 것 같다. 심배는 대쪽 같은 모습으로 의견을 표출했으며, 그 꼿꼿한 모습을 황실 관료들이 보았다면 당장에 죽이자고 소리를 내질렀을 것이다. 그녀는 자존심이 강한 성격이다. 고양이처럼 살짝 올라간 눈꼬리와 날렵한 얼굴. 마치 성난 암고양이를 보는 것 같았다. 매력적이라고 할까, 도발적이라고 할까. 물론 내가 가장 총애하는 하희만큼은 아니다만. 하희는 요물이지. 남성을 잡아먹은 요물. 벌써 내 정력이 엄청나게도 먹혔다.

"원담은 아국에 투항을 했다. 그리고 황제 유우를 죽인 자이니만큼 우리가 심판할 것이다."

"그 자는 아국에서 죄를 지은 자입니다. 마땅이 아국에서 처벌함이 옳습니다. 그리고 대역죄인 원담은 저희 군주이신 원소 님의 첫째 여동생. 저희 쪽에서 처벌하는 것이 옳다고 순리라고 생각합니다."

"흐음. 그렇게 소중했으면 잘 대처했어야지. 낙양까지 온 마당에 그 신변을 돌려달라는 건 웃기지 않나?"

귀를 후비면서 말하자, 심배는 뺨을 살짝 파르르 떨었다. 

내 말대로 원담은 곽도, 신평과 함께 전선을 타고 북해항을 빠져나와서 동탁군이 다스리고 있는 형주까지 흘러들어왔다. 어째서 강동까지 온 원담을 손책군이 잡지 않았나, 에 대해서 의문이 남지만 말이다. 원소군도 분명 원담이 강동으로 향하였으니 손책군이 저지하여 그 신변을 구속할 거라고 여겼다. 그래서 추격군을 따로 보내지 않고 방관하고 있었는데 이게 왠 걸? 원담의 신변이 동탁군으로까지 가버렸다. 

원소군은 분명 원담을 가혹하게 처형하여 성난 민심을 달래려고 하였을 것이다. 원소는 "나는 친여동생이라도 대역죄인이면 가차없이 처벌하여 일벌백계로 다스리겠다."라고 대처하는 것이 가장 적절했을 것이다.

하지만 결과는 대실패.
원담은 적국으로 도주하는데 성공해버렸고, 원소는 성난 민심을 달랠 명분조차 잃어버렸다. 자신의 여동생이라서 감싸돌았다. 그러니 원소는 추격군조차 보내지 않았고, 원담이 적국까지 무사히 가버렸다, 라고 주장하는 사람도 있었다. 원소로서는 손책군이 원담을 잡을 터이니 추격군을 보내지 않은 것이지만, 일반 백성들이 보기에는 의심이 무척이나 가는 대처였다. 

".....아무튼 원담을 내어주십시오. 그렇게만 해주신다면 무슨 보답이든 하겠습니다."

"정말? 뭐든지?"

눈앞의 쌔끈한 여인과 잠자리를 같이 하게 해달라고 청해도 괜찮다는 건가. 

붉은 머리카락을 가진 쭉쭉빵빵한 몸매의 미녀. 분명 여포와 같은 머리색과 눈동자색이었는데도 너무도 다른 느낌이 풍긴다. 과연 여성은 가슴과 엉덩이가 커야한다. 그래야 눈도 즐겁고, 주무르는 맛도 좋지. 여포는 가슴이 크기는 한데 다른 쪽의 발육이.... 여포를 보며 크게 한숨을 내쉬자, 여포는 발끈하는 모습을 보였다. 나중에 또 한 소리 듣겠네.

"뭐, 농담이다. 내가 원소군에 바라는 것이 없지는 않겠지만, 우리는 정의를 실현하고자 한다."

내 말에 바톤을 넘겨받은 것은 곽가였다.
주황색 마녀로브와 고깔모자를 눌러쓴 밝은 금발의 미소녀는 자랑하듯이 풍만한 가슴을 내밀면서 심배에게 말했다.

"전하의 말대로예요. 비록 정통성이 약했던 대립황제였지만, 아무튼 황제를 죽인 대역죄인을 처벌할 수 있는 것은 '진정한 황제'를 섬기고 계신 한왕 전하 뿐이죠. 그런데 고작, 하북과 중원을 무단으로 점거하고, 현 조정에 거스르는 행동을 하고 있는 대군벌 따위가 대역죄인의 신변을 내어달라는 것은 어불성설이죠. 예, 말도 안 되는 이야기예요. 고작 대군벌 따위와 황제를 모시고 있는 한왕 전하에게... 후후후후."

곽가는 아주 신랄하게 비판하며 원소군과 군주인 원소, 그리고 그녀를 대표해서 사신으로 파견된 심배를 공격했다. 그 언변은 매우 정확하게 들어갔고, 그 증거로 심배는 얼굴을 새빨갛게 물들이면서 곽가를 노려보고 있었다.

황제 유우가 죽었으니 원소에게는 아무런 명분도 없다. 대립황제라도 내세우면서 하북 지역에 새로운 한나라를 건국하였으나, 첫째 여동생 원담이 황제 유우와 유일한 황위 계승자였던 황태자 유화까지 죽여버렸으니 대체할 황제도 없었다. 대충 황실의 방계를 골라서 황제로 즉위시킨다는 방법도 있었지만 그것은 불난 집에 기름을 붓는 격이다.

유우를 따르던 사대부와 호족들이 너무도 많았던 것이다. 
그게 오히려 원소에게는 발목을 부여잡는 결과로 찾아오고 말았다. 유우가 살아있을 시절에는 그것이 큰 도움이 되어 원소군을 지원해주었지만, 그가 원담에게 살해당하면서 원소군의 발목을 잡아버렸다. 만약 다른 황족을 골라서 황제를 즉위시킨다면 유우를 따르던 사람들은 "원소는 황족을 소모품으로 삼는다." "자신이 황제를 죽여놓고 또다시 꼭두각시 황제를 세웠다."라는 어마어마한 비판을 받을 우려가 있었다.

심배가 말했다.

"누구의 입에서 그런 말이 나오시는 건지 잘 모르겠습니다. 분명 곽가라는 책사는 무능하여 아국에게 멸망당한 조조군의 옛 군사라고 들었습니다. 군사가 무능하여 아국에 패전했다. 그런 주제에 신종하는 대가로 옛 주군을 팔아넘겼으니 그대야말로 무능한 사람이 아닙니까?"

"아하하하!! 우리 주군께서는 당신과 당신이 섬기는 군주의 목을 베어낼 궁리만 하고 계시니 조심하는 게 좋을 거예요. 빠른 시일내에 중원을 수복할 것이고, 나아가 하북을 점령할 거예요. 당신의 군주에게 전하세요. 목을 씻고 기다리라고."

"멸망당한 조조군 따위는 겁나지 않습니다. 중원에서 전투에 패전한 조조군 따위가, 지금은 중원조차 잃었는데 뭘 믿고 전쟁을 치른다는 겁니까? 아국에는 용맹한 무장과 뛰어난 책사들이 많으니 또다시 멸망당할 생각이라면 말리진 않겠습니다."

"아하하하하하!!"

"우후후후후."

무섭다. 실로 무섭다.

곽가와 심배는 여유로운 표정으로 웃고 있었지만, 엄청난 살기를 뿜어내고 있었다. 곽가와 심배는 그야말로 상극이다. 둘 다 자존심이 대단했고, 스스로가 천재군사라는 점을 숨기지 않았다. 곽가는 조조군을 패전시킨 일동 공신인 심배를 미워하고 있었고, 심배는 멸망당한 주제에 동탁군에 셋방살이를 하면서 자신을 방해하는 곽가를 증오했다. 

"아무튼 원담의 신변은 내어줄 수 없다. 그리고 원소에게 전해. 지금이라도 항복하고 신종을 청한다면 기꺼이 받아줄 의향이 있다고."

"전하. 그것은 매우 무리하시고 어리석은 선택이십니다. 아국은 하북은 물론 중원까지 정복한 최강의 세력입니다. 설령 귀국께서 침공을 해오신다고 해도, 아국은 모두 막아낼 것입니다. 그리고 아국이 침공을 개시한다면 낙양은 순식간에 불바다가 되어버릴 테죠."

"이 건방진 년이!"

심배의 말에 여포가 분노를 터트렸다. 

방천화극을 치켜들고서 심배를 노려보았고, 서서가 말리려고 뒤에서 껴안았지만 아무런 구속력도 작용하지 못한다. 여포가 한 걸음 나설 때마다 붙잡고 있던 서서는 질질 끌려다니고 있었다. 서서는 푸른 벽안을 애처롭게 반짝이며 "후와아아앙!! 도와주세요!"라고 말하는 듯하다. 이 무슨 개판 오분전인 상황. 서서는 자신보다도 몸집이 작고 왜소한 여포의 힘 앞에 무력했다. 

"안량이나 문추, 장합 따위 얼마든지 오라고 해! 이 여봉선이 다 죽여버릴 테니까!"

"안량은 죽었다만."

여포의 말을 정정해주었다.
그리고서 말을 더했다.

"거기 심배라고 했지?"

"....예. 그렇습니다만."

"내가 너를 곱게 보내주려고 했는데, 생각해보니까 아니더라고. 전풍과 함께 원소군의 양대군사님이잖아? 곽가만큼이나 재주가 뛰어나고 군략에 능하지. 필시 아국에 큰 난관으로 작용할 거야."

내 말에 붉은 머리카락의 소녀는 마른침을 삼키면서 나를 바라보고 있었고, 옆에 있던 곽가는 "이 녀석은 저보다 한참이나 뒤떨어지는 녀석이라구요! 국사무쌍에 필적하는 사람은 파초대원수 한신 밖에 없으니까요!"라고 소리치고 있었다. 자존심이 뭐 그리 대단한 건지. 기억해두자. 곽가를 다룰 때는 신중하게 생각하자.

"....저를 죽이겠다는 말씀입니까?"

"아니아니. 나는 아리따운 여인에게 그런 잔인한 짓은 저지르지 않아."

나는 큰 목소리로 외치며 바깥에서 대기하고 있던 근위병들을 불렀다. 
그러자 철컥철컥 소리를 내면서 근위병들이 들어오면서 부복했다.

"우리 원소군의 군사님을 원담의 옆 방에 가둬버려라."

"....큭! 사신을 건드리는 것은 엄격한 위범행위입니다!"

심배의 외침에 대답해주었다.

"너희들은 그저 불법적으로 하북과 중원을 점령하고 있는 대군벌에 불과해. 다시 말해서 조정의 적이라는 거지. 그런 역적의 무리에게 베풀 예의는 없어."

"후회하실 겁니다! 원소 님이 군사를 일으키실 겁니다!'

"그래그래. 그게 내가 원하는 바야. 공격보다는 방어가 수월하지."

진류군에는 제갈량. 하내군에는 사마의. 허창성에는 장료와 조인. 완성에는 조조가 있었다. 낙양을 기점으로 하여 거대한 방어진을 형성했다. 원소군이 쳐들온다면 아군의 세력보다도 몇 배는 많은 대군이 필요한데, 오히려 아군 측이 원소군보다 병력적인 우위에 있었다. 익주와 형주에서 상경하는 병력을 합한다면 더욱 큰 격차가 생길 것이다.

"조조에게 전해. 드디어 때가 왔으니 예주의 여남성을 쓸어버리라고. 전쟁의 시작이다."









00189  휴전  =========================================================================




015




심배는 군주 원소에게 "원담을 되찾아오겠습니다!"라며 나섰으나, 오히려 낙양에 억류되어 감옥에 갇혀버렸다. 

원소와 전풍은 동탁군이 살려서 보내지 않을 거라며 만류했는데 심배는 그 위험성을 감내하면서까지 원담을 되찾아한다고 역설하며 나섰다. 그리고 결과는 참혹했다. 원소군의 양대군사인 심배가 낙양성에 억류. 원담은커녕 사신으로 파견된 심배조차 돌아오지 못했다. 

심배가 낙양성에 억류당했다는 소식을 들은 원소군 제장들은 하나같이 '전쟁'을 주장하였다. 동탁군을 모조리 쓸어버리고 심배를 되찾고 대역죄인 원담을 처형시키자는 것이다. 과연 하북의 맹장들답게 거친 주장을 꺼내들었다. 신중한 성격의 고람과 장합도 전쟁을 주장했다. 사신이 억류당했으니 전쟁 밖에 답이 없다고 밝혔다. 동탁군에 또다시 사자를 보내봤자 심배와 똑같은 처지가 될 뿐이다. 

"원소 님. 전쟁입니다! 동탁군이 먼저 도발을 걸어왔습니다!"

"중원의 병력들도 많으니 질 리가 없습니다."

"동탁군을 멸망시키고 한나라의 주인이 되시는 겁니다."

원소군 제장들은 오히려 잘 됐다는 반응을 보였다. 
이대로 휴전을 지속하는 것은 이롭지 못하다. 황제 유우가 다스렸던 유주의 민심은 크게 하락하고 있었고, 원담이 다스리던 청주의 민심도 하락하고 있었다. 북방 오랑캐들도 만리장성을 넘어 공격하고 있었으니 하북의 민심이 계속 하락하는 것도 당연했다. 

이번에 오환왕 답둔은 각 부족별로 나뉘어 무차별적인 게릴라 공격을 해왔기에 대응하는 것도 불가능했다. 우선 전예를 북평으로 보내어 대적하게 하였으나 뿔뿔히 흩어져서 대항하는 오랑캐들 때문에 토벌하는 것은 사실상 불가능에 가깝다고.

"이대로 질질 끌어버린다면 오히려 아국이 위험합니다."

"우선 성난 민심을 다른 곳으로 돌릴 필요가 있습니다."

"동탁군을 공격하여 멸망시킨다면 민심도 잠잠해질 겁니다."

원소는 그들의 말을 경청하였으나 결단을 내리기는 쉽지 않았다.

이미 유주는 손을 쓸 수 없을 정도로 동요하고 있었고, 청주도 마찬가지였다. 청주에 순우경을 보내어 민심을 수습하도록 하였으나 어려움이 많다고 한다. 유주 뿐만 아니라 다른 지역에서도 황제 유우의 죽음을 둘러싸고 의혹과 함께 불만의 목소리가 전해졌지만 간신히 무마할 수 있는 정도였다.

성난 민심을 동탁군 공격으로 돌리도록 하자, 라는 주장도 나쁘진 않았다. 그 위험성이 너무도 컸을 뿐이지. 영토와 백성들이 불안정한 상태에서 거대세력과 전쟁을 하는 것은 위험했다. 중원을 점령한 지 얼마 되지도 않은 시점이었고, 아직도 연주에서는 조조군을 따르는 호족들이 많았다. 그들을 포섭하고 있던 와중에 사자로 보낸 심배가 억류당했다. 

분명 한왕은 그것을 노리고서 저지른 짓일 테지. 그는 겉으로는 정치에 문외한인 것처럼 보이지만, 그 속내에는 시커먼 구렁이가 수백 마리는 있을 것이다. 그 정도로 치밀하고 간교한 자였다.

"원호. 어떻게 생각하나요?"

지끈거리는 머리를 부여잡으며 흑발의 유녀에게 도움을 요청했다.
그러자 전풍은 골똘히 생각하더니 이내 답변을 내놓았다.

"우선은-----"

"원소 님! 급보입니다!!"

전풍의 말을 끊으면서 전령이 문을 박차고서 들어왔다.

완성의 조조군이 예주의 여남성을 총공격. 
총 4만의 병력을 이끌고서 은발의 소녀가 여남성을 공격한다는 급보가 전해졌다. 미리 동탁군이 선수를 쳐버린 것이다. 시간을 계산해본다면 심배를 억류하기 전에 이미 공격을 염두해두었다는 뜻이 된다. 여남성에는 저수와 고람이 나가있었지만 상대가 조조였으니 불안한 마음이 앞섰다.

전풍이 외쳤다.

"원소 님은 우선 하내군을 공격하셔야 해요. 하내군만 뚫어버리면 낙양은 지척이에요. 낙양이 위태로워진다면 동탁군은 절대로 공세에 나설 수가 없어요."

"알겠어요. 하지만 그러면 진류군의 제갈량이 연주를 노릴 텐데요?"

"연주는 장합 장군과 국의 장군에게 맡겨두세요. 장합 장군은 방어전에 능하니 필시 막을 수 있을 거예요."

그렇게 말한 전풍이었지만 연주 전선에 심배가 빠졌다는 것에 대해서 아쉬워했다. 

심배는 군략에 능하고 지모에도 밝다. 제갈량이 공격을 해와도 막아낼 수 있었다. 하지만 그녀는 낙양에 억류되었고, 연주는 장합과 국의에게만 맡겨야 했다. 그것이 불안했지만 어쩔 수 없었다. 다른 제장들에게 맡기자니 더 불안했던 것이다. 

전풍은 차라리 군주 원소와 자신이 직접 하내군을 공격하여 속전속결로 끝낸다는 방법을 택했다. 하내군만 점령하면 동탁군은 움직이지 못한다. 왜냐하면 하내군은 낙양 방위의 최전선에 해당되는 지역이기 때문이다. 하내군만 손에 넣으면 멱살이 붙잡혀버린 동탁은 움직일 수 없다.

원소는 업성에 주둔하고 있던 십만 대군을 일으켰다.
목표는 사마의가 지키고 있는 하내군이다. 하내군에는 병력이 3만 밖에 되지 않은 속전속결로 나선다면 충분히 점령할 수 있을 거라고 여겼다.











016





심배가 낙양성에 억류당하고서 그 다음날, 또다른 사신이 낙양에 도착했다. 이번에는 원소군이 아니라 강동의 손책군이 보낸 사신이었다. 

나는 그 사신을 만나보도록 하였는데, 사신으로 파견된 소녀는 손책의 여동생이며 옛 군주였던 손견의 차녀인 손권이다. 

허리까지 내려오는 다홍색 머리카락에 푸른 벽안을 가진 호리호리한 몸매의 여성이다. 산뜻한 분위기와 온화한 미소가 인상적이다. 손권은 호위역으로 주태만을 대동하고서 낙양에 입성했다. 손권은 살포시 미소를 머금으면서 내게 고개를 숙였다.

"한왕 전하를 뵙게 되어 영광입니다."

"그래. 손책군에서는 무슨 볼일로 오셨나?"

"동탁군과 동맹을 맺기 위해서입니다."

흐음. 나는 손권의 말을 듣고서는 고심에 빠졌다.

손책군이 아국과 동맹을 맺는다라. 그렇게 생각해본다면 강동으로 온 원담을 붙잡지 않은 이유에 대해서도 이해가 된다. 손책군이 원담을 잡지 않은 덕분에 원소군은 크나큰 궁지에 내몰렸다. 애초에 손책군이 원소군과의 동맹을 깨트리고 아국과 동맹을 맺는 것을 생각해두고 있었다고 밖에 생각할 수 없다. 

"조건이 있을 텐데."

내 말에 손권이 웃음을 머금으며 말했다.

"예. 군주이신 손책 님을 오왕으로 봉해주시고 양주(揚州)의 모든 영토를 관할하게 해주신다면 따르겠습니다."

"양주? 좋아. 그 정도야."

양주는 장강 이남에 있는 영토로서 매우 폐쇄적이고 교통적으로 불편한 벽지에 속한다. 

손책군의 실질적 지배 영역은 구강군과 여강군, 그리고 건업 주변을 제외하고는 전무하다시피 한 수준이라고 보면 정확하다. 건안과 회계는 산월족이 발호하여 설치고 있었기에 다스리기에 미비했고, 형주의 무릉군에서도 무릉만들이 발호하여 세력을 형성하였기에 중앙에서는 양주를 쓸모없는 땅으로 여기고 있었다. 

다른 13주 지역과 비교하자면 중앙의 통제력이 낮고, 지방 호족, 그 중에서도 일종의 개발영주에 속하는 토호들의 힘이 강했다. 아직 미개척지에 가까운 강남 일대였고, 다른 지역은 과거 400년간 중원을 군림한 한나라의 영향을 강하게 받는 지역을 기반으로 하였기에 잘 구축된 군현제를 기반으로 하는 탈봉건적 중앙집권국가였다. 

반면에 한무제시기에야 본격적으로 중국의 영역에 들어왔던 지역이 많았던 만큼 기반으로 하는 지방호족 세력의 연립정권인 오나라의 경우 상대적으로 중앙의 힘이 약하고 지방 호족들의 목소리가 클 수밖엔 없었던 셈이다. 



폐쇄적인 지형 덕분에 삼국지의 손권은 오나라를 건국하지만 국력은 익주 하나만을 두고 있던 촉나라보다 약간 앞서는 수준이었다. 나도 강동에 대해서는 그렇게 애착심을 가지지 못했다.

그런 강동을 달라는 손권의 요청은 못 들어줄 것도 없었다. 오왕(吳王)이라는 왕작도 손책군의 동맹을 얻어낼 수만 있다면야 하찮은 것에 불과하다. 조금은 손책군의 협력을 얻어내는 것이 시급했다.




00190  중원 쟁탈전  =========================================================================





001



한왕과의 혼인을 통해 정실부인이 된 조조의 군권력은 상당했다.

과거 대립했던 적 세력의 군주였기에 군권력을 맡기는 것은 위험했지만, 한왕의 왕후라는 점을 들어서 황실 관료들도 그녀를 인정할 수밖에 없었다. 하지만 불안하기는 마찬가지였다. 원소와 동맹을 맺었던 사이였다. 그리고 어릴 적에는 죽마고우였고. 조조에게 괜히 군사를 맡겼다가 그녀가 배반이라도 해버리면 큰 문제로 붉어질 수 있다는 문제점도 있었다.

하지만 한왕은 자신의 정실부인인 조조를 크게 신뢰했다.
병력 4만 명과 함께 옛 조조군의 제장들을 모두 붙여주었다. 장수 하후돈과 하후연 자매. 조홍과 허저, 전위. 그리고 모사로는 순욱과 정욱이 움직였다. 형주의 남양군 완성에 주둔하고 있던 조조군은 낙양에서 심배를 억류함과 동시에 군사를 일으켰다. 그 병력이 4만. 결코 적은 숫자가 아니다. 

육수를 건너 여남성을 공격. 
이에 저수는 고람과 함께 대항하였는데, 그 병력이 마찬가지로 4만 명에 달했다. 

여남은 그 위치적으로 형주, 서주, 양주. 연주로 둘러싸인 지역이었기에 매우 중요한 요충지였다. 예주 허창의 남쪽에 위치한 곳이며, 여남원씨 본가의 고향이기도 하다. 그 때문에 여남성의 사대부와 호족들은 조조군의 지배에 있던 시절부터 원소군에 충성하고 있었다. 그 사대부의 뿌리를 보면 여남원씨와 인척관계를 맺으면서 발전해왔기 때문이다. 혈연관계를 중요하게 여겼기에 당연히 원소군의 편을 들었다.

"여남성을 공략하고 예주를 탈환한다!"

"우리를 배반한 녀석들이다! 용서하지 마라!"

"여남원씨의 작당을 소탕하자."

여남은 총 37현이 포함되어 있는 거대한 군이었다. 

그래서 조조군은 국지전이 될 거라고 예견했다. 모사 순욱과 정욱은 국지전으로 흘러간다면 여남의 민심을 등에 업고 있는 저수가 유리해질 거라고 경고했다. 그러면서 한편으로는 차라리 단기일전을 통해서 저수를 제압하는 편이 유용하다고 진언하였다. 여남은 원씨 가문의 영토였으니 아무래도 장기전은 불리하기 때문이다. 저수의 군대는 여남 호족들의 안내를 받으면서 지리적으로 요충지인 곳들을 모두 지배하고 있었고, 나아가 가장 좋은 곳에서 휴식을 취할 수 있었다. 

여남에서 민심이 좋지 않은 조조군은 상대적으로 저수에 비해 열악한 환경에 놓일 수밖에 없었다. 척박한 곳에서 군사를 주둔하였고, 여남 백성들로부터 푸대접을 받았다. 이에 열이 제대로 받은 하후돈은 죄다 쓸어버리겠다며 광분했고, 그런 다혈질 언니를 말리느라 하후연이 진땀을 빼야했다.

"언니, 좀 진정해. 한왕 전하의 노여움이라도 받으면 어쩌려구."

"그렇다면 참아야지. 다음에 나를 안아주지 않으면 곤란해지니까!"

"언제 둘이 가까운 사이가 된 거야?"

"남자와 여자가 같은 곳에 있으면 다 그렇게 되는 거야. 아하하하! 우리 묘재는 너무 진지하고 벽창호 같아서 잘 모르겠지만!"

"언니가 헤픈 거야."

하후돈이 깔깔 웃으면서 말하자, 여동생은 크게 한숨을 내쉬었다.
그리고 하후돈을 은발의 소녀가 노려보고 있었다. 붉은 눈동자에 질투라는 감정으로 물든다. 막상 정실부인이 된 자신은 한왕에게 육체적으로 안겨본 적이 없다. 포옹 같은 것은 자주하지만 그 다음으로 진전된 바가 없었다. 과격하고 육체파인 하후돈은 이미 한왕에게 안긴 뒤였고, 결국 순서를 놓치고 말았다.

정실부인이라고는 하나, 한왕에게는 여러 부인들이 많이 있었다. 장료부터 시작해서 순유와 마씨 자매들에 이르기까지. 자신이 알고 있는 여성들만 하더라도 이 정도였다. 뒤져보면 더 많은 여인들이 튀어나올지도 모른다. 그녀들에 비해 많이 뒤쳐진다고 여겼고, 이러다가 정실부인의 자리를 빼앗기는 것은 아닌지 걱정이 들었다.

은발의 소녀는 최악의 경우를 생각해보았다.

'우리 헤어져. 너 같은 목석을 정실부인으로 두다니. 내가 미친 거지.'

'나, 나는 너를 위해 최선을 다했어....'

'웃기는 소리. 내게 안기지도 않은 주제에!'

'너, 너무해... 배에는 당신의 아이가.'

'지워. 당장.'

흠칫. 은발의 소녀는 부르르 떨면서 최악의 경우를 떠올리며 이를 두려워했다. 

정실부인이 되었으나 결국 소박을 맞아버리고 쫓겨나버리는 비운의 여인. 지아비의 주변에는 아리따운 여성들이 발에 채일 정도로 넘쳤다. 언제 정실부인의 자리를 빼앗길 지 알 수 없는 것이다. 

지금 자신이 정실부인이 된 것도 모두 정치적인 관계에 비롯된 것이라 할 수 있었다. 동탁군은 유능한 조조군의 제장들과 그 세력을 흡수할 필요가 있었고, 조조군은 원소군의 공세로부터 지켜줄 방패막이 필요했다. 서로의 필요에 따라서 맺어진 사이라 할 수 있었다. 시간이 흐르면 조조군 제장들은 동탁군에 흡수되어 완벽하게 동화될 것이고, 그 다음에 정실부인의 자리가 바뀔지도 모른다. 필요가 없어질 테니까. 천하통일이라도 된다면 정실부인의 자리를 바꾸는 것도 가능했다. 

'오호호호호! 맹덕, 당신은 손가락이나 빨면서 울어버리세요!'

어째서 자신의 정실부인 자리를 빼앗는 여성이 원소인 걸까. 
금발의 아리따운 소녀가 자신의 지아비를 낚아채가는 최악의 장면이 주마등처럼 지나가기 시작했다. 원소군이 멸망해버린다면 호색한 한왕은 무조건적으로 원소를 부인으로 들일 것이다. 여남원씨 가문의 가주였으니 당연히 정실부인이 자리를 줘야한다. 필요에 따라서는 자신을 몰아내고 원소를 그 자리에 앉힐지도 모르는 일이었다.

'안 돼!'

조조가 외쳤다.

"문약. 저 여남성은 무조건 떨어트려야 해. 단기간 내로!"

"예. 순문약, 최선을 다하겠습니다."

순욱은 조조군 모사들 중에서 곽가 다음으로 총명받는 인재였다. 

곽가가 실리를 추구할 뿐이라면, 순욱은 실리와 명분을 동시에 취해버리는 기재로 이름이 높았다. 유교학자들로부터 받는 명성은 곽가보다도 순욱이 높았다. 부드러운 성격과 바른 인성을 갖춘 참한 아가씨라는 인상이 뚜렷했기 때문이다. 연주에서도 신부감 1순위로 불리는 순욱은 자신보다 나이가 많았지만 촌계를 따지면 조카가 되는 순유와 매우 닮은 외모였다. 짙은 갈색 머리카락과 밤색 눈동자의 미녀. 하지만 몸집은 순유보다도 작다. 순유가 한왕의 부인이 되었으니, 순욱은 한왕과 인척지간이 된다. 

왕좌지재(王佐之才)라는 별명이 있는 순욱은 예주 공방전에서 가장 중요한 것은 저수와 고람을 바깥으로 끌어내는 것이라고 설명했다.

"여남성에서 세력을 모으고 있는 저수가 일부러 바깥으로 나올 리는 없어."

"맞습니다, 맹덕님. 하지만 저수와 고람은 불안한 심정입니다. 원담이 아국으로 도망하여 하북과 중원은 매우 혼란스러운 상황이라 할 수 있습니다. 저수와 고람은 군주 원소에게 충성심이 높은 인물들, 그렇기에 하북의 사정을 걱정할 수밖에 없습니다."

"그래서 일부러 소란을 부려 그녀들을 불러내자는 거네."

"예. 정확하게 맞추셨습니다. 그 충성심을 역이용하는 책략입니다."

순욱은 여남 일대에 숨겨둔 세작들을 동원해서 근거 없는 소문들을 줄줄이 퍼트렸다. 

진류군과 허창에 있는 군단들과 낙양의 본대들이 관도성으로 집결. 관도성에서 황하를 건너서 원소군의 본거지인 업을 공격한다. 원소가 직접 대군을 이끌고 하내군을 공격하고 있으니, 그 때를 노려서 빈 성과도 같은 업성을 공격한다! 라는 내용의 소문이었다. 

매우 그럴싸하게 꾸민 책략을 소문으로 퍼뜨렸고, 여남 백성들은 원소군이 패할까봐 두려움에 떨었다. 조조군이 동탁군에 신종하여 부하가 되었으니, 조조군을 배반한 자신들을 살려둘 리가 없다고 두려워한 것이다. 조조가 서주에서 대학살을 저지른 악행이 예주 사람들을 두렵게 만들었다.

"원양은 고시현(固始縣)으로, 그리고 묘재는 남돈현(南頓縣)을 점령. 자렴은 여양현(汝陽縣)을 공격해. 특히 여양현은 여남원씨 일가의 고향이니 조심해. 방비가 삼엄할 테니까."

조조는 우선 병력 2천을 각자 장수들에게 맡기고서 그녀들에게 여남의 군현을 점령할 것을 명령했다. 

이것은 그저 찔러보는 것에 불과하다. 
그렇게 아픈 공격은 아니지만 계속해서 찔리면 여남성에 있는 저수와 고람이 궁지에 내몰릴 수밖에 없을 것이다. 조심스러운 성격을 가진 저수와 고람이라면 분명 먹혀든다. 신중한 그녀들은 이것이 필시 계략이라고 여기겠지. 자기 꾀에 자기가 넘어간다, 라는 말이 이럴 때 사용되는 말이리라.


하지만 1주일이 지나도록 여남성에서는 아무런 반응도 없었다. 각 사대부와 호족들을 여남성으로 끌어모았기에 방비도 튼튼하고 물자도 풍족하다. 저수로서는 서주의 봉기와 청주의 순우경, 연주의 장합이 지원군을 보내온다면 그 때부터 반격에 나설 것이다. 여남은 여남원씨의 중심지였으며, 상징과도 같았다. 그래서 일부러 응전을 걸어오지 않는 것이다.

꿈쩍도 않는 여남성을 보며 순욱이 말했다.

"역시 저수와 고람은 대단하네요. 숙장(肅將)이라 불러도 손색이 없을 정도로. 하지만 점점 그녀들도 안달이 날 겁니다."

"....응. 우리와 동시에 연주에서도 이변이 벌어질 테니까."

조조군과 때를 함께 맞추어서 진류군의 제갈량과 허창의 장료도 진격을 개시하였을 것이다. 목표는 연주의 탈환. 그리고 장합과 국의를 죽이는 것에 있었다. 장합과 국의는 능력이 출중하며 대단한 장수들이니 결코 쉽게 무너지지 않으리라. 매우 거친 전면전이 벌어질 것이 예상되었다. 

조조군의 공격이 조공이었다면, 제갈량과 장료는 주공이라 할 수 있었다. 
연주를 탈환해낸다면 서주와 예주는 자연스레 원소군과의 연결이 끊어지게 된다. 서주와 예주가 하북과 연계하기 위해서는 지리적으로 연주를 거쳐야 했다. 연주를 빼앗긴다면 중원을 점령한 원소는 큰 낭패를 보게 된다.

"하지만 연주 탈환이 성공하기 위해서는....."

"응. 우리가 예주를 점령하고, 서주까지도 손에 넣어야 해. 그렇지 않으면 중원의 원소군이 연주를 구원하기 위해 출정할 거야. 그렇게 되면 연주 탈환은 힘들어."

"연주를 탈환하기 위해서라도 여남성을 점령하는 게 최우선입니다."










00191  중원 쟁탈전  =========================================================================




002



연주(兗州) 진류군 (陳留郡)
진류현(陳留縣)


진류도독 제갈량은 3만의 병력을 이끌고서 출정길에 올랐다. 
업성의 십만 대군이 하내군을 공격한다는 소식을 입수하였기에 전력을 다해서 연주 정벌에 투입하였다. 우선 1차적으로 허창성에 주둔하고 있던 장료와 조인이 4만의 병력을 이끌고서 제갈량에게 합류, 만총은 허창성에 남아서 후방을 감독하도록 맡겼다. 

동탁군과 원소군이 접전을 일으키는 전선은 총 세 곳이다.
예주의 여남성. 연주의 진류군. 그리고 사예주의 하내군이다. 여남성은 조조군이 공략하고 있었고, 진류군은 제갈량과 장료, 조인이 군사를 일으켜서 연주를 탈환하려고 했다. 하내군에서는 원소의 십만 대군을 사마의가 막아내려고 했다. 

피 터지는 결전. 
천하의 패권을 걸고서 드디어 결전의 막이 오른 것이다. 

청초한 인상을 가진 비취색 머리카락의 여인은 장기간 군마를 타기에는 몸이 연약하고 부실하였기에 사륜거에 올라 병사들을 지휘하고 감독하였다. 새하얀 우선(羽扇)을 흔들면서 군사들을 지휘하였는데 그 배치에 전혀 빈틈이 없었다. 

제갈량은 가장 먼저 진류군을 출발하여 제음군(濟陰郡)을 원소군으로부터 탈환해냈다. 제음군은 동군의 복양성과 연주성으로 접어드는 초입에 해당되는 지역이었기에 장합과 국의는 이를 크게 경계하였다. 제갈량은 장료와 조인의 엄호를 받고 있었기에 그 군세가 대단하였는데, 그 병력이 7만에 달했다. 

그에 반해 장합의 군사는 3만도 되지 않았다. 
원소군이 중원을 정복하면서 그 전선의 넓이가 상당해진 탓이다. 아직 서주와 청주의 지원군이 도착하지 않은 상태였기에 더욱 그러했다. 

"장료 님은 견성을, 조인 님은 거야현을 제압해주세요. 연주는 조조 님의 영토였으니 필시 백성들도 따라줄 거예요. 특히 조인 님은 조조 님의 사촌이시니까요."

장합과 조인은 선두에 서서 연주를 점령하고자 하였고, 견성과 동아현을 정복하는데 성공했다.

하지만 그녀들의 진격은 거기까지였다. 장합과 국의가 전선에 나서면서 사태가 악화되기 시작했다. 장료의 군세와 맞붙어서 무승부를 점하였고, 조인은 장합의 기세가 대단하였기에 잠시 물러났다. 

장합은 안량과 문추에 가려져서 빛을 발하지 못한 원소군의 에이스였다. 

그렇기에 전면에 나서면서 대활약을 펼치었고, 제갈량은 순순히 뒤로 군사들을 물렸다. 하지만 비취색 머리카락의 소녀는 결코 포기하지 않았다. 오히려 장합의 분전에 대해서 이미 예측하였다는 여유로운 표정까지 짓고 있었다. 

"장료 님. 아군의 군량창고를 모두 제음군으로 보내두세요."

"하지만 도독. 제음군은 적진에 매우 가까운 지역이에요. 게다가 탈환한 지도 얼마 되지 않았구요. 적에게 불살라진다면 낭패가 아닌가요?"

"예. 하지만 군량이 모두 타버려도 허창에서 곡량을 수송해온다면 다시 버틸 수 있어요."

"알겠어요. 도독의 명령을 따르죠."

장료는 자신보다도 훨씬 뒤늦게 임관한 제갈량이었지만 그녀의 말에 순종적으로 따랐다. 한왕은 제갈량의 능력을 높게 평가하여 단번에 도독으로 임명시켰다. 그에 장료는 약간의 질투를 느끼면서도 제갈량이 승리를 가져올 거라고 굳게 믿었다. 

제갈량을 믿기보다는 그녀를 종용한 한왕을 믿고 있다는 보는 편이 좋겠지. 흑발의 소녀는 한왕의 아이를 낳은 여성으로, 그 누구보다 한왕을 사랑했다. 사랑하는 남편이 종용한 인재였기에 군말 없이 따랐다.

오히려 장료의 부하들이 불만을 품었다.

"문원 님이 뭐가 부족해서 저 신임도독의 말을 따라야 합니까?"

"맞습니다. 아직 어린 주제에 나이가 많은... 아, 죄송합니다. 이건 실언이었습니다."

"조정에서 가장 많은 전공을 세우신 것이 문원 님입니다. 그런데 갑자기 들어온 주제에 하대하며 명령을 내리다니요."

위속과 후성, 조성 등이 불만을 품으며 장료에게 따졌지만, 흑발의 소녀는 겸허하게 제갈량의 명령을 수용했다. 그리고 부하들의 불만을 모두 들어주면서도 그들을 진정시켰다. 

지금은 가장 중요한 건곤일척의 전쟁을 수행하는 중이다. 군대 내에서 의견이 갈린다면 필시 그 전투는 패배한다. 지금은 모든 이들의 마음을 하나로 모아야 할 때였다. 그렇기에 장료는 직접 군문을 돌아다니면서 제갈량에게 불만을 품고 있는 장수들을 설득시켰다.

"문원 님은 너무 착하시다니까."

"한왕 전하가 부럽지."

제갈량은 감녕을 은밀하게 불러 명령을 내렸는데, 군사 1만을 이끌고 백마진으로 나아가라고 하였다. 

백마에는 아무것도 없다. 지키고 있는 원소구이 소수 있었지만 그들은 신경 쓸 것도 없다. 원소군의 본거지인 업성으로 나아가기 위해서는 백마진이 필요했지만, 이미 업성에는 경비가 삼엄했으므로 백마진을 점령하는 것은 무의미하기만 했다.

감녕은 제갈량의 계책에 대해서 의구심을 가지면서도 따랐다. 그녀의 말대로 1만의 군사를 이끌고서 황하를 건너서 백마진을 점령. 막상 백마를 점령한 감녕도 그 이유를 깨닫지 못했다. 백마는 전선으로부터 떨어진 지역이었고, 이런 무주공산을 지배해봤자 얻는 이득이 없었기 때문이다.

그런 다음에 제갈량은 6만으로 줄어든 병력을 대동하고서 견성으로 들어갔다.
견성은 연주성의 앞마당에 위치한 곳으로서 장합의 숨통을 조이는 곳이라 할 수 있었다. 견성에 입성하여 조인과 장합을 좌우로 배치하여 수비를 견고히 하였다. 







003




장합은 원소군 제장들 중에서 문무를 겸비한 무장으로 그 무예도 출중했다.

동탁군의 명장인 장료와 싸워서도 쉽게 패배하지 않을 만큼 대단하였고, 감히 동탁군이 연주를 점령하지 못하도록 하였다. 장합의 분전이 없었더라면 연주는 이미 동탁군의 손에 넘어갔으리라. 

장합이 일선에 나서서 동탁군과 싸우는 동안에, 국의는 연주에 남은 원소군 병력들을 모두 모아 연주성과 복양성에 배치시켰다. 다른 영토를 모두 잃더라도 연주성과 복양성만 버틴다면 연주 공방전은 원소군의 승리일 테니까. 다른 지역에서 속속히 들어올 지원군만 기다리면 된다. 

"준예. 원소 님께서 하내군 공격을 위해 출정하신 모양입니다."

"예. 소식을 들었습니다. 동탁군의 주력은 여기 연주에 묶여있으니 필시 하내군을 점령하고 낙양까지 도모할 수 있을 겁니다."

장합은 지금 매우 기분이 좋았다.

자신의 분전으로 적의 주력군은 연주에 발이 묶인 상태. 그들은 압도적인 병력으로 연주를 점령하고자 하였겠지만, 그들은 상대를 잘못 골랐다. 연주를 점령당하면 서주와 청주, 예주가 모두 위험에 처하지만 원소군에는 장합과 국의가 있었다. 장합은 문무를 겸비한 명장이었고, 국의도 공손찬의 백마기병을 대패시킨 전적이 있는 명장이었다. 양대명장이 연주 방어에 나서니 제갈량도 감히 나서지 못했다.

"하지만 계속해서 동탁군을 연주에 두는 것도 위험합니다. 연주 백성들이 언제 돌아설 지 알 수 없으니까요."

"조조의 사촌동생인 조인이 있다고 합니다. 그녀가 연주 백성들을 선동한다면 낭패를 볼 우려가 있습니다."

우선 국의는 연주성을 빠져나가 복양성으로 이동했다.

청주의 병력들을 순우경이 인솔해오고 있으니 그녀를 맞이하기 위함이다. 순우경은 연주가 공격을 받고 있다는 소식을 듣자마자 원담을 따랐던 정예병력들을 인솔하여 연주를 구원하기 위해 참전했다. 청주의 병력들은 대역죄인 원담과 내통하지 않았다는 충정을 확인하기 위해서라도 이번 전쟁에서 용감하게 싸우리라. 순우경까지 연주에 도착하였다는 소식을 들은 장합은 신이 나서는 그녀가 오기 전에 미리 선수를 쳐야겠다고 생각했다.

"제음군에 적의 군량창고가 있다고? 좋은 기회다!"

장합은 정예병 1만을 차출하여 몰래 연주성을 빠져나와 가까운 곳에 위치한 제음군을 공격하였다.

보고를 받은대로 제음군에는 어마어마하게 많은 곡량들이 있었다. 병사들에게 명령하여 모든 창고를 확인하게 하였는데, 실제로 수많은 곡량들이 창고에 가득 들어있었다. 횡재를 한 기분이 들었다. 장합은 그것들을 모두 불태우도록 했다. 시커먼 연기가 치솟으면서 제음군에 있는 모든 곡량창고를 불태워버렸다. 

제음군의 곡량을 모두 불태우고 개선장군처럼 연주성으로 돌아왔다.
적진에 보낸 척후병의 말에 따르면 곡량창고가 모두 불에 타버렸다는 소식을 들은 제갈량은 견성에 6만의 군사들을 모두 집결시켰다고 한다. 견성은 조조군이 군사도시로서 만든 거점이었기에 대군을 주둔시킬 수 있었다. 

"이걸로 보급로가 긴 원정군 입장에서는 불리해질 수밖에 없다!"

장합은 군사들을 보내어 적의 보급로까지 모두 끊어버리도록 지시했다. 
그러면서 신중하게 움직이며 전면전은 모두 피해버리니 제갈량은 견성을 버리고 망탕산에 난 좁은 가도를 통해서 상구 방면으로 퇴각하였다.





00192  중원 쟁탈전  =========================================================================



004



장합은 제음군의 적 곡량창고를 기습, 모조리 불태우면서 적을 몰아붙이는 기염을 토해냈다. 

안량, 문추에 가려져서 명성을 떨치지 못하였던 과거를 한 번에 청산해내는 순간이다. 제갈량이 모든 군량일 잃고서 망탄산의 좁은 가로를 지나서 상구 방면으로 퇴각하고 있다는 소식을 들은 장합은 때가 도래하였음을 깨달았다. 즉시 병력 3만을 추려내어 제음군은 물론, 견성과 여러 군현들까지 다시 재탈환했다. 이것으로 제갈량이 빼앗은 동군의 영토는 모두 수복한 셈이다.

나아가 진류군까지 빼앗아서 낙양을 도모할 생각을 품었다. 낙양까지 진격한다면 북쪽에서 진격해오고 있는 군주 원소와 협공이 가능해진다. 게다가 서주와 청주 방면에서도 지원군이 도착하고 있었기에 이것은 질 수가 없는 싸움이었다. 적 군단장인 제갈량은 이름조차 들어보지 못한 여자였던 터라 더욱 우습게 여겼다.

"진류군으로 가자! 제갈량을 몰아내자!"

장합이 직접 선두에 서서 병력을 지휘하며 노도의 기세로 나아갔다. 

제갈량이 이끄는 군단의 선봉장 역할을 하던 푸른 머리카락의 소녀가 장합을 막아섰다. 상승장군이라 불리는 조운이다. 백색의 갑주를 입은 묘령의 여성은 장합과 대등하게 싸울 정도로 실력이 우수했는데, 제갈량의 패주에 우습게만 여겼던 장합은 조운과 싸우면서 경계심을 가지게 되었다. 

"큭! 제법이군! 그러고보니 너는 공손찬의 휘하에 있던!"

"맞아."

"공손찬 때처럼 모두 짓밟아주마!"

하북사정주 장합이 분전하자 조운이 물러섰다.

조운이 이끌고 있던 병력은 겨우 4천의 기마대였을 뿐이다. 장합이 이끄는 본대와 싸울 수 있을 리가 없었다. 병력적으로 너무도 큰 격차에 조운이 물러섰고, 이에 기가 살은 장합은 더욱 몰아쳐서 제갈량이 퇴각로로 선택했던 상구까지 빼앗았다. 

상구현에 거주하는 백성들에게 수소문하자 제갈량은 이미 도주하였다고 한다. 불과 몇 시간도 되지 않았다고 했다.

그것을 듣고는 장합은 즉시 추격을 개시하였다.
제갈량을 사로잡고 그녀가 이끄는 군단들을 모두 격멸한다면 동탁군의 동부전선은 괴멸 상태가 되는 것이다. 낙양을 방어하는 사수관까지 적들이 퇴각하면 낭패가 될 수도 있다. 사수관은 함락을 용인하지 않는 요새였기에, 동탁군의 병력을 조금이라도 더 줄일 필요가 있었던 것이다. 

사수관의 철통 같은 방어라면 이미 반동탁 연합군에서 경험했다. 비록 당시의 장합은 기주목 한복의 휘하에서 업성에 있었지만, 사수관에 대한 위용만큼은 들어왔다. 중원과 하북의 모든 태수들이 연합을 하였음에도 깨트리지 못한 방어선. 그것이 바로 사수관이다. 장합은 병사들을 윽박지르며 더욱 속도를 높혔다. 적이 사수관으로 빠져나가게 둬서는 안 된다. 낙양 공략까지 계산하였기에 내린 결론이다.

"장군님! 저기 진류군이 보입니다!"

"진류군까지 적을 몰아넣겠다."

장합군은 제갈량의 군단들을 연파하면서 진류군까지 진격했다.

제갈량은 군량이 부족하였기에 이미 기세가 오른 장합에게 밀릴 수밖에 없었다. 동군을 공격하였으나 이미 패배하였고, 군량까지 모두 불타버렸다. 연전연패를 겪으면서 퇴각. 그리고 그 후미를 장합이 계속 두들겼다. 

옹구현(雍丘縣), 위지현(尉氏縣), 부구현(扶溝縣), 어현(圉縣), 양읍(襄邑) 등 진류성 주변의 모든 군현을 제압한 장합은 그 기세를 이용해서 진류성을 공격했다. 진류성에는 조인이 버티고 있었기에 뚫어낼 수가 없었고, 승승장구하던 장합군이 주춤하고 말았다. 거침없이 진격하고 있었는데 진류성에서 그만 막혀버린 것이다.

조인은 조조군의 뛰어난 명장이었고, 소수의 병력으로 진류성을 방어하는데 성공했다. 장합은 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 그러면서도 제갈량의 본대를 탐색하여 그들을 먼저 격파해야겠다고 생각했다.

"제갈량만 격파하면 나머지는 오합지졸에 불과하다."

"그 군단만 몰아내면 진류성도 항복할 겁니다."

"이대로 낙양까지 진격하면 일등공신이 되십니다."


제갈량의 본대와 마주한 것은 기오현(己吾縣)이었다. 평탄한 지형이었는데 장합군과 제갈량군이 마주했다. 장합은 3만의 군사를 이끌고 있었고, 제갈량은 6만이었다. 군사가 두 배 이상 차이가 났음에도, 장합은 자신의 군사들이 용맹하고 사기가 높으니 필시 이길 거라고 여겼다. 

장합은 선두에 나서며 큰 목소리로 외쳤다.

"숫자가 많은 오합지졸들아! 지금이라도 항복한다면 항장의 예우를 갖춰주겠다."

사륜거에 타고 있던 비취색 머리카락의 소녀가 우선으로 가리키며 입을 열었다.

"조정을 능멸하고 황족 유우를 죽인 반역자의 무리들에게 항복할 수는 없습니다. 여남원씨 일가는 유우를 죽인 불구대천의 원수입니다!"

"크윽! 결국 벌주를 마시겠다는 거로군."

여남원씨 가문은 그렇지 않아도 폭군 원술과 대역죄인 원담 때문에 민심으로부터 등이 돌려진 상태였는데, 그 약점을 제갈량이 잡아냈다. 제갈량이 큰 소리로 그것을 꼬집어내자 장합의 새하얀 얼굴이 빨개졌다. 수치심을 느낀 장합은 당장 군사들에게 명령하여 제갈량군을 박살내고, 저 망할 사륜거를 뒤집어버리겠다고 외쳤다.

장합이 말고삐를 당기며 제갈량군을 박살내려고 하던 와중에, 전령이 새로운 소식을 가져왔다. 꽤나 다급해보였다.

"무슨 일이냐?"

"지, 지금 후방에서 감녕이 몰려오고 있습니다. 그 병력이 1만입니다."

"흥. 제갈량, 저 년이 아군의 눈을 속여 복병을 배치한 모양이군. 상관 없다. 그 전에 제갈량을 쳐부수면 된다."

설령 감녕이 속도를 내어 온다고 할지라도 장합은 용맹스러운 아군 병사들을 믿고 있었다. 평야전은 병력적인 차이에 따라서 승패가 결정된다고 하지만, 많은 병력보다도 중요한 것이 바로 사기였다. 장합군은 연전연승을 거두어 사기고 높고 날랜 병사들이었고, 제갈량은 연패를 겪고 군량까지 모두 잃었으므로 죽은 병사와도 같았다. 장합은 그것을 알고 있었기에 물러섬이 없었다.

"물러서지 마라! 적들은 오합지졸이다."

장합이 선두에 서서 군사들을 이끌고 제갈량군을 공격했다. 

기오현에서 전투가 발발. 용맹스러운 하북기병대가 제갈량군을 강타하여 길을 열었고, 그 뒤를 보병들이 잇달아서 진격했다. 장합은 아군이 무사히 적진을 돌파하여 분단시키자 쾌재를 불렀다. 동탁군에는 인재가 많다더니 인선이 잘못 되었다. 총지휘관을 조인이나 장료 같은 명장이 아닌, 명성도 없는 제갈량이라는 문사를 택한 것이 실수였다. 그 실수 때문에 동탁군은 패전하는 것이다.

"크하하하! 제갈량군이 패전한다!"

"몰아쳐라, 몰아쳐라!"

"모조리 도륙내자."

장합군은 제갈량군이 물러서며 패퇴하기 시작하자 이에 기가 살아서는 계속해서 진격을 감행했다. 제갈량군은 눈에 보일 정도로 물러나고 있었는데, 장합은 이를 흡족하게 지켜보았다. 역시 자신이 이끄는 병력답게 용맹하고 겁이 없다. 계속해서 적 부대를 연파시키고 나아가고 있었고, 그녀는 각 부장들에게 추격을 명령하려고 하였다. 

각 부대들에게 전령을 보내려고 하였는데, 그것이 쉽지가 않았다. 
분명 이기고 있었는데도 말이다.

"어째서 다른 부대에게 연락이 끊어진 것이냐!"

"그, 그게 이상합니다.... 각 부대들끼리 연락이 모두 두절되었습니다."

장합의 뒤를 따르던 부관들도 괴상한 현상에 놀라서는 몸둘 바를 몰랐다. 다른 부대들과의 연락이 모두 끊어졌다. 각 부장들이 살았는지 죽었는지 확인도 불가능할 뿐더러, 무엇보다 가장 중요한 것은 총지휘관인 장합의 명령을 전달할 수 없다는 것이다. 각 부대들간의 연계가 끊어져버린다면 돌이킬 수 없는 일이 벌어지고 만다.

"장료가 아군의 허리를 끊었습니다."

"조운이 선두를 공격... 저희 군의 진격이 멈춰버렸습니다."

"전령을 보내려고 해도, 모두 죽임을 당하고 있습니다."

분명 이기고 있었다.
아군은 용감하게 진격하여 적군을 물러나게 만들었다. 그런데도 왜 아군의 병력은 뿔뿔히 흩어져서 적군에게 집어삼켜지고 있는 건가. 장합은 크게 당황하였는데, 이어지던 승승장구로 뜨겁게 달아올랐던 머리를 식히고 차분히 전황을 살펴보고서야 그 이유를 알 수 있었다.

"이, 이건 진법이다....!!"

"진법 말씀입니까?"

"그래. 우리에게 패퇴한 것처럼 보이지만 실제로 죽은 적 병력은 얼마 되지도 않는다. 팔괘진.... 그렇구나! 제갈량은 전투 와중에 팔괘진으로 병력의 배치를 변형시킨 것이다."

"그, 그게 가능은 합니까? 전투 중에 어떻게 진형을 변화시킵니까?!"

부관의 말도 일리는 있었는데 중장보병이나 보병들이 전쟁의 승패를 가르는 중원의 전쟁에서 도중에 진형을 바꾸는 것은 자살행위에 가까웠다. 무릇 보병들은 제자리를 지키고 적병을 공격하는 것에 그 의의를 두고 있었다. 그것은 원소군 제장들도 당연하게 여기는 상식이다. 

그런데 제갈량은 그 상식을 부숴버렸다.
스스로 아군의 진형을 변형시키고 분리시킨다. 그리고 다시 팔괘진이라는 진법으로 재구축을 해버린 것이다. 제갈량 휘하의 장수인 조운과 장료 등 여러 뛰어난 장수들이 병력을 지휘하지 않았더라면 절대로 불가능하였을 일이었다. 전투 중에 진법을 형성한다는 것은 있을 수 없는 일이었기 때문이다. 

장료와 조운 등의 장수들이 총지휘관 제갈량을 전적으로 믿었기에 가능한 전략이라고 할까. 중원 역사에서 처음으로 등장한 새로운 전략에 장합군은 뿔뿔히 흩어지면서 서로 부대간의 연락이 두절. 혼란을 겪으면서 계속해서 패주하고 있었다. 장합이 이끄는 본대를 제외한 다른 부대들은 반절이나 패전하고 말았다.

"제갈량....!! 공명...!!"

장합은 군사들을 추스리면서 퇴각을 결행했다.
조금이라도 병력을 남기고자 내련 걸정이었다. 하지만 후방에는 이미 감녕이 이끄는 1만 병력이 도착. 병력을 추스리고 있던 장합을 공격하였다. 그러자 재정비를 하던 중에 공격을 당해버린 장합군은 산산히 부서지고 만다. 

"저기 장합이다! 장합을 죽여라!"

"장합을 죽이느 자에게는 금 1천 관을 하사한다."

원소군의 맹장은 달려드는 동탁군 병사들을 쓸어내면서 말고삐를 당겼다. 
그녀에게 남는 병력은 얼마 되지도 않는다. 3만에 달하던 병력은 제갈량의 신묘한 전략에 가로막혀 대패. 지금까지 살육한 제갈량군의 몇 배가 넘는 병사들이 희생되고 말았다. 장합은 자신이 알량한 승전에 눈이 멀어서 아군을 사지로 내몰았다는 것을 크게 후회했다.

달아나던 장합은 지평성 너머로 새카맣게 몰려드는 군대를 지켜보았다.

낙양 방면이다. 
낙양에서 드디어 동탁군의 본대가 도착한 것이다. 그 본대를 이끄는 것은 한왕. 한왕이 낙양에서 직접 출병하여 진류군까지 도착했다. 그 병력은 자그마치 5만이 넘었다. 

선두에 선 한왕이 외쳤다.

"중원 정벌이 시작이다! 중원에 주둔하고 있는 모든 원소군을 찢어발기자!!"










=======================


[하내 방면]


사마의: 병력 3만.

원소: 병력 10만.


삼국지 연의에는 사마의가 제갈량에게 양학당했다고 서술하였으나, 정사에서는 다름. 사마의는 말 그대로 우주방어를 시전. 제갈량은 우주방어에 식겁하고 수명이 다해 사망.



00193  중원 쟁탈전  =========================================================================




005



장합은 포위망을 뚫어내고서 고작 수십 기의 기마병만 데리고 탈출했다.

매우 훌륭한 맹장으로서의 무용과 담력을 갖춘 그녀는 제갈량의 본대가 펼친 포위망을 뚫어내는 기염을 토해냈다. 그녀의 위용은 제갈량조차 예상하지 못하였던 것이다. 설마 수십만에 달하는 대군을 뚫어낼 줄은 몰랐다. 이어서 한왕까지 지원군을 이끌고 왔음에도 장합을 잡지 못했다.

제갈량은 제음군에서 일부러 군량이 불태워지는 것을 방관했고, 진류군까지 다시 후퇴하면서 5천 여명이 넘는 사상자를 내버렸다. 모든 것은 장합을 유인해내기 위해서였다. 제갈량은 장합이라는 여성 무장을 파악하면서 그녀가 진류군의 기오현으로 올 거라고 믿었다. 기오현은 평탄힌 지형이라 맹장인 장합이 나설 거라고 여겼기 때문이다.

작전은 대성공을 거두었지만, 매우 아쉬운 것이 있었으니 그것은 바로 장합을 놓쳤다는 것이었다. 장합이 복양성의 국의와 다른 지원군과 합류해버리면 다 잡은 물고기를 놓친 격이 되버린다. 

"장합 님, 우선 퇴각하시는 게 우선입니다."

"게다가 어느덧 밤이 되었으니 안심이군요."

장합 일행은 어두컴컴해진 숲을 헤집으면서 연주로 나아갔다. 
그녀는 매우 피폐해진 상황이었음에도 수십 명의 부하들이 남아있었기에 약한 계집아이 같은 모습을 보여줄 수는 없는 노릇이었다.

그녀로서는 이러한 대패가 처음이다. 너무도 완벽하게 대패하고 말았다. 그것도 자신이 가장 자신 있는 전투인 평지전에서 밀려버렸다. 3만에 달하던 군대는 이미 와해당해버렸고, 수중에 남은 것은 겨우 수십 밖에 되지 않는다. 처절한 결과에 어느 계집아이처럼 울음이라도 터트리고 싶은 심정이다.

하지만 울어도 결과는 바뀌지 않으므로 지금은 퇴각하는 것이 우선이다. 그것만을 생각하기로 했다.

"....이 원한은 나중에 반드시 갚아주겠다, 제갈량....!!"

몰골이 말이 아니었음에도 장합은 두 눈을 빛내고 있었다.
들끓는 살의. 서주의 봉기, 청주의 순우경. 연주의 국의. 이들과 다시 뭉쳐서 군단을 편성할 수 있다면 다시금 일전을 벌일 수 있다. 다음에는 결코 패배하지 않으리라. 다음에는 반드시 낙양성에 깃발을 꽂아버릴 것이다. 그렇게 다짐하면서 앞으로 나아갔다.

"장합 님? 저기 불빛이 보입니다?"

"함정일까요."

"우선 제가 확인하러 가보겠습니다."

부하들이 수근거리기 시작했다.
저 멀리에서 도깨비불처럼 한 점의 빛이 비춰들고 있었기 때문이다. 지금은 어두컴컴한 밤이다. 자세한 것은 알 수 없으나 말을 타고 부랴부랴 도주하였으니 적어도 제음군에는 도착하였으리라. 제음군에 도달하자 이상한 불빛이 보였고, 그것을 보며 부하들은 멈칫하였지만 그것을 확인하려고 걸음을 옮겼다.

"엥? 이상한 글귀가 있는데요?"

"뭐라고 써져 있냐."

한 병사가 불빛이 비춰드는 곳으로 향했다.

그곳에는 나무껍질을 벗겨내고 그 안에 글귀가 새겨져 있었다. 나무의 옆에는 누군가를 조문하는 것처럼 등불이 켜져 있었다. 그걸 보면서 어느 나무꾼이 두고 간 거라고 여겼다. 이런 첩첩산중에 등불이 홀로 있다는 것은 기묘하면서도 이상하지 않은가. 분명 누군가가 두고 갔다. 은은하게 비춰드는 등불의 빛과 함께 보이는 나무의 글귀. 그것을 처음으로 목격한 병사는 글자를 모르는 문맹이었으므로 고개를 절래절래 저으면서 모르겠다고 했다.

"죄송합니다. 제가 까막눈이라...."

"임마. 조금도 못 읽냐?"

"배운 게 없어서요."

"어이쿠."

이런 최악의 상황 속에서도 병사들은 웃음을 지었다. 그 모습을 보며 장합도 옅게 미소를 지었다. 휘하 병사들은 이렇게 기운이 넘치는데도 대장인 자신이 침울해질 수도 없었다. 그들을 보며 힘을 얻었다. 

장합은 천천히 나무에 다가서며 그것을 보았다. 

나무의 속껍질에는 이렇게 적혀 있었다.


『장합은 이 나무 아래에서 죽는다.張郃死此樹下』


"무, 무슨...!!"

장합은 그 글귀를 보자마자 화들짝 놀랐다.
이게 무슨 글귀란 말인가! 설마 그 귀신 같은 제갈량은 자신이 이 길목을 지나갈 거라고 여겼는가. 그것을 두려워했다. 이미 대패를 경험한 탓일까. 고작 등불과 글귀를 보았을 뿐인데도 놀라버렸다. 

주변을 둘러보았는데 아무런 일도 일어나지 않았다. 잠시 냉정을 되찾은 장합은 한숨을 거세게 내쉬었다. 자신이 겁쟁이가 되어버린 것 같았다. 한심하지 않은가. 원소군에서 일군을 이끄는 장수가 이러한 꼴이라니. 병사들에게 호통을 칠 수도 없으리라.

병사가 물었다.

"장합 님. 뭐라고 적혀 있었습니까?"

"내가 이 나무 아래에서 죽는다고 하는구나. 제갈량의 함정이다."

장합의 예상대로 제갈량은 첩첩산중에서 장합을 잡아내고자 제음군으로 향하는 여러 길목에 이러한 장치를 해놓았다. 고작해야 등불과 나무에 적힌 글귀 뿐이었지만 실로 무서웠다. 마치 불나방을 부르는 호롱불과도 같지 않은가. 제갈량의 귀모는 실로 무섭다. 장합은 제갈량이라는 인물이 장차 원소군에 가장 큰 위협이 될 거라고 여겼다.

"거, 건방진! 감히 장합 님에게!"

부관은 장합의 말을 듣고서는 괘씸하다고 여겼는지 그 등불을 베어버렸다. 서걱, 하는 소리와 함께 등불이 잘리고 그 안에 있던 불씨가 사그라들었다. 곧이어 어두컴컴해졌다. 그것을 본 장합은 비명을 내질렀다.

"안 돼!!"

하지만 이미 등불은 꺼져버렸다. 
그것을 보며 장합이 본능적으로 다급하게 소리쳤다. 

"모두 엎드려라!"

그녀는 황급하게 바닥으로 엎드렸지만 다른 병사들은 멀뚱히 바라보고 있을 뿐이다. 두 눈만 껌뻑이던 병사들은 숲을 가르며 파고드는 쇠뇌에 고슴도치가 되어서 죽었다. 쇄애액, 하는 소리와 함께 바람을 가르며 쇠뇌들이 퍼부어진 것이다. 등불이 꺼지자마자 미리 대기하고 있던 연노병들이 쇠뇌를 쏘아버린 것이다. 

정확하게 조준은 불가능하였기에 수백 명에 달하는 병사들이 등불이 꺼진 방향으로 일제히 쏘아냈다. 

"아아악!!"

바닥에 쓰러져 있던 장합은 쇠뇌들에 고슴도치가 되어 죽었다. 씩씩하고 언제나 자신감이 넘쳤던 원소군의 여성 무장이 전사했다. 수십 발의 쇠뇌에 꼬챙이가 되어버린 소녀는 참혹하게 죽어버렸다. 

장합은 한나라 말기에 모병에 응해 황건적을 토벌하고 군사마가 되어 기주목 한복에 속했다. 공손찬을 막기 위해서 한복이 원소를 불러들였고, 그 원소에 의해 패망하자 병사를 이끌고 원소군에 귀부했다. 원소는 장합을 교위로 삼고 공손찬과 맞서도록 하였다. 공손찬을 격파하는데 장합의 공이 많았으므로 영국중랑장으로 올렸다. 

공이 많았으므로 국의와 함께 연주를 방어하여 제갈량을 몰아세웠으나, 결국 계략에 말려들어 패배하였다. 그리고 제갈량의 마지막 계책대로 그녀는 나무 밑에서 죽었다. 








006




"제갈도독. 장합이 죽었다는 급보가 전해졌습니다!"

'장합은 이 나무 아래에서 죽는다.'라는 계책이 성공하자, 그 귀신 같은 귀모와 계책을 뼈저리게 느낀 동탁군 병사들은 그녀를 크게 칭송했다. 

소식을 전하러 온 장수도 제갈량에게 강한 경의를 품고 있었다. 그야말로 계략의 신이 아닌가! 낙하산 인사가 쟁쟁한 무장인 장료와 조인을 밀어내고 도독에 부임되었을 때는 크게 불신하고 미워하였는데, 어마어마한 전공을 선보이자 제갈량을 인정하지 않을 수 없었다. 병사들은 제갈량을 둘러싸고 천세!를 부르며 기뻐했다.

"제갈량 천세!!"

"우리 귀여운 도독님이 해냈다!"

"나는 믿었다니까? 왜냐고? 우리 제갈량 님은 귀여우니까!"

"드디어 연주를 공격할 수 있다!"

병사들이 천세를 부르며 자신의 이름을 칭송하고 칭찬하자 그것이 민망해는지 얼굴이 새빨갛게 물들어버린 제갈량은 사륜거에 숨어서는 우선으로 자신의 얼굴을 가려버렸다. 

"아우우웃.... 그, 그만... 그마아안...!!"

"제갈량 천세!"

"우리 도독님 천세!!"

그럼에도 병사들의 찬양은 그치지 않는다. 
짓궂은 병사들은 벽서를 만들어내서 진류군 전역에 백성들이 보도록 하였다. 백성들은 그걸 보고는 시가지에 몰려들어 제갈량의 이름을 부르며 천세를 불렀다. 수십만 명이 넘는 사람들이 찬양하는 말을 쏟아내자 병약한 미소녀는 사륜거에 틀어박혀서는 그 수치심에 훌쩍훌쩍 울음을 터트려버렸다. 과연 직장생활은 멀고 험하기만 하다.

도독 제갈량. 
그녀는 초전부터 원소군의 명장 장합을 격파하였으며, 그녀를 계책으로 몰아세워 죽여버렸다. 길목마다 등불을 설치할 때는 '무슨 뻘짓이냐.'라고 의심하였는데, 그녀의 계책대로 장합이 정말로 나무 아래에서 죽은 것이다. 그 소식을 들은 장료와 조인도 경악했다. 마치 미래안을 가진 것 같은 계책이다. 어째서 한왕이 그녀를 제장들의 반대에도 불구하고 도독으로 임명하였는지 알 것 같았다.

감녕이 말했다.

"제갈군단장이 이 정도인데, 하내군의 사마군단장은 또 얼마나 잘해낼까?"

그리고 그 말은 하내도독 사마의에게 가장 큰 트라우마로 작용하게 되었다.










==============================


제갈량: 제갈량 대승리입니다!!


사마의: (부들부들) 






00194  중원 쟁탈전  =========================================================================



007



사예주(司隸州) 하내군(河內郡)
온현(溫縣)


하내군은 낙양으로 접어드는 최전선에 해당되는 거점이다. 등 뒤에는 호관이 버티고 있었지만 그것만 믿을 수도 없는 노릇이다. 원소는 직접 지휘하며 십만 대군을 이끌고서 황하를 건넜다. 안량의 죽음으로 생각한 것이 많았는지, 원소는 이례적으로 자신이 선두에서 서서 직접 군사들을 지휘했다.

황금갑옷과 투구를 걸친 빼어난 미녀는 부장으로 문추와 여위황, 순심, 휴원진, 도승, 맹등, 윤해 등을 이끌고서 참전. 십만 대군을 이끄는 장수들도 수십 명이 넘었으니 그 위용은 실로 엄청났다. 지평선을 메우고 있는 하북의 군단들. 그들은 하내군을 접수하기 위해서 진격을 개시하였다.

"안 돼...."

마휴는 무심코 울상을 지어버렸다.
어린 소녀에게 있어 십만 대군의 적병이 진격해오는 모습은 실로 경악적이었다. 게다가 총대장 원소가 직접 병력을 이끌고 있었다. 

백마장군 공손찬을 쳐부순 역전의 병사들이 몰려온다. 저들은 결코 경험이 적고 훈련도가 낮은 약졸이 아니다. 유주의 공손찬, 병주의 장연 등 여러 군벌들을 격파한 원소군이다. 

"이길 수 있어."

검은 흑발에 호박색 눈동자를 반짝이는 작은 유녀는 결의를 다졌다.

사마의는 3만의 병력을 세 개로 나누어 거점을 방어했다. 좌군에는 서황과 우금이 있었고, 우군에는 고순이 투입되었다. 본군은 마초와 마휴, 마철에게 이끌도록 하였다. 전면전이다. 사마의는 그렇지 않아도 적은 병력을 나누는 선택을 했다. 본군은 온현(溫縣)에, 좌익군을 회현(懷縣)에, 우익군을 하양현(河陽縣)으로 보냈다. 그리고 각 군현에 일부러 대장기들을 꽂아두어 위용이 넘치도록 꾸몄다.

"도독. 명령을."

밤색의 머리카락을 흩날리면서 마초가 말했다.
난리법석을 띄우는 바보 같은 여동생들과는 달리 마초는 냉정한 모습을 보였다. 도독은 부임한 지 얼마 되지도 않은 사마의. 그렇기에 병사들의 기대감이 낮았다. 

아무도 이 작은 소녀가 원소의 십만 대군을 깨트릴 거라고 여기지 않았다. 제갈량에게 장료가 있었듯이, 사마의에게는 마초가 있었다.

마초가 나서며 두려움에 떠는 장수들에게 일갈하자 혼란 상태에서 벗어날 수 있었다. 마휴와 마철은 방금 전까지 덜덜 떨었던 것이 부끄러웠는지 꺅꺅거리면서도 병사들을 지휘하며 방어태세를 갖추었다.

"하내군만.... 무사하면... 원소군, 진격 불가능 해..."

"예."

"응. 막아야 해. 무조건."

"알겠습니다."

마초가 손짓하자 강철로 이루어진 벽이 움직였다.
전방에는 두터운 방패를 들고 있는 방패병들이 잇달아서 진형을 형성하고 있었다. 그 사이로는 뾰족한 장창이 뻗어나와 있었기에 적 기병대의 접근을 저지할 수 있을 것이다. 방패병들이 진을 형성하였는데, 마치 강철로 된 성벽에 우두커니 서있는 것 같았다. 

우연찮게도 사마의가 가장 잘하는 것이 거점방어전이다. 
하내군을, 그것도 자신의 고향인 온현을 본진으로 삼은 사마의는 원소군이 몰려오기를 기다렸다. 방패병의 뒤에는 궁병과 연노병들이 대기하고 있었다. 

또한 치수공사의 일환으로 황하의 지류를 막아놓았던 제방을 모두 터트려버렸다. 물살이 일렁거리면서 하내군을 크게 두르듯이 뻗어나갔다. 이것으로 원소군은 다른 측면을 공격할 수 없게 되었다. 방패병의 장막을 뚫어내지 않고서는 다른 거점을 공격할 수 없다. 다시 말해서 원소군은 사마의가 이끄는 본군은 물론, 좌익군과 우익군까지 모두 뚫어내야만 하내군을 점령하고 낙양으로 입성할 수 있다. 

'다 같이 죽자는 거잖아! 이게 무슨 계책이야?!'

사마의의 계책에 마초가 비명을 질렀다.

작은 유녀는 일부러 제방을 터트려버렸다. 좌우로 황하의 지류가 뻗어나와서 흘렀고, 그 사이에는 본군과 좌익군, 우익군이 대치하고 있었다. 원소군은 아군 부대를 모두 격파하지 않고서는 하내군을 점령할 수 없다. 설령 무리를 해서 우회를 한다고 하더라도 기습의 의미가 없어졌다. 

원소도 사마의의 진형을 보고 깨달았다.
이것은 전멸전이다. 하내군의 병력을 전멸시키지 않고서는 결코 낙양으로 나아갈 수 없다. 그것을 깨달은 금발의 소녀는 입술을 깨물었다.

"이래서는 낙양을 공격하기도 전에 아군의 전력이 크게 격감하겠어요!"

원소의 불만은 바로 그것이다.
원소군은 하내군만 점령하고서 끝날 문제가 아니다. 그녀는 한나라의 수도인 낙양까지 도모하기 위해서 십만 대군을 일으킨 것이다. 그런데 하내군의 사마의는 결사항쟁을 주장하면서 방어전, 아니 전멸전을 택했다. 자신들을 전멸시키지 않고서는 하내군을 넘을 수 없다는 결연한 의지를 제방을 터트리면서 보여준 것이다. 

그것을 모를 원소가 아니다. 
전풍도 사마의의 진형을 보고 경악했다. 이렇게 막나가는 전략을 구사하는 책략가를 본 적이 없다. 철저히 아군의 병력을 소모품으로 만들어버리는 가혹한 방법이다. 육안으로 보기에는 배수진은 아니었지만 그렇기에 더욱 무섭다. 

사마의는 아군이 눈치채지 못하도록 배수진으로 만들어버렸다. 퇴각로가 존재하지만 그것을 이용할 수는 없다. 왜냐하면 하내군에 진을 치고서 뿌리를 박아버렸기 때문이다. 웅장한 분위기와 결사를 외치는 모습을 일부러 만들어냄으로서 아군의 동요와 두려움을 죽였다.

"낙양을 공격하기도 전에 병력을 잃는다면 본말전도예요. 원호, 대책이 있나요?"

"우선 문추 장군을 보내세요. 적장 사마의는 신출내기의 도독이에요. 압도적인 전력을 한꺼번에 퍼부어버리면 적 군세가 흔들릴 거라고 생각해요."

"하지만 그게 먹혀들지 않는다면------"

"예. 낙양 정벌은 불가능해요. 하내군을 점령하더라도.... 낙양까지는 나아갈 수 없어요. 아군의 전력도 크게 상할 테니까요."

어째서 사마의가 이런 극단적인 방법과 전략을 택한 것일까?'

그것은 간단하다.
하내군으로 올 지원군이 없기 때문이다. 

중앙군은 모두 진류군 방면으로 진출해버렸다. 진류군의 제갈량, 허창의 장료와 조인. 낙양의 한왕. 이 세 개의 군단은 중원 정벌을 이룩하기 위해서 서주와 예주, 연주를 정복할 것이다. 원소군의 본대를 하내군에서 막고 있는 사이에, 원소군이 점령한 중원을 탈환한다. 그런 작전이었다. 이 작전에서 가장 중요한 것은 하내군이다. 하내군에서 원소군을 막아내지 못한자면 낙양까지 뚫린다. 

낙양이 뚫리면 동탁군은 멸망하고 만다. 
그렇기에 사마의의 역할이 가장 중요했으며, 가장 위험했다. 뒤에 버티고 있는 호관은 최후의 방어선이다. 게다가 호관은 사수관에 비해서 열악하고 요새에 적합하지 않은 방어선이다. 그렇기에 사마의는 호관 앞의 하내군에서 원소군을 대적했다. 조약한 호관을 믿고 싸우느니, 차라리 하내군에서 결사의 각오로 싸우는 것이 이길 확률이 높았다.

"문추. 정예병 3만을 맡기겠어요. 원호, 당신이 문추를 지원해주세요."

"예! 최선을 다할게요."

하내 전투의 시작을 알린 것은 문추였다.

흑발의 미녀는 창을 붕붕 돌리면서 말고삐를 당겼고, 그녀의 뒤를 따라서 3만의 정예병들이 움직였다. 노리는 것은 적의 본군이다. 여위황과 순심, 휴원진 등도 적의 좌익군과 우익군을 공격하기 시작했다. 사마의는 좌익군과 우익군에게도 방패병을 일선에 배치하라고 지시하였고, 원소군의 보병들은 방패를 두들기면서 나아가고자 했다.

"으아악!"

"막아! 창으로 찔러박아!"

"버텨라! 버텨!"

동탁군 보병들은 두 손으로 방패를 부여잡고서 버텼다. 

원소군 보병들이 미친듯이 달려들어 방패를 채가고자 하였으나, 방패 사이로 장창들이 뻗어오기 시작하면서 그 예리한 창날에 찔려죽었다. 진형으로 따지자면 방패병과 장창병이 유리했지만, 실상은 전혀 달랐다. 원소군에는 문추가 버티고 있었다. 안량과 함께 하북최강의 맹장으로 이름 높은 장수는 창을 휘저으면서 방패병을 찢어발겼다. 

"끄아아악!"

"문추다! 문추다아아!"

"괴물이다....!!"

문추의 돌격에 놀란 궁병과 연노병들은 그녀에게 집중적으로 화살과 쇠뇌들을 퍼부었다. 

하지만 마치 화살과 쇠뇌들이 문추의 용맹에 놀라서 달아나려는 것처럼 하나도 맞지 않았다. 수천 발에 달하는 화살과 쇠뇌들은 문추의 갑옷에 흠집만 내었을 뿐, 어느 하나도 꽂히지 않은 것이다. 문추가 크게 창을 휘둘러버리자 방패병들이 쓸려나갔다. 장창병이 호기롭게 문추에게 달려들었지만, 모두 문추의 창에 죽어버렸다.

"이대로 낙양까지 짓밟아주마아아!!"

문추가 포효하자 동탁군 병사들이 크게 두려워했다.

"누구 맘대로!"

백금발의 트윈테일 소녀가 커다란 도끼를 휘두르며 문추를 대적하였다. 

서황이 도끼를 휘두르면서 달려들자 문추는 가소롭다는 표정을 지었다. 전우였던 안량을 잃은 문추는 과격할 정도로 창을 휘둘렀다. 문추의 창격은 서황조차 경악시켰다. 서황이 불리해지자 마초가 달려들었고, 마초의 응전 덕분에 호각지세를 이루었다. 마휴와 마철이 병사들을 지휘하며 다시 방패병들을 세우자 문추 때문에 무너졌던 방어선이 수복되었다.















00195  중원 쟁탈전  =========================================================================





008




복양성의 국의는 장합이 대패하고 목숨을 잃었다는 소식을 듣자마자 다급하게 전령을 내려보내며 서주와 청주에 도움을 요청했다. 

장합이 병력을 죄다 이끌고 나갔으므로 휘하에는 고작 1만의 병사들 밖에 없었다. 그에 반해서 동탁군은 진류군과 허창, 그리고 낙양의 병력들이 모두 규합되어 12만에 달하는 대군에 육박하였다. 그 병력의 격차를 깨닫고서는 연주를 지키기 힘들다고 판단하였음에도 국의는 연주 사수를 결행했다.

"연주를 잃으면 중원 전역을 잃게 된다!"

연주는 중원의 중심이 위치한 주요 지역이었다. 
서주와 청주 등을 잃는 것과는 차원이 다른 문제였다. 연주를 동탁군에게 빼앗긴다면 서주는 물론 청주와 예주까지 모두 빼앗길 위험이 크다. 예주의 여남성에서는 저수가 고람과 함께 조조군과 싸우고 있었는데, 연주를 잃어버리면 그녀들을 지원할 방법조차 사라지게 된다. 

"국의 장군님! 조운에 의해 제음군이 점령 당했습니다."

"견성을 빼앗겼습니다."

"산음군도 마찬가지입니다."

"거야, 정도도 빼앗기기 직전입니다."

동탁군은 전면전을 펼치면서 연주의 각 거점을 모두 수복해버렸다. 제갈량이 연주에서 퇴각한 것은 두 걸음 전진을 위한 한 걸음 후퇴였다는 것을 보여주듯이 말이다. 

제갈량이 진류도독으로서 각 부대에 명령을 내리니, 연주 점령이 박차를 가하며 이루어지고 있었다. 12만에 달하는 대군을 완벽하게 다루는 용병술은 실로 경탄하지 않을 수 없다. 마치 소용돌이가 치는 것처럼 연주를 대부분 수복하고서 복양성을 포위해버렸다. 불과 보름도 되지 않아서 벌어진 일이다. 보름만에 연주를 대부분 점령해냈다.

"이를 어쩌면 좋단 말인가!"

무턱대고 진류군으로 쳐들어가다가 대패를 당한 장합에게 미운 감정도 들었지만 지금은 그걸 생각할 때가 아니다. 이미 동탁군은 연주를 점령해버렸고, 이제 복양성만 남겨둔 상태였다. 고작해야 1만의 병력으로 저 많은 대군을 이겨야 한다. 지평선을 가득 메우고 있는 적 세력들을 보며 경악했다. 

계속해서 병력이 추가되는 듯하다. 
동탁군은 형주에서 상경하여 올라오는 병력들까지도 흡수하고 있으므로 계속해서 규모를 늘려나가고 있었다. 지금 가도를 타고 익주에서 병력이 올라오고 있었고, 옹주와 양주 방면에서도 지원군이 속속히 몰려왔다. 중원 정벌을 위해서 모든 사력을 다하고 있는 것이리라.

청주의 순우경과 서주의 봉기를 기다리던 국의였지만, 그녀들로부터 지원군은 오지 않았다. 순우경은 한왕의 어마어마한 대군을 보고 겁을 집어먹어서 출정하기를 주저하고 있었고, 강동에서 올라오는 손책군을 막느라 서주의 봉기도 움직일 수가 없었다. 손책군이 난데없이 동맹을 배반하고 동탁군에 붙어버렸다는 소식을 들은 국의는 이를 바득바득 갈았다.

"강동의 갈보년이! 우리 주군을 버리고 한왕에게 다리를 벌려?!"

소패왕 손책이 동탁군과 결탁하여 밀약을 체결하였다는 소식을 알아챈 국의가 분노했다.

조조군을 멸망시킬 때만 하더라도 원소군에 적극적으로 협력을 해주더니, 가장 중요한 때가 되니 배반하여 동탁군에 붙어버렸다. 그 때문에 원소군의 남부 전선이 흔들렸고, 서주의 봉기는 연주 구원을 포기해버렸다. 서주를 잃게 된다면 손책군의 북상을 막을 수가 없기 때문이다. 봉기는 갖은 계책과 술수를 부리면서 손책군을 저지해냈고, 손책과 주유는 서주성을 앞두고서 발목이 잡혔다.

하지만 그렇다고 해도, 이미 기울어버린 대세를 거스를 수는 없는 법이다. 

동탁군이 진격하여 연주를 수복해버렸고, 조조군에게 충성하던 사대부와 호족들이 다시 마음을 고쳐먹고 동탁군에 투항해버렸다. 조조는 한왕의 정실부인이었으니 조조군의 은혜를 잊지 않은 자들이 항복해버린 것이다. 

".... 하는 수 없다. 항복한다!"

복양성을 지키던 국의는 결국 항복했다.

전한의 상서령 국담(鞠譚)의 후손으로 알려진 그는 오랫동안 양주의 국경 지대에 주둔하여 강족의 전술에 능하였다. 처음에는 기주목 한복을 섬겼는데 그를 배신하고 반란을 일으켜 한복과 싸우나 패배. 원소가 한복을 제압하자 이에 국의와 서로 결탁했다. 

계교 전투에서 공손찬이 4만의 병력으로 공격을 감행하자, 이에 국의는 방패를 든 8백의 군사와 1천의 강노대만으로 공손찬의 백마의종을 무너뜨렸다. 다음 전투에서도 공손찬의 후위 병사까지 격파하고 마침내 공손찬의 진영까지 들어가 아문(牙門)을 뽑아버리고 대장기를 노획하는 등 맹활약한다. 

또한 공손찬의 부하들 2천명이 원소를 노리고 포위해서 공격하였는데, 이긴 전투라고 확신하여 방심하고 있던 원소는 수십명의 강노병과 대극병만 이끌고 있었다. 원소의 위험을 알아챈 국의는 휘하병력과 함께 귀환하여 주군을 구해내니 그 전공이 원소군 내부에서 도드라지게 뛰어났다.

안량과 문추, 장합, 전풍, 심배, 봉기 등에 이름이 가려져셔 마이너한 명성을 가지고 있었지만, 공손찬의 백마의종을 대패시키고 원소를 북방의 맹주로 활약하게 한 일등공신이다. 

그런 그가 동탁군에 항복.
국의는 연주성의 1만 병력들의 안전을 보장할 것을 부탁했고, 한왕은 그걸 수락했다. 국의와 비무장 상태의 1만 병력은 허창성으로 옮겨져 수감되었다. 

연주에 마지막으로 남은 복양성이 함락.
그 다음에 노릴 것은 서주였다. 손책과 주유가 봉기에 의해 가로막혔으니 이를 구원하고자 함이다. 서주를 무너뜨리고 손책군과 연합하여 청주를 공격한다. 

"파죽지세가 이를 두고 하는 말인가?"

"예. 아군의 사기도 높으니 서주와 청주까지도 손에 넣을 수 있을 거예요."

"사마의가 잘 막아내야 할 텐데."

"후후후. 중달이라면 괜찮을 거라고 생각해요."

한왕의 말에 제갈량은 웃음을 머금으면서 말했다.

하내군 전선은 무엇보다 중요하다. 하내군이 무너지고 낙양까지 공격을 받는다면 중원을 수복한 의미가 없어진다. 그것을 알기에 원소도 본대를 이끌면서 하내 공략에 최선을 다하고 있었고, 사마의도 지략을 발휘해서 방어전을 지휘했다. 중원 탈환의 맹점은 하내군에 달렸다. 그들이 원소의 본대를 막아낸다면 이 전쟁은 동탁군의 승리로 끝난다. 








009



"준예가 죽었다고요?!"

금발의 소녀가 비명을 질렀다.

안량과 문추와 더불어 하북 최고의 맹장이었던 장합이 죽었다는 소식을 들은 원소는 경악했다. 장합은 문무를 겸비한 명장이었고, 싸움에 나서면 패하는 바가 없었다. 그래서 가장 중요한 지역인 연주를 맡긴 것이 아니었던가. 명장 국의와 함께 연주를 지키도록 하였고, 그들을 믿었기에 원소는 본대를 이끌고 하내를 공격한 것이다.

그런데 장합은 대패하고 목숨을 잃었으며, 국의는 복양성에서 끝까지 버티다가 그만 항복을 해버리고 만다. 연주를 잃었다는 사실을 깨달으며 지끈거리는 관자놀이를 짓눌렀다. 실로 막대한 패배였다. 연주를 잃었다는 것은 곧 청주와 서주, 예주까지 모두 위험에 처하였다는 뜻이 되버린다. 예주에는 저수와 고람이 남아있었는데 그녀들을 지원하기도 쉽지 않다. 

"원호....! 우선 업성으로 퇴각을 해야...."

절체절명의 상황으로 내몰리자 빼어난 지모를 가진 군주도 별 도리가 없었다. 하내를 방어하고 있는 사마의는 지독할 정도로 끈질겼고, 원소군은 하내군을 점령할 수 없었다. 사마의군의 좌익군을 붕괴시켜버렸지만 아직도 하내의 방어병력은 건재했다. 하북의 맹장 문추가 계속해서 공세를 퍼부었는데도 무너질 기미가 없었다.

지지부진하게 공세가 흘러가자 원소 쪽에서 지쳐버렸다.
이미 중원은 파죽지세로 동탁군에게 뚫리고 있었는데 하내 전선에서는 이렇다고 할 소식이 없었다. 사마의의 병사들은 두터운 방패를 성벽처럼 쌓아올리면서 방어에만 전념했고, 장창병들은 원소군의 하북기병대들을 몰아냈다. 

전풍이 말했다.

"안 돼요. 저희들이 업성으로 돌아가버리면 그거야말로 본말전도예요. 중원을 모두 잃는 한이 있어도 낙양을 점령해야 해요. 낙양을 점령하는 순간 원소 님의 승리가 될 거예요."

한왕이 섬기고 있는 황제 유변은 아직도 낙양에서 버티고 있었다. 

전풍은 유약한 황제가 장안성으로 천도하여 몸을 내뺄 거라고 여겼는데, 그 예상이 빗나갔다. 하남윤 주준과 위장군 노식을 전진배치를 시키면서 낙양 방어에 나섰다. 그 소식을 들은 전풍은 씁쓸한 마음을 감추지 않았다. 그 유약하다던 유변이 이렇게 강세를 보일 줄은 몰랐다. 낙양을 방어하겠다라. 황제가 직접 나섰다면 그 휘하 병사들도 당연히 억셀 것이고, 하내군만 점령하면 일사천리로 이루어질 거라고 믿었던 원소군은 기가 꺾일 수밖에 없었다.

"원희 님과 원상 님에게도 지원 요청을 보내주세요. 하북의 모든 병력을 이끌고 낙양을 점령해야만 아군의 승리가 될 거예요."

"....알겠어요. 당신의 선택을 믿어보죠."













00196  중원 쟁탈전  =========================================================================




010




동탁군의 연주 점령.

장합이 대패를 당하고 전사, 그리고 국의가 항복해버리니 연주는 동탁군의 수중에 놓여졌다. 청주의 순우경이 원담이 이끌던 병사들과 함께 동아현과 제남국(濟南國)에서 싸웠으나 제갈량에게 패배했다. 청주에는 4만이 넘는 병력이 있었는데, 그들은 연주의 국의와 합류하기로 하였으나 그것이 성사되지 못하고 각개격파를 당하면서 쓰러졌다.

"원소군을 정복하라!"

"하북으로 나아가자! 하북으로 가자!"

제남국에서 순우경이 패전. 
그나마 청주를 이끌고 있었던 순우경이 쫓겨나면서 청주까지 동탁군의 소유로 들어왔다. 청주는 황건적의 활동이 극심했던 곳으로, 공융이 북해태수로 그가 무략이 없고 약했기 때문에 황건적이 득세하여 관군을 위협하기도 했다. 하지만 이제 황건적은 예주에서 밖에 찾아볼 길이 없었고, 그나마 남은 황건적의 잔당은 조조군에 의해 격파되었다. 

청주는 공손찬의 지배하에 있을 때는 공융과 전해가 다스렸으며, 원소의 지배하에 있을 때는 원담의 영토였다.이번에 원소군이 동탁군에게 빼앗겼으니 최종적으로 청주를 다스리게 된 것은 동탁군이 되버렸다. 

제남국(濟南國). 평원군 (平原郡). 낙안국(樂安國). 북해국(北海國). 동래군(東萊郡). 제국(濟國). 청주의 모든 국과 군을 격파한 동탁군은 원소군의 마지막 보루였던 청주성까지 점령해버림으로서 최종적으로 청주를 정복하는데 성공했다.

"....항복하겠습니다."

청주의 순우경이 항복. 
청주 백성들은 원담이 대역죄인으로 밝혀지고나서부터 자신들이 원소군에게 반역죄로 처형당할 것을 크게 두려워하였는데, 그 중에는 원담을 속여서 이득을 취하던 호족들이 있었다. 그 호족들은 당장 사병들을 갖다바치면서 항복해버렸고, 그들 때문에 순우경은 전쟁에서 이기지 못할 것을 깨닫고 항복해버린 것이다.

"대역죄인 원담을 키운 여남원씨 일가를 멸망시켜서 유우의 넋을 달래겠다. 하북을 점령하고 원소군을 멸하겠다."

서주에서는 손책군에, 예주에는 조조군이 있었다.
그녀들은 서주성의 봉기와 여남성의 저수를 압박하여 항복을 얻어내기 직전이었고, 원소는 사실상 중원에서의 영향권을 상실해버렸다. 








011




기주(冀州) 위군(魏郡)
업성(鄴城)


동탁군이 청주를 점령하였으며, 손책군은 배반하여 서주를 공격하고 있었다. 이미 연주는 점령당했고 저수와 고람이 있는 예주까지도 불안정해지자 기주 백성들은 급박하게 변하는 정세를 견디지 못하고 술렁이고 있었다.

업성에 남은 기주자사 원상이 가까스로 기주를 다스리고 있었지만 아무래도 난관이 너무도 많았다. 황제 유우를 죽인 청주자사 원담과 더불어 여남원씨 가문을 요절내겠다며 명분을 세우는 한왕. 한왕의 동조하여 반란을 일으키는 세력이 많았다. 

유주(幽州)의 탁군(涿郡), 광양군(廣陽郡), 대군(代郡)에서 대규모 반란이 발발. 유우를 따르던 호족들이 연합하여 반란을 일으켰다. 이에 놀라서 반란을 진압해야할 유주자사 원희가 기주로 도망쳤다. 

"반란이야! 유주가 반란군의 손에 떨어졌어!"

원소의 둘째 여동생인 원희는 성격이 유약하고 전쟁을 모르는 온실의 화초였기에 대규모 반란이 발발하자마자 유주를 버렸다. 그 때문에 유우가 거처하던 계성이 함락당했으며, 반란군에게 명분을 줘버리고 말았다. 옛 수도였던 계성이 점령당하자 이를 지켜보던 유주의 다른 호족들도 동조했다. 그 병력이 자그마치 5만이 넘는다고 한다.

게다가 만리장성을 넘어서 북방 오랑캐들도 몰려오고 있었다. 오환왕 답둔과 선비족 모용섭귀, 남흉노의 어부라까지. 지난번 북평성에서 대패하였던 것에 대한 원한을 갚고자 그들도 병사를 일으켜 장성을 넘어버렸다. 양평이 무너지고 공손찬의 거점이었던 북평성까지 함락당했다. 

"언니에게 도움을 요청해! 얼른 돌아오라고 하자!"

원희가 소리쳤다.

전쟁을 모르는 아가씨에게는 반란이라는 것은 두려움의 대상일 뿐이다. 첫째 여동생 원담이었다면 그 어떤 수단과 방법을 가리지 않고서 반란을 진압해버렸을지도 모른다. 원담은 내정에 대해서는 무능하지만 전쟁에 대해서는 능력이 특출하다고 평가받는다. 공손찬과의 전쟁에서 활약을 펼친 바가 있기 때문이다.

하지만 원희와 원상은 전쟁을 모른다.
하북을 지켜내기 위해서 원소는 두 여동생들에게 유능한 장수들을 붙여두었는데, 그들까지도 반란을 막아내지 못하고 패주하거나 전사해버렸다. 변란 소식을 듣고서 급하게 하북으로 귀국한 전예가 전두지휘를 하며 대처했지만, 그녀만으로는 부족하다. 한 손으로 대세를 막아낼 수는 없는 법이다. 

전예는 정예병력 3천을 이끌고 기주로 몰려오는 유주의 반란군을 중산국(中山國)에서 격파한다. 그 반란군의 병력은 2만이었고, 전예는 고작 3천으로 2만을 패퇴시키는 전과를 내었다. 그러나 그 다음에 몰려든 오환왕 답둔에게 패배, 전예는 거록군(巨鹿郡)으로 퇴각하여 병사를 재정비했다.

"전예까지 패배했어! 현보야, 우리 언니한테 지원을 요청하자."

"하지만 현혁 언니. 큰 언니도 마찬가지로 저희들에게 병력을 요청했어요."

"있을 리가 없잖아! 이미 하북도 무너지기 직전인데! 얼른 전령을 보내 돌아오라고 하자. 이대로는 하북이 무너진단 말이야!"

유주의 반란군들이 북방 오랑캐들과 협력하여 동맹을 맺었다는 말을 들어버린 원상도 벌벌 떨기만 하는 원희와 같은 심정이었다.

자신들로는 결코 그들을 이기지 못한다. 황제 유우의 죽음에 분개하는 이들을 막아낼 길이 없었고, 어리석게도 황제를 시해하는 만행을 저지른 원담이 미워졌다. 그녀만 아니었다면 이러한 사단이 일어나진 않았으리라. 모두 그녀의 잘못이다. 지금 눈앞에 보인다면 욕이라도 퍼부어줄 텐데. 

"병주자사에게도 도움을 요청할게."

"예. 고간이라면 도움이 될 거예요."

병주자사 고간도 하북의 변란을 듣자마자 달려와서는 유주의 반란군을 막아섰다. 거록군의 전예와 합류하여 대항했고, 유주에서 몰려드는 반란군을 막는 방어선 역할을 하고 있었다. 거록군의 광종현에서 진을 치고서 대군을 막아냈다. 걸출한 명장들인 전예와 고간이 없었더라면 기주까지 밀려났을 것이다. 

"원씨의 창녀들을 모두 죽이자!"

"황제 폐하의 원수를 갚겠다."

"돌격! 돌겨어억!!"

유주의 호족들이 다스리는 사병들만이 아니라 북방 오랑캐들과 함께 유주 백성들도 이에 동조했다. 백성들까지 농기구를 집어들고서 변란을 일으키자 그 병력이 10여 만 명에 달했다. 훌쩍 늘어난 병력들을 보며 전예와 고간은 마른침을 삼켰다. 

제대로 된 무장도 하지 않은 민병들이 상당수였지만 너무도 많았다. 10여 만 명이 넘는 군대들이 기주를 점령하기 위해서 남진을 결행. 전예와 고간이 막어섰으나 위태롭기 그지 없었다. 오환왕 답둔과 여러 부족장들이 날뛰면서 내려오자 결국 방어선이 무너지고 만다.

"광평으로 퇴각합시다. 이대로는 무리입니다."

"알겠습니다. 광평군으로 퇴각한다!"

고작 1만 여명의 병력으로 십만 대군을 막아섰던 전예와 고간이 패주.
하지만 끝까지 포기하지는 않았다. 원소군의 명장들은 뒤로 물러나 광평군에서 병력을 추스리도록 하였다. 그것말고는 방법이 없었다. 유주를 빼앗겼고, 이제는 기주까지도 그 영토가 좁아지고 있었다. 


하내군을 공격하던 원소는 하북에서 지원군은커녕 오히려 하북까지 위험해졌다는 다급한 소식을 전령으로부터 받았다. 그녀는 결국 하내군 공격을 포기하고 업성으로 퇴각하였다. 퇴각할 수밖에 없었다. 꾸물거리다간 본거지인 하북이 넘어갈 판이었으니까. 

하내군은 문추의 활약으로 거의 함락 직전까지 치달았으나, 원소군이 퇴각하면서 사마의의 승리로 끝났다. 평평한 땅이 많은 하내군에서 고작 3만으로 원소군의 정예병력 10만을 막았다는 것은 기적에 가까운 결과였다. 

"제가 다시 전권을 잡겠어요. 문추는 당장 유주로 진격해서 반역자들을 처단하고, 전예와 고간은 오환왕 답둔을 공격하세요. 하북을 어지럽히는 세력은 이 원본초가 용서하지 않겠어요."

업성으로 원소가 빠르게 귀환하면서 대규모 반란은 겨우 보름만에 진압되었다. 
유주에서 반란을 주도한 호족들은 죄다 목이 잘려 장대에 매달아졌으며, 북방의 오랑캐들은 다시 장성 바깥으로 쫓겨났다. 

부족을 이끌던 부족장들이 대거 살해당하면서 선비족 대인 모용섭귀가 죽어버리고 그 아들인 모용외(慕容廆)가 부족을 이끌게 되었다. 남흉노도 큰 피해를 입었다. 남흉노의 선우 어부라가 전사, 그리고 좌현왕 유표까지도 죽어버렸다. 결국 남흉노는 유표의 아들인 유연(劉淵)에게 넘어갔다. 

"중원의 모든 장수들에게 명령을 내리세요. 우리는 중원을.... 포기할 거예요. 모두 하북으로 물러나라고 전하세요!"

"예."

원소는 입술을 깊게 깨물면서 중원을 포기할 수밖에 없었다.

이미 중원의 판도는 동탁군에게 빼앗겼다. 연주를 잃었으며, 청주까지도 빼앗겼다. 손책군의 배반으로 서주도 위태로웠다. 봉기는 급하게 항구에서 배를 타고 바다를 이용해서 하북으로 귀환하였다. 병력이 많았지만 탈 수 있는 배가 적었기에 겨우 3천 밖에 귀환하지 못했다. 남은 병력은 모두 손책군과 동탁군에 항복해버렸다. 





00197  중원 쟁탈전  =========================================================================





012




동탁군이 연주(兗州)와 청주(青州)를 정복. 

그에 반해 원소군은 하내군 점령을 포기하고 업성으로 돌아가버렸다. 게다가 그 다음에는 손책군의 맹공을 견디지 못한 봉기가 포로로 잡혔다는 소식까지 전해지니 예주의 여남성에서 버티던 저수와 고람은 낙동강 오리알 신세가 되버렸다. 중원에서 유일하게 남은 원소군이었고, 그 원소로부터 전령을 통해 중원에서 퇴각하라는 지시를 받게 되었다.

"어떻게 하북으로 퇴각하란 말이죠? 이미 길목과 관문들마다 적군 밖에 없어요!"

고람이 비명에 가까운 외침을 토해냈다.

이미 여남성 바깥에는 조조군 4만이 상주하며 버티고 있었고, 사예주와 연주에도 동탁군으로 가득 했다. 다시 말해서 하북으로 갈 수 있는 모든 길목이 차단되었다는 것을 의미한다. 은발의 소녀가 자신들을 보낼 리가 없었다. 조조와는 치열한 격전을 치르면서 예주 공방전을 벌였는데 서로 호각지세를 보였다.

그러나 국의와 순우경이 연주와 청주를 내어주고 항복해버림으로서 그 균형이 깨져버린다. 의기소침해져서는 사기까지 떨어지고 결국 조조군에게 패전. 여남성을 남기고 모든 거점을 조조군에게 빼앗겼다. 휘하에 남은 병력이라고는 고작 수천 밖에 없었으니 궁지에 몰린 쥐와도 같은 처지에 놓여졌다.

"서주의 봉기 님이 잡혔다는 게 사실인가요? 차라리 여남성을 포기하고 서주 방면으로 퇴각하는 쪽을 택할 걸 그랬네요...."

"아니예요. 손책군이 배반할 줄은 저희들도 몰랐으니까요."

예주의 남부에는 형주(荊州)가, 동부에는 서주(徐州). 서부에는 사예주(司隸州), 그리고 북부에는 연주(兗州)가 있었다. 

그 군현들이 모두 동탁군의 영토였으니 적진과도 같았다. 
게다가 수많은 대군들이 투입되어 각 관문들을 폐쇄하고 자신들이 여남성을 나오기를 기다리고 있었다. 여남성에 남아봤자 얻을 수 있는 것은 없다. 조금의 승기도 잡히지 않았기 때문이다. 버틴다고 해결될 문제가 아니다. 

"한왕은 어디 있죠?"

"연주의 복양성과 연주성을 거점으로 잡고 있다고 해요. 아마도 장기전을 예상한 거겠죠."

한왕은 중원을 수복하였음에도 낙양으로 돌아가지 않았다. 

대군을 연주에 상주시키면서 점령한 각 영토를 편입시키고 관리했다. 최고 통치자로서 불안함에 떨고 있는 백성들을 위무하고 그들을 자신의 신민으로 받아들이겠다는 속셈이다. 낙양에 황제가 있었지만 한왕은 복양성과 연주성을 자신의 중심지로 만들고, 그 곳에서 최고 지휘부를 두었다. 연주는 기주의 원소가 남진하기 위해서는 무조건적으로 거쳐야만 하는 곳이었기 때문이다. 필연적으로 원소군과 부딪칠 수밖에 없었기에 한왕은 연주를 중심지로 택했다.

"차, 차라리 항복하는 쪽이 어떻겠습니까....?"

여남원씨를 대를 이으며 오랫동안 따랐던 호족들이 말했다.

호족들은 40여 명에 달하였는데 그들은 각자 사병을 이끌고서 원소군을 지원해왔다. 조조군이 멸망하던 순간에도 예주 여남성에서 발호하여 조인의 참전을 막았던 그들이다. 여남원씨 가문의 추종자들은 막상 자신이 섬기는 가문이 위기에 처하니 발을 뺄 생각부터 하고 있었다. 

충의도 충절도 없는 그 선택에 저수와 고람이 인상을 찌푸렸다. 

아무리 세력을 따라서 이동하며 기득권을 누리는 것이 호족 세력이라고는 하나, 대놓고 항복을 권유하다니. 이 자들은 그저 여남원씨라는 거대한 가문의 명성과 부를 쫓을 뿐인 밥버러지였다. 유교학자인 저수가 가장 싫어하는 족속이다. 여남원씨가 크게 세력을 누릴 때는 원소를 지원하였고, 구강군의 원술도 지원했다. 

그런데 원술이 패망하자 그녀를 규탄하는 성명을 발표했고, 이번에는 원소가 패망할 것처럼 보이자 항복하려는 움직임까지 보였다. 고람은 그들이 허튼 짓을 저지를 것처럼 여겨졌기에 친위병들에게 명령을 내려 성문의 방비를 강화시켰다. 이런 시국에 성문이라도 열린다면 필시 전멸을 면치 못할 것이다.

"항복은 없어요. 차라리 옥쇄할 각오로 저항할 겁니다."

"여남원씨 가문의 충복으로서 당연한 일이에요. 당신들도 대를 거쳐서 원씨 가문을 섬긴 충복들이잖아요? 불리하니 항복을 입에 담다니... 부끄러운 줄 아세요!"


저수와 고람에게 일갈당하자 호족들은 수치심에 얼굴을 붉히면서 물러났다.

하지만 호족들이 가진 사병집단은 매우 큰 규모였기에 조심스러울 수밖에 없었다. 그들이 배반하여 조조군에 붙어버린다면 낭패를 보고 만다. 저수는 여남성의 사병집단에게 강제로 명령을 내려서 뿔뿔히 흩뜨려 놓았다. 호족들이 반발했지만 저수로서는 조금이라도 위험을 줄이기 위한 선택이었다. 고람에게도 근위병단을 맡기면서 그들을 감시할 것을 지시했다.

호족 세력의 불만은 상당하였다.
호족들은 서로 모여서는 불만을 토로했다. 

여남원씨의 아가씨인 원담이 황제 유우를 살해하였고, 그것이 명분이 되어 동탁군의 발호를 불러오고 말았다. 자승자박, 자업자득인 셈이다. 여동생 관리를 못하였으니 이런 패전이 일어난 것이 아닌가. 하북제일의 맹장인 안량과 장합이 죽었고, 서주에서는 봉기가 사로잡혔다. 연주의 국의와 청주의 순우경까지 항복하니 원소군은 사상누각의 상태였다. 이제 곧 웅장한 성을 떠받들고 있는 기둥들이 무너지기 시작하리라.

"조조군에 투항합시다!"

"하지만 조조 년이 우리를 봐주겠습니까? 우리가 배신하여 그녀가 멸망했는데."

"이미 제가 조조와 밀약을 체결했습니다. 성문만 열면 우리에게 부귀영화를 줄 겁니다."

"저는 부귀영화는 됐으니 지금 가지고 있는 봉토만 뺏지 않았으면 좋겠습니다."

가문이 소유하고 있던 봉토까지 버리고 사병을 이끌고 여남성에 박혀있는 호족들은 가족의 안전이 염려스러웠다. 가족과 노복들은 예주의 군현에 있었고, 이 여남성은 그저 원소군의 저수와 고람의 명령으로 불려나온 것에 불과했다. 당연히 여남성에 애착이 없었고, 패망하기 직전인 원소에게 바칠 충성심 따위는 없었다. 

여기서 항전을 선택한다면 여남성 바깥에 있는 가족과 노복들이 모두 죽을 것이고, 가문의 영토는 모두 빼앗길 것이며, 재산까지도 모두 강탈당하리라. 할아버지와 아버지가 누렸던 영토와 재산들이 무너지는 것은 두고 볼 수 없다. 원소에게 충성을 바치려다가 가문이 망하게 생겼다.

"저수를 잡아라! 고람 년을 잡아야 한다!"

"성문을 열어야 한다!"

"들고 일어서라---!!"

여남의 호족들이 반란. 각 사병집단을 이끌고서 발호해버리자, 그를 예상하고 있던 고람이 근위병을 이끌고서 그들을 진압했다. 여남성에서는 저수와 고람. 그리고 반란 세력들이 부딪치며 혈전을 벌였다. 여남성의 고을이 불에 타서 시커먼 연기를 내뿜었고, 서로 창검을 겨루면서 싸웠다.

"이 배반자 놈들이!"

"우리는 우리 영토를 지키려 할 뿐이다!"

고람이 근위병들과 함께 성문을 지키고 있었고, 호족들 중에서 일부는 중앙 치소로 달려나가서 총대장 저수를 사로잡았다. 그녀를 지키던 친위병들을 모조리 살해하고 여성 무장인 저수를 결박했다. 지금까지 여남원씨를 섬기던 호족들이 배반하여 여남성을 적군에게 떠넘기려고 한다. 그 불충과 불의에 참을 수가 없었다. 

저수가 강하게 노려보자 호족들이 말했다. 

"이게 우리들이 사는 방법입니다."

"당신처럼 강하지 않습니다. 그리고 우리에게는 지켜야 할 가족과 재산이 있단 말입니다."

"우리들을 용서하시길."

난세가 계속해서 이어지는 세상 속에서 충성이니 충의 따위는 아무래도 좋다. 누가 자신의 주인이 되더라도 상관 없다. 자신의 가족과 재산들이 무사하다면 그것으로 만족한다. 호족들은 여남원씨를 버렸다. 더 이상 자신들을 지켜줄 힘이 없기 때문이다. 지금까지 호족은 여남원씨가 자신들을 지켜주었기 때문에 따랐던 것이지, 진정한 충성심으로 섬긴 것이 아니었다. 

그들이 바란 것은 높은 지위와 영광을 가지고 있었던 여남원씨였지, 다 무너져가는 폐가와도 같은 여남원씨가 아니었기 때문이다. 

"한왕이 젊은 여자들을 좋아한다고 합니다. 저수를 넘깁시다."

"우리들을 어여삐 여겨서 용서해주겠지요."

"고람도 얼굴은 예쁜 여성 무장이니 붙잡으면 기뻐할 겁니다."


호족들은 근위병과 함께 사투를 벌이던 고람까지 붙잡아서 저수와 같은 감옥에 수감했다. 그리고 성문을 무사히 열어서 조조군을 맞이해주었다. 

은발의 소녀는 자신을 배반한 적이 있는 여남의 호족들이었지만 그들을 용서했다. 용서했다라기보다는 아직 쓸모가 있기 때문에 살려두었다. 이들을 받아주면 아직까지도 여남원씨를 따르는 다른 호족들을 포섭하기 용이해질 테니까. 그런 이해타산이 깔려 있었기 때문에 그들을 해치지 않았다.

예주의 여남성이 항복.
이로써 예주에 남아있던 여남원씨 세력이 모두 뿌리가 뽑혔다. 더 이상 중원에 남은 세력은 없었다. 중원이 완전히 동탁군의 수중으로 들어갔음을 의미했다. 

검은 머리카락을 기른 늘씬한 미녀가 싱긋거리며 물었다.

"맹덕. 저기 저수와 고람이 있는데? 저 녀석들을 한왕에게 가져다주면 분명 기뻐할 거야?"

능글맞은 미소를 지으면서 말하는 하후돈. 그녀를 보며 은발의 소녀는 약간의 불만을 느꼈는지 볼을 부풀렸다.

"....싫어... 안 돼... 더 이상 첩을 늘리면... 싫어."

"아하하하! 그것도 그렇네. 한왕에게 안길 횟수가 그만큼 줄어들 테니까. 하지만 그 엄청난 대물이라면 여자가 몇 명이 늘어나든 개의치 않을 걸. 엄청나다고, 한왕은."

"그래도. 싫어."

"정말이지 맹덕도 질투가 심하다니까."

꺄하하하하, 하후돈이 크게 웃으면서 조조를 끌어안았다. 여동생이 너무 귀여워서 참을 수가 없었던 탓이다.










00198  고요한 밤  =========================================================================





001




임시적으로 군사적인 수도를 복양성으로 정했다.

복양성은 연주(兗州) 동군(東郡)의 복양현(濮陽縣)에 위치한 성으로서, 황하 이북으로 향하는 교두보 역할을 하는 곳이다. 황하에서 몰려오는 적을 막는데 관도성이 사용되었다면, 황하로 쳐들어가기 위한 발판으로 복양성을 택했다. 복양성에 군사들을 주둔시키고는 원소군과 대치하고 있었고, 곧이어 소강 상태에 돌입했다.

"청주에는 제갈량을, 그리고 서주에는 서서가 가줘. 예주에는 법정이 가도록."

원담의 영토였던 곳에는 제갈량을 보내고, 봉기가 다스리던 서주에 서서를 보냈다. 그리고 여남원씨 가문을 따르던 호족들이 많은 곳에는 법정을 보내버렸다. 

사후처리에 대해서는 조조에게 맡겼다. 은발의 소녀는 자신의 고향인 연주를 탈환하여 매우 기쁘다는 얼굴을 하고 있었다. 표정 변화가 미약한 소녀치고는 장족의 발전이라고 할까. 나와 함께하면서 표정 변화가 자주 일어난다는 생각이 든다.

"드디어 연주성과 복양성을 탈환했어요, 언니!"

"응. 수고했어."

조홍이 밝은 미소를 지으며 말하자, 조조는 옅은 미소를 지으며 사촌동생의 머리를 쓰다듬었다. 사이좋은 자매처럼 보인다. 조조는 사촌동생인 조인과 조홍, 조순에게 매우 상냥한 언니였다. 또다른 사촌인 하후돈과 하후연과도 사이가 매우 좋았고, 조조군은 대체로 화목한 관계를 가지고 있었다.

"한왕 전하. 저 열심히 했습니다."

"수고했다."

"금일봉은 주시나요? 저는 현금이 좋은데요. 물론 오수전도 받아요! 금이면 제일 좋구요!"

조조의 품에 안겨있던 왜소한 체격의 은발 소녀가 총알처럼 따박따박 말을 던졌다.

과연 삼국지 정사에서도 재물에 인색하다는 평가를 받는 조홍이시다. 조홍은 조조의 친아들이며 훗날 위문제가 되는 조비가 돈을 빌려달라고 하자, 끝까지 거절했다. 조비는 도박을 좋아하여 매번 돈을 잃었던 것이다. 조홍은 조비의 도박 버릇을 길들이는 것이 아니라 그저 돈을 빌려주기 싫어서 거절했다. 그리고 그 일화는 나중에 조비가 황제가 되면서 크나큰 위기로 작용한다. 조비가 당시 돈을 빌려주지 않았다는 것을 빌미로 숙부인 조홍을 죽이려 한 것이다. 

-----이 무슨 막장스러운 행동이란 말인가.
숙부가 돈을 빌려주지 않았다고 그것을 기억해뒀다가 황제가 되자마자 복수를 저지르는 조카라니! 위문제 조비는 그 편협한 성격으로 유명했는데, 구두쇠 같은 조홍도 마찬가지였다. 목이 달아날 뻔한 순간까지도 돈을 빌려주기 싫다고 버텼다. 나라를 위한 일이라면 병사들에게 재물을 아낌없이 사용했지만 말이다. 사사로움을 두고 다른 이에게 돈을 빌려준 적이 없었다.

"자렴... 욕심 많아. 자제해."

"하지만 언니이이.... 돈이 많으면 좋다구요. 나중에 시집 갈 때 패물로 써야죠!"

"내가 줄게."

"언니 사랑해요."

조홍에 관한 또다른 일화가 있다.

조씨 가문에서도 조홍은 거물급 부자였다. 조조가 사공으로 재직할 때 고향인 초현 사람들의 재산을 조사했는데 조홍의 재산은 조조의 본가와 동급으로 평가되었다. 조조는 이에 대해 "우리 집이 어찌 자렴의 재산과 같단 말인가"라고 불평했다. 

이 말은 조홍의 재산이 나랑 비슷하다는 걸 비꼬았다기보다, 내가 아무리 돈이 많기로서니 조홍과 동급 취급될 정도로 많겠냐 이런 의미에 가깝다. 조홍전에 따르면 성정이 인색하였다 한다.


꼬맹이 주제에 드럽게도 돈을 밝히네. 
조조의 휘하에서 예주를 점령한 공을 내세우며 금 100관을 하사하였고, 순금으로 삐까뻔쩍한 금관을 받은 조홍은 그걸 뺨에 부비면서 진심으로 행복하다는 표정을 지었다. 탐욕의 화신이라고 칭할 정도로 돈을 밝힌다.

"으히히히. 금이다 금! 앞으로도 이 조자렴, 분발하겠습니다!"

"넌 파직이야! 당장 나가!"

"퇴직금은 주나요?"

"네가 내 처제(妻弟)만 아니었어도 진짜 하야시키는 건데...."

주먹을 부르르 떨자 조조는 빙그레 웃음을 짓고 있었다.
지금의 상황이 재밌었던 모양이다. 손으로 입가를 가리면서 쿡쿡거리며 웃고 있었다. 눈웃음을 지을 정도로 기뻐한다. 그 모습이 실로 청초하고 아름다워보였다.

"한왕 전하. 서역에서 온 교역품들이 비싸게 팔린다고 들었는데요. 파사(로마)에서 만든 유리라던지, 다른 사치품들이 많잖아요. 변방의 소국들에 몇 십배는 비싼 가격으로 판다고. 분명 엄청난 자금원이 되겠죠?"

"그렇지. 군자금으로 사용하가도 한참이나 남을 정도라서 낙양의 창고에 보관중이지. 기존에 지어진 창고가 가득 차서 이번에 확장 공사를 한다고 하던데."

중동 제국인 파르티아와 서역의 부족국가들과 교역을 맺으면서 벌어들이는 수입원이 상상을 초월했다. 과연 게임에서도 사기적인 부가능력을 작용하는 실크로드다운 금전력이다. 수나라의 양견은 서역과의 교역 등으로 엄청난 수입원을 얻었다고 하였는데, 과연 그 말대로 실크로드가 가진 금전력은 엄청 났다. 

낙양의 황궁에 있는 모든 창고가 가득하여 새로운 창고를 지어야 할 정도였다. 화려한 금덩이와 각종 보석들이 데굴데굴 굴러다닐 정도였으니 말이다. 

조홍이 밝게 웃으며 말했다.

"언니가 한왕 전하와 혼인해서 다행이네요! 후후후, 언니는 시집을 정말 잘 가셨어요."

"....무, 무슨..... 딱히 나는 별로...."

사촌동생의 말에 조조는 나를 보더니 얼굴을 붉히며 시선을 돌려버렸다. 

입술을 달싹이고 있었다. 어지간히 당황한 모양이다. 새하얀 백옥이 빨갛게 물든 모습을 보며 싱긋 웃음을 지었다. 지금의 조조는 역시 귀엽고 아름답다. 달의 여신보다도 우월한 아름다운 미색을 가진 여인. 그녀는 내 부인이며 왕후였다. 그녀와 혼인해서 다행이라고 생각했다.

"저는 가볼게요. 좋은 시간 되세요."

뭔가 달콤함 분위기가 흐르기 시작하자 조홍은 고개를 빼꼼 내밀더니 후다닥하고 바깥으로 나가버렸다. 복양성의 치소에는 나와 조조만이 남았다. 

서로를 바라보았다. 그리고 조조 쪽에서 먼저 시선을 피했다. 붉은 눈동자를 굴리며 어디로 시선을 둘 지 모르는 은발의 소녀. 과연 황건적의 난과 반동탁 연합군 시절에 본 조조와의 모습과는 많이 다르다. 냉철하고 냉소적이었던 소녀는 온데 간데 없고, 지금은 어디로 봐도 귀엽고 사랑스러운 소녀만 보일 뿐이다.

"그으으... 자렴이 한 말은 그러니까... 응, 아직 어리니까."

"그래. 우리가 부부관계가 된 건 정치적인 이유에서였지. 뭐, 나는 이런 미인 아내를 둬서 기쁘지만."

"응. 나한테, 고마워 해."

"고마워. 내 아내가 되어줘서. 우리 조맹덕 양."

두 팔을 벌리면서 바라보자 은발의 소녀가 멈칫하면서 고심하더니 쏙하고 들어왔다. 부드러운 감촉과 함께 향긋한 체취가 전해진다. 수려한 은발에 얼굴을 묻으니 달콤한 향기가 코를 찔렀다. 은은한 방울꽃 향기 같았다. 청초한 처녀처럼 체취도 고귀했다.

"다음은 하북이야."

"응... 앞으로도, 힘낼게."

우리 둘은 그렇게 말하고서 서로 입술을 겹쳤다.

입술을 겹치는 키스는 이번이 처음은 아니다. 낙양에서도 몇 번 키스를 나눈 적이 있다. 입술을 겹치면서 혀를 집어넣어서 조조의 치아를 건드렸다. 몇 번이고 키스를 하였는데도 서툰 입놀림이 귀엽다. 혀로 찔러들며 타액을 교환하자 조조의 몸이 뻣뻣하게 굳었다. 그것이 귀여워서 타액을 빨아마시고는 부드러운 그녀의 입술을 살짝 깨물었다. 입술을 깨물자 조조가 작은 신음을 터트렸다. 

입술을 떼고 나서 보이는 것은 조조의 잔뜩 붉어진 얼굴이다. 
내 품에 안긴 은발의 요정이 입고 있던 예복을 벗겨내면서 살결을 핥고 깨물었다. 눈송이처럼 새하얗고 고운 피부였다. 전장을 누빈 여성 무장이라고는 볼 수 없을 정도로 잡티 하나가 없었다. 

상의를 모두 벗겨내자 작고 아담한 가슴이 보였다. 분홍색 유실에 호리호리한 몸매. 하희와 장료보다는 빈약해보이지만 오히려 그 점이 조조의 아름다움을 부각시켰다. 색기가 부족했지만 그만큼 고결해보였다. 슬랜더한 몸매의 미소녀. 남성의 손길을 허락하지 않은 육체를 가장 먼저 정복하는 것은 나였다. 

스르륵하고 새하얀 어깨를 타고 내려와 가슴을 움켜쥐었다.
한 손으로 쥐자 딱 알맞았다. 하희와 장료 같은 경우에는 가슴이 엄청 컸지만. 조조는 아담한 가슴을 가진 미녀였고, 유두를 살살 건드려주자 딱딱하게 굳는 것이 손가락 사이에서 느껴졌다. 집게 손가락으로 잡고서 유두를 쭉 당길 때마다 조조가 신음을 터트렸다.

"아앗..."

"기분 좋아?"

"무, 묻지 마.... 바보..."

은발의 처녀를 번쩍 들어서 책상 위로 올렸다. 그 위에는 죽간과 종이뭉치들이 잔뜩 쌓여져 있었지만, 조조를 올리기 위해서 그 장애물들을 모두 바닥에 떨구었다. 촤륵하고 떨어지는 죽간과 그 사이를 파고들면서 책상 위에서 두 다리를 벌리는 조조. 이보다 극상의 볼거리가 있을까. 

입술을 계속 맞추면서 한 손으로는 뜨거운 기운을 뿜어내는 음부를 만졌다. 축축하다. 아마 키스와 함께 가슴을 주물러주자 그것에 느껴서 애액이 흘러나온 것이리라.

"나, 당신 아이 가질 수 있어?"

"당연하지."

"응. 다른 여자들처럼, 날 사랑해?"

"물론."

"응. 나도 좋아해."

"그래. 고마워."

"그래서 질투가 나. 당신이 다른 여자와 있을 때마다."

"자제할게."

"괜찮아. 봐줄게. 날 버리고 다른 여자에게 가면 죽여버릴 거지만."

"무섭네."

은발의 소녀와 얼굴을 마주하며 웃음을 지었다.








00199  고요한 밤  =========================================================================




은발 소녀의 새하얀 배를 매만지고 허벅지를 핥았다. 작게 피부를 깨물 때마다 파르르 떠는 반응이 너무 귀엽다. 그리고 몸을 타고 올라오며 그녀의 귓가에 "귀여워." "예뻐." 라는 말을 해줄 때마다 조조가 기뻐했다. 속삭이면서 아름답다고 칭찬해줄 때마다 그녀의 몸이 올라올랐다. 

"아응!"

조조는 아직 처녀라서 그런지 수동적인 행동을 보였다.
성교할 때에 적극적으로 내게 안겨들었던 하희와 하후돈과는 다른 모습이다. 그녀는 청초한 붉은 눈동자로 나를 바라보고 있었고, 시선을 교환하는 것만으로도 양물이 단단하게 섰다. 조조의 새하얀 허벅지에 양물을 찌르는 것만으로도 흥분된다. 탱탱하면서도 잡티 없는 피부의 감촉은 극상의 것이다. 조조의 은발을 쓰다듬으면서 머리를 내 양물 쪽으로 향하게 했다. 조조는 커다란 양물을 보더니 미간을 찌푸렸다.

"뭐야... 너무, 커..."

"어."

"무리야... 너무 커서... 안 들어가..."

처음으로 남성의 양물을 보는 조조는 두려움과 공포로 가득한 시선을 보냈다. 내 양물은 다른 남정네들에 비해서 비교적 대물이었기에 두려움이 생긴 모양이다. 그것을 보던 조조가 물었다.

"원양하고... 다른 여자도 했어...?"

"어. 능숙하게 하던데."

"으읏!"

내 말에 오기가 생겼는지 조조는 결심한 얼굴을 하고는 입술을 열고 혀를 내밀면서 조금씩 내 양물을 입에 머금었다. 촉촉한 감촉이 그대로 전해진다. 아직 능숙하지 못하고 서툰 펠라치오였지만 그것도 그것 나름대로 흥분된다. 특히 이렇게 아름다운 소녀가 자신의 처음을 바친다고 생각하면. 

양물을 선홍빛 혀와, 앵두 같은 입술 등의 구강으로 애무하는 조조. 양물을 모두 입에 넣지는 못하고 귀두 끄트머리를 냘름냘름 고양이처럼 핥았다. 양물을 쭈웁쭈웁 빨면서 집중하는 조조가 너무 귀엽다. 은색의 고양이가 애교를 부리는 것처럼 말이다. 귀두만 핥던 조조는 어느샌가 점점 양물을 입에 머금더니 중간 정도까지 도달했다. 하희처럼 내 양물의 뿌리까지 집어삼키진 못했다. 아직 그 정도의 기교는 없겠지. 

조조는 내 양물을 빨기 위해서 엎드리는 자세를 취하고 있었는데, 미묘하게 정복자 같은 우월감이 들었다. 내 양물이 집중하고 있는 은발의 여인이 바로 조조였다. 

낙양 사람들에게 그 아름다움을 칭총받으며 조이광이라고까지 불리우면서 달의 여신 항아에 필적하는 외모라고 알려져 있다. 그런 처녀가 내 양물을 집중적으로 빨아주고 있다. 혀를 드러내며 내 귀두를 핥고 다시 입에 머금어 그것을 빨아들인다. 펠라치오가 꽤나 괜찮았는데 이대로 계속 해주면 능숙해질 것으로 보인다. 

"싸, 쌀게."

"으우우웁---!!"

조조가 슬쩍 빼려고 하자 나는 음경을 조준해서 그녀의 입에 강제로 넣어버렸다. 안에 싸고 싶어졌다. 남성으로서 여자의 입에 정액을 채우려고 하는 것은 당연한 행위였다. 얼굴과 가슴에 뿌려버리는 것도 좋지만 방금 전에도 말한 정복감을 누리고 싶었다. 이 아름다운 요정에게 내 정액을 먹여버리고 싶었다.

대량으로 정액이 사출되자 조조는 그것을 모두 머금지 못하고 대부분 토해냈는데, 그 때문에 조조의 얼굴과 새하얀 젖가슴, 그리고 수려한 은발에까지 덕지덕지 정액이 묻어버렸다. 끈적하게 흘러내리는 정액. 그리고 정액범벅이 되어버린 소녀. 목에 막혔는지 콜록콜록거리면서 나를 노려보았다.

"과격해... 짐승이야!"

"미안. 그럼 이쪽에서도 해줄 테니까."

이번에는 내 쪽에서 그녀의 음부를 빨아주었다.
커닐링구스를 하는 건 나도 오랜만이다. 지금까지 안았던 여인들이 순종적인 성격이었기에 내 양물을 빨아주고 삽입하는 것을 즐겼기 때문이다. 나는 여러 번이고 그녀들의 음부를 빨아주려고 했는데, 오히려 그녀들 쪽에서 강하게 거절했다. 너무 부끄럽고, 아무리 성행위라도 상공을 모시는 예의가 아니라고 말했다. 

혀를 내밀어 조조의 음부를 핥았다.
입술을 부딪치며 음부이 입을 맞추고, 코로 단단하게 굳은 음핵을 건드렸다. 앞니를 이용해서 음핵을 작게 깨물자, 조조가 엉덩이를 바르르 떨면서 허리를 활처럼 휘었다. 

"아아아!! 더, 더럽잖아... 그, 그만 해..."

"너한테 더러운 곳 따위는 없어. 내게는 무엇보다 아름답고 고결한 여신님이니까."

배설 기관을 겸하는 곳을 입으로 애무하는 것에 대해서 조조는 강한 수치심을 보였지만 그게 오히려 좋았다. 부끄러워하며 수치심에 젖은 그녀의 모습을 보는 것도 나름대로의 흥분감이다. 여성의 음부를 애무한다는 것이 묘한 일탈감까지 주었고, 양물이 더 불끈해졌다. 

성적인 면에서 보수적인 특성을 가진 조조는 껄끄럽겠지만, 그녀의 음부를 핥아도 더럽다는 생각이 들지 않았다. 음핵을 살살 혀로 굴려주고 음부를 건들 때마다 애액이 왈칵 쏟아져나왔다. 음부가 벌겋게 충혈되어 있었고, 그 너머에는 처녀막이 있으리라. 애액을 뿜어내면서 음부가 씰룩거렸다.

여성의 애액 맛은 사람마다 다르겠지만 몸에서 나오는 체액인 이상 대체로 짭짤함이 느껴진다. 추가로 산성을 띄어 기본적으로 시큼한 맛도 가미된다. 처녀음부에서 뿜어져 나오는 애액은 맛이 훌륭하다고 할 수는 없겠으나, 애액을 삼키고 그것을 훑어낼 때마다 조조가 파르르 떨었다. 두 다리가 크게 떨렸다. 절정에 달한 것이다. 애액이 왈칵 쏟아졌다. 

"아아아악---! 가! 가버려어엇! 후으응!"

음부에서 애액이 터져나오면서 책상을 가득 적셔버렸다. 
뚝뚝하고 애액이 쏟아진다. 죽간과 여러 종이들이 조조의 음부에서 뿜어진 애액에 젖어버렸다. 그것이 부끄러웠는지 조조가 고개를 떨었다. 

집무실에서 성교를 나누는 남녀. 게다가 여성 같은 경우에는 성교가 처음인 입장이다. 그런데 침상이 아닌 집무실의 책상 위에서 성교를 나눈다는 생각에, 여성 쪽에서는 강한 수치심과 함께 강한 흥분으로 몰려왔다. 

"하아.... 하아... 자, 잠깐만 쉬게 해줘..."

"안 돼. 내 위에 올라타."

그녀의 몸을 번쩍 알아들고서는 내가 앉아있는 곳 바로 위로 옮겼다. 단단하게 발기된 양물이 존재감을 과시했다. 그리고 마치 꼬챙이처럼 그녀를 꿰뚫어버렸다. 조금의 배려심도 없는 삽입. 조조의 처녀음부는 일거에 내 양물가 삽입되었고, 완고한 처녀막이 단번에 꿰뚫리고 자궁까지 직행했다. 내 양물은 크기가 크기였기에 조조의 자궁에 쿵쿵 닿으면서 키스를 해버렸다.

"아으으으으읏!! 아파! 아프단 말이야! 그만 해!"

"아아."

"아우웃! 뭐야, 너무 커어어... 배가 가득 찼어... 더 안 들어가!"

"그런가. 하후돈은 잘 해내던데."

그렇게 또다시 도발하자 조조가 강하게 나를 노려보았다.
눈물 젖은 눈으로 나를 바라본다. 선홍색처럼 반짝이는 눈동자. 그녀는 나와 입술을 맞추면서 키스에 빠져들었다. 타액을 교환하고 혀를 빨아내며 키스에 열중했고, 장기간 나눈 입술을 떼며 말했다.

"이, 이번 한 번만 해주는 거야... 워, 원양도 했다고 하니까... 정실부인인 내가... 도중에 그만 두면, 그것도 우습고... 다른 여자들한테는, 지고 싶지 않아."

"어."

"무엇보다! 이렇게 했는데 아이가 안 생기면... 가만 안 둘 거라고...!"

"알았어."

그렇게 말한 나는 강하게 허리를 튕기면서 피스톤질을 시작했다. 조조의 몸이 출렁거리며 흔들린다. 내 쪽에서 허리를 흔들면서 피스톤질을 하자, 조조는 양 팔을 뻗어서 내 몸을 끌어안았다. 사랑하는 연인을 끌어안는 것 같았다.

조조의 몸은 매우 가벼웠기에 밑에서 허리를 흔들어도 전혀 힘들지 않았다. 조조의 아담한 가슴이 흔들린다. 늘씬하게 뻗어나간 허리와 팔다리. 어느 신체도 이상하지 않고 완벽하다. 완벽에 가까운 신체를 가진 조조는 내 양물이 짓눌려 입가에 침을 질질 흘리고, 뺨에서는 눈물을 흘리고 있었다.

"아윽! 아아앙--! 조, 좋아! 아, 아프지 않아... 이제! 아프기보다는 기분 좋아!"

"그래. 더 기분 좋게 해줄게."

그녀의 양 허리를 부여잡고서 더욱 크게 허리를 흔들었다. 자궁의 가장 깊은 곳까지 양물이 전진했다. 그럴 때마다 조조는 절정에 달하면서 애액을 흘려댔고, 내가 앉아있던 의자도 조조의 애액으로 흠뻑 젖어버렸다.

"가, 갈 것 같아...! 또 가버릴 것 같아!"

"그래. 또 가게 해줄게!"

"내 몸안에서 부르르 떨고 있어! 싸, 싸는 거야?! 내, 내 몸에!"

"그래. 잔뜩 싸고 임신시켜줄 테니까!"

"응! 응! 나를 임신... 시켜줘... 다른 여자들처럼 임신시켜줘!"

"간다!"


푸푸푸푸푹!! 조조의 음부에 꽂힌 상태로 대량의 정액을 사정해버렸다. 뜨거운 액체가 그녀의 자궁을 가득 메운다. 내 아기씨가 계속해서 조조의 자궁을 유린했고, 동시에 조조가 절정에 달해버렸다. 활처럼 뒤로 허리가 휘는 은발의 소녀. 그녀의 신체가 절정으로 떨릴 때마다 양쪽 가슴도 파르르 떨리고 있었다. 앙증 맞은 유두가 흔들린다. 

입을 쩍 벌리면서 타액까지 흘리던 그녀는 정액이 모두 토해내지자 내 몸이 스르르 쓰러졌다.

"하아.... 하아....아으응....!"

양물을 뽑아내자 흥건하게 젖은 애액과 정액으로 뒤섞인 액체가 흘러내렸다. 왈칵하고 쏟아지는 끈적한 액체. 그녀가 부르르 떨면서 음부에 힘을 주자 대량의 정액이 쏟아졌다. 

"이제 쉬자. 처음이라 고생했어."

그녀의 새하얀 나신을 끌어안으면서 말했다.
조조는 이번이 처음이었다. 그녀의 음부에서 쏟아지는 애액과 정액은 약간의 선홍빛을 띄고 있었다. 처녀막이 찢어지면서 나오는 피였을 것이다. 조조는 크게 지쳐보였고, 거센 숨소리를 토해내고 있었다. 

내가 몸을 떼려고 하자, 은발의 소녀가 작게 중얼거렸다.

"하, 한 번만... 더... 아직 임신했는지... 모르고..."

"응?"

"한 번만 더 해줘!"

은색의 고양이가 애교를 부리듯이 내게 억지를 부렸다.
물론 나로서는 매우 기쁜 억지일 것이다. 

그 날 밤에는 업무 따위를 모두 내팽개치고 조조만을 안아버렸다. 하후돈과 성교를 했을 적에는 아침까지 즐겼다고 했고, 그것을 듣고서 질투가 폭발한 조조는 자신은 내일 점심 때까지 할 거라면서 고집을 부렸다. 내게 필사적으로 안겨드는 그녀의 모습이 너무 귀여웠다. 













00200  고요한 밤  =========================================================================




002



나는 복양성에 남아서 계속해서 업무를 처리해나갔다.

실질적인 업무는 낙양이 아니라 복양성에서 치루어졌다. 같이 업무를 보아야 할 조조는 대낮인데도 뻗어서 자고 있었다. 오늘 점심 때까지 섹스를 하겠다고 난리를 피웠지만 결국 아침이 되기도 전에 먼저 뻗어버렸다. 몸을 간단하게 씻고 잠들어 있었다. 나는 지금까지 수많은 여인들을 안으면서 체력이 강했기에 바로 업무를 수행했다. 

"낙양의 황궁에서 심상치 않은 분위기가 돌고 있습니다."

황성 관료였음에도 동탁군 휘하의 막료로 일하고 있는 화흠(華歆)이 내게 와서 고변했다. 

상서령인 그는 나이가 지긋한 중년 남성이다. 
그는 청렴하고 매사에 공정한 관료였지만, 거대한 세력이 굴복하여 그를 따르는 성향이 강했다. 매우 합리적인 사람이라고 할까. 대세를 따를 줄 아는 학자였다. 그래서 화흠은 내게 충성을 맹세했고, 황성에서 관료들을 정탐하는 역할을 수행했다.

"오랫동안 내가 자리를 비웠을 터이니 당연하겠지."

"그 뿐만이 아닙니다."

화흠이 내 말을 일축했다.

회의교위 마일제. 상서복야 사손서. 태위부 관료 도구홍. 중산대부 복완 등이 연루되어 있다고 하였다. 

사도 왕윤과 승상장사 채옹 등은 관료들이 거사를 도모시켰으나 이를 거절하였다고 했다. 화흠은 거사에 동참하는 모임에 적절하게 끼어들어서 그들의 밀담을 듣고는 내게 고변해버렸다. 화흠이 말한 명단의 관료들은 모두 고위관직이며, 오랫동안 조정에서 일한 한나라의 충신들이다. 그들이 나를 도모하려는 것도 이해는 된다. 어린 황제를 두고서 내가 국정을 좌지우지하고 있으니 유교를 바탕으로 학문을 배운 높으신 분들의 심기가 거슬릴만도 하지. 나는 기껏 변방에서 살던 오랑캐일 테니까.

"어찌하시겠습니까? 이미 증좌도 나와있습니다. 그들의 가택을 수사하여 탐문한다면 사실이 밝혀질 것입니다."

"낙양은 누가 경비하고 있지?"

"집금오 이숙과 하남윤 주준, 위장군 노식입니다. 집금오는 그렇다고 해도, 하남윤과 위장군은 위험합니다. 황실 관료들과 짜고 변란을 일으킬 우려가 큽니다."

"하아. 그렇겠군."

말이 끝나자마자 옆에서 멀뚱멀뚱 지켜보면서 이야기를 듣고 있던 검은 머리카락의 꼬맹이가 입을 열었다.

"...원소, 하북으로 쫓겨 났어. 그러니 이제 한왕 차례."

"토사구팽(兎死狗烹)이라는 건가?"

"응. 중원 관료들의 특징... 필요 없고... 방해 되면... 숙청....이야."

"이제 변란을 모두 제압하고 난세도 끝나간다. 황실의 수호자 노릇을 하던 오랑캐가 이제는 방해가 될 뿐이다. 그렇게 해석해도 되는 거냐?"

"정확... 명확... 확실...응..."

우선적으로 절충교위 고순과 안국장군 서황을 근위병 5천과 함께 낙양으로 보냈다. 

방금 전에도 말했지만 나는 너무도 오랫동안 낙양을 비워두었다. 
서역으로부터 귀환하고서 곧바로 원소군을 공격하였으므로 낙양에 있던 시간은 그리 많지 않았다. 주인이 사라지니 낙양에서 사나운 이리들이 설치는 것도 당연하다. 각 귀족과 호족들이 사병을 늘리고 세력권을 확장하고 있었다.

난세가 끝나간다. 낙양의 인근 군현에서도 풍족한 곡량이 거두어지고 있으니, 부유해진 귀족들이 이제 딴 마음을 품기 시작한 것이다. 이건 매우 곤란하다. 낙양에 지지기반을 두고 있는 나로서는 말이다. 다행인 것은 사예주 백성들의 민심은 내게 향해졌다는 거겠지. 하지만 낙양의 호족들은 다르다. 난세가 종결되고 있었고, 이제 스스로 자립하려고 했다. 그러면서 기존의 권력이었던 나를 몰아내려 준비하고 있었다. 

사마의가 말했다.

"하남윤... 위장군... 방해... 이제 제거...해야...응. 없애야 해... 그래야 수월."

"내가 먼저 그들을 토사구팽하라고?"

"응."

하지만 주준과 노식은 한나라 군부에서 중추적인 역할을 맡고 있다. 주준은 하남윤으로서 낙양의 모든 병권과 자치권을 가지고 있었고, 노식은 위장군이었기에 낙양의 근위병과 황성의 친위병단까지 통솔하고 있었다. 

한나라 무장들 중에서 가장 연로한 그들은 아직도 정정했는데 조나라의 염파처럼 튼튼하고 무예에 능했다. 곧장 죽지는 않을 것이다. 대장군 황보숭이 죽었음에도 그들은 견고하기만 했다.

"하지만 그들은 고위 장군들이야. 건들면 오히려 우환만 깊어질 텐데."

"그 정도는.... 감내... 해야해."

사마의는 애초에 한나라를 멸망시키고 새로운 나라와 정권을 수립할 것을 원하고 있었다. 하내군에서 재야상태일 적에 보았던 그녀와는 달랐다. 그 때는 순수하고 세상물정 모르는 꼬마였다. 

하지만 지금은 동탁군을 위해서 불철주야 일하는 책사로 변해있었다. 입에는 사탕을 오도독 먹으면서도 낙양의 상황을 통찰하고 있었다. 이제 한나라를 섬기는 장수와 관료들은 필요가 없다. 가장 큰 우환거리였던 하북의 원소가 대패하여 물러났으니 이제는 내부의 결속을 위해서 남은 잔재를 청산해야한다고 말했다.

서주의 내정을 담당하고 있었으나 국사를 논하기 위한 목적으로 복양성에 도착한 제갈량이 사마의에 맞섰다.

"사마중달. 그건 지나친 억측이예요. 애초에 한나라를 무너뜨릴 필요가 있나요? 이대로 황제 폐하를 위해 충성을 다한다면 한왕은 지고의 충신으로 역사에 남을 수 있어요. 최고의 명예인 셈이죠."

"...윽. 고집불통. 짜증나는 계집애..."

"짜증나는 건 당신이예요. 그런 귀여운 외모를 가지고 있는데도 속에는 구렁이가 수천 마리는 되어 보이네요."

"거짓말... 중달의 속은 새하얗다구..."

사마의와 제갈량이 투닥투닥거리면서 싸웠고, 그것을 바라보던 나는 고심하고 있던 자신이 바보스러워졌다. 

사마중달과 제갈공명이 같은 군문에서 서로 의견을 조율하는 것도 웃겼고, 그녀들과 대화를 나누며 국사를 논하는 것도 우스웠다. 각지에서 뛰어난 인재들을 모았고, 곧이어 하북만 점령해버리면 한나라를 다시 재통일하게 된다. 중원의 통일과 함께 한나라의 부활이 실현된다는 뜻이다. 이미 한나라 전역의 병력들이 내 명령을 따르고 있으니, 황제와도 같은 권력을 가지게 되었다.

사마의는 내게 '황제'가 될 것을 권유했고, 제갈량은 내게 '충신'이 될 것을 상주했다.

"우선은 낙양 쪽의 변란을 진압하는 게 우선이야. 훗날의 일은 훗날에 생각하자고."

"예."

"....응."

제갈량과 사마의를 진정시키면서 낙양으로 보낸 서황과 고순에게 반역을 저지르려 한 역당들을 모두 잡아들일 것을 명령했다. 반역죄라면 주준과 노식도 참견하진 않으리라. 황제 유변과 태후 하희는 내 편이었으니 순조롭게 진행되리라. 무엇보다 황제와 태후가 전적으로 나를 지지하고 있다는 점이 컸다. 오히려 하희는 내게 황제에 오르라고 진언했다. 그녀는 내개 황제가 되겠다고 한다면 분명 지지해줄 거다. 나를 아버지로 여기는 유변도 나를 찬동해주겠지.

가장 방해되는 것은 한나라에 충성하는 관료들이다.
한나라 4백 년 왕조를 지향하는 충신들. 내게 반역을 저지르려는 자들은 충신도 있었지만 대부분 어린 황제를 끼고서 권력의 중추에 서려고 하는 야심가들이다. 난세가 끝나가고 있었으니 슬슬 야망을 드러낸다. 

난세가 끝나고 평화가 도래하면 가장 중요한 것이 내정을 담당하는 관료들이다. 지방군벌 세력인 나를 몰아내고 황궁의 부를 독차지하겠지. 지금까지 누가 한나라를 지탱하였는지 그 은혜조차 망각하고서. 이래서 한족들은 귀찮을 정도로 역겹다. 자신의 이득권을 늘리려 하면 은혜조차 순식간에 잊어버린다. 

내가 없었다면 과연 그들과 그들 가문이 살아남을 수는 있었을까? 진작에 죽어버렸겠지. 그들은 욕심만 많고, 할 줄 아는 게 없으니까.

"하지만 불쾌한 것도 사실이야. 지금까지 한나라를 지켜온 게 누구라고 생각하는 거지? 낙양의 미친 작자들이 내게 이빨을 들이대네?"

"저, 전하.... 하옵시면 그들을 처형하는 쪽을..."

제갈량이 안색을 창박하게 흐리며 말하자, 사마의는 콧방귀를 끼면서 제갈량을 쏘아붙였다.

"당연... 기어오르는 싹은... 제거... 응. 그게 합당해..."

"하지만 그들은 한나라의 명문가예요. 그들을 벌하면 명분과 정통성이 흔들리고 말아요."

"알 게 뭐야..."

사마의와 제갈량은 또다시 싸우기 시작했다.

제갈량은 비록 반역죄를 저질렀다고는 하나, 반역을 계획한 장본인들만 극형에 처하고 그들 가문은 살려두는 편을 택했고, 사마의는 가문까지도 모조리 멸문에 처해야한다고 주장했다. 둘은 성격만큼이나 내놓은 주장도 극단적으로 갈렸다. 투닥투닥거리면서 싸우는 두 소녀. 그리고 두 소녀의 사이에서 의견을 조율하지 못한 나는 골머리를 싸맸다.


누가 의견을 정리해주고 명확하게 답변을 내놓을 수 있는 사람이 없으려나.

그렇게 생각하며 고심하자 집무실의 문이 덜컥하고 좌우로 개방되며 옅은 금발의 소녀가 들어왔다. 미성숙한 몸매의 사마의와 발육이 더딘 제갈량과는 달리 우월한 가슴과 잘록한 허리를 가진 미녀. 투명한 자색 눈동자를 가진 늘씬한 미녀가 들어왔다. 그 미녀는 주황색의 마녀복장과 고깔모자를 쓴 해괴한 복장이었다.

"예! 한왕 전하의 부르심을 듣고서는 국사무쌍의 등장! 이 곽봉효가 일을 처리하겠습니다! 뭘요, 이 국사무쌍 곽봉효야말로 진정한 천재군사! 천제군사라고 불리는 짝퉁 따위는 물러나는 게 좋아요! 에잇, 괜한 다툼과 말싸움으로 군주의 심기를 어지럽히는 못된 꼬맹이들--!"

그렇게 말하며 곽가는 들고 있던 지팡이를 붕붕 휘둘렀고, 그녀의 행동에 놀란 사마의와 제갈량이 구석으로 물러났다. 파르르르. 지나칠 정도로 텐션이 오른 곽가를 보며 두 천제군사들은 어깨를 떨었다.

입고 있는 복장만큼이나 괴상하고 괴팍한 여자다. 
분명 그렇게 생각하고 있을 테지.

"미, 미쳤나봐요....!"

"저 가슴... 반칙이야... 한왕을 유혹해..."

제갈량과 사마의가 뭐라고 중얼거리던 곽가는 풍만한 가슴을 내밀면서 으스거렸다.

"흐응. 명분과 실리. 그 사이에서 고민하는 주군! 하지만 걱정하지 마세요. 이 곽봉효가 있으니까요. 정식으로 옛 주군이신 맹덕님과 혼인하셨으니 저에게 있어 한왕은 또다른 주군이나 마찬가지예요. 뛰어난 지략으로 난관을 극복해보이죠."

"진짜? 역시 국사무쌍. 대단해, 곽가."

"흐으응... 예, 예... 저는 대단해요... 크흠. 맡, 맡겨만 주시라구요!"

내가 칭찬일색으로 대하자 곽가의 얼굴이 새빨갛게 물들었다.
귀와 목덜미까지 붉어진 소녀를 보며 강한 신뢰를 보였다. 그래, 우리 군에는 곽가가 있었다. 자신의 소신 주장이 매우 강한 제갈량과 사마의보다도 믿음이 가는 최고의 천재군사. 그녀의 이름은 곽가. 동탁군 최고의 군사님이 계시다!

"....부, 부끄럽거든요. 그만 말하세요."

"속마음까지 무심코 말해버렸나. 아무튼 방법이 있어?"

"당연하죠. 그 정도도 쉽게 해결하지 못한다면 군사를 칭할 자격도 없어요. 사마 꼬맹이와 제갈 꼬맹이는 어리고 물러요."

대놓고 저격당하는 제갈량과 사마의. 옹기종기 모여있던 두 소녀들이 중얼거렸다.

"짜증 나네요. 젖소 군사님."

"나이 많은 거... 자랑 아냐... 아줌마."


다시 한 번 곽가의 지팡이가 휘둘러졌다.













00201  고요한 밤  =========================================================================




003



하북의 패자 원소가 패전하고 다시 본거지 업성으로 퇴각.
비록 그녀에게는 십만 대군이 버티고 있다고는 하나, 이미 유주에서는 황제 유우의 죽음을 둘러싸고 반란이 연이어서 발발. 

그리고 끝까지 살아남은 오환왕 답둔이 북방의 초원에서 복수를 다짐하고 있었다. 유주는 이미 잃은 것이나 다름 없었고, 원소는 기주와 병주만으로 버텨야 했다. 또한 병주는 오랑캐의 약탈이 심하고 척박한 곳이었으니, 사실상 원소군의 영토는 기주 밖에 없었다. 

중원을 모두 점령하는 기염을 토해냈던 찬란한 모습도 없었다. 
맹장 안량과 장합이 전사. 원소군의 공신이었던 심배, 순우경과 국의, 봉기까지 전쟁포로로 잡히면서 몰락의 길을 걷고 있었다.


사예주(司隸州) 낙양(洛陽)
황궁(皇宮)


상서복야 사손서는 지금이야말로 한왕에게 대항할 때라고 여겼다. 지금까지는 시대가 어지럽고 각 군벌들이 날뛰던 험악한 난세였기에 '강족 오랑캐'에게 고개를 숙였지만, 평화로운 시대가 곧 도래할 것이니 지금부터는 각 귀족과 관료들이 핵심이 되어 국정을 운영해야 하낟고 생각했다.

생각해보라. 
오랑캐가 왕이나 승상이 되어 나라가 평탄하였던 적이 있었던가. 한나라는 한족이 중심이 되어 세워진 국가였다. 한고조 유방도 천한 장리 출신이었지만 적어도 한족이었다. 오랑캐의 피가 섞이지 않은 순수한 한족 혈통. 그는 고귀한 한족 귀족들과 연합하여 초나라 항우를 몰아내고 나라를 세웠다. 한족우월주의, 즉 국수주의를 내세우는 유교학자들은 얼마든지 있었다. 그래서 사손서의 주장에 찬동하며 '무인(武人)'들을 모두 몰아내고 문인들이 주를 이루어야 한다고 느꼈다.

"이제 전란도 사라지고 군벌들도 없어졌습니다. 익주와 형주, 양주도 조정에 편입되고 하북만 남겨두고 있습니다. 이대로는 한왕의 시대가 오고 말 겁니다!"

사손서는 한왕 동탁이 한나라를 통일하면 그가 황제를 자칭할 것이라 경고했다. 한나라를 멸망시키는 것은 원소가 아니라 동탁이다! 한나라 제일의 권력과 병력을 가지고 있었으니, 이미 황제의 권위를 넘어서는 권신이 되어버렸다. 그는 왕작으로 만족하지 못하고 황좌에 오르려는 역심을 품었다.

그렇게 주장하자 관료들이 그것을 타당하다고 여겼다.

"세력이 너무 거대해졌습니다. 여포와 장료, 조조까지 모두 한왕의 측근들입니다."

"애초에 조조를 처벌하자고 탄원서를 올렸는데, 그녀의 치맛폭에 빠져서 무시하지 않았소? 우리들의 주장은 귓등으로도 듣지 않소."

"천박한 무장들이 활개를 친다면 평화로운 시대가 오지 않을 겝니다. 무장들이 국정에 대해 뭘 알겠습니까?"

한왕과 황실 관료들의 대립은 이미 예정되어있던 것이라고 볼 수 있다.

기존부터 황실을 섬기던 세력들과 갑자기 혜성처럼 등장하여 한왕에 오른 동탁. 난세를 헤쳐나가고 한나라 왕조를 지키기 위해서 협력을 하였을 뿐, 이제 난세가 종결되고 치세가 보이기 시작하니 그 협력고리가 끊어지려 하는 것이다. 

상서복야 사손서와 뜻을 같이 하는 관료가 사례교위 황완, 사례교위 양찬, 태위 주충, 순우가, 조온, 사공 양표, 장희 등이었다. 모두 사손서의 의견에 동의하고 힘을 모으니 낙양을 엎을 수 있는 전력으로 모였다. 지금 낙양은 빈 터와도 같았다. 중원 정벌을 위해서 한왕이 연주로 군사들을 집결시켰기에 병력이 적었다. 지금 낙양에는 한왕의 세력이 전무하다시피 했다.

"우선 황제 폐하를 설득하여 한왕의 토벌령을 내리는 것이 급선무일 것입니다."

"폐하의 황명이라면 지방에서도 들고 일어날 겁니다."

"하남윤 주준 공과 위장군 노식 공을 포섭해보겠습니다."

"예. 저도 군사들을 모아보도록 하죠."

하지만 가장 큰 문제는 황제의 명령을 받아내는 것이었다. 뭐에 씌이기라도 한 것인지 황제는 한왕을 크게 신용하고 있었다.

과거에 역적들로부터 자신과 어머니 태후를 구해준 한왕에게 은혜를 입었다고 여기는 걸까. 그 당시부터 한왕을 상부라고 부르면서 아버지처럼 여겼다. 한나라의 황제가 오랑캐 출신의 군벌에게 '상부'라고 부르는 것은 도리에 맞지 않은 일이고, 예의에도 어긋나는 일이다. 황제의 교육을 맡고 있는 삼사들도 황제에게 건의하였는데도 계속해서 한왕을 상부라고 불렀다. 

양아버지를 섬기는 것처럼 말이다. 그걸 본 사손서는 황제가 결코 자신들의 편을 들지 않을 거라고 여겼다.

"차, 차라리 황명을 위조합시다! 광록훈(光祿勳)이 우리 사람이지 않소? 옥새를 빼내는 것 쯤이야 간단하오."

"허어. 가덕전을 포위하여 황제와 태후를 붙잡아두겠습니다."

"황명을 내리면 하남윤과 위장군도 우리 편을 들어줄 것입니다."

문제는 또 한 가지 있었다.

사도 왕윤과 승상장사 채옹이 협력을 거부하고 중립을 택해버린 것이다. 밀고를 하진 않겠으나 직접적으로 거사에 참여하진 않겠다, 왕윤과 채옹은 그렇게 입장을 밝혔다. 

황실 관료들의 우두머리 격인 사도에 오른 왕윤이 반대하자 사손서는 그를 오래 섬긴만큼 배신감을 느꼈다. 채옹은 벽지에 있다가 한왕에게 발탁되었기에 발을 뺄 수도 있겠지만, 사도 왕윤은 오랫동안 황실을 섬기던 관료였다. 이러한 시국에 자신만 발을 빼버리다니. 그도 이제 늙어버린 것이리라.

'자기 수양딸이 한왕의 애첩이니 그럴 만도 하지!'

왕윤의 수양딸 초선과 채옹의 여식인 채염은 오래 전부터 한왕의 애칩이었고, 두 대신들은 한왕과 인척관계를 맺은 것과 다름 없었다. 여식들도 한왕을 공경하고 있었으므로 그 아비의 입장에서는 거사가 달갑지 않은 것도 사실일 것이다. 한왕이 황제에 등극한다면 여식들도 황제의 애첩으로 격상할 것이니. 오히려 왕윤과 채옹은 한왕이 황제가 되기를 바라고 있을지도 모른다.

"배신자들!"

그렇게 욕한 사손서는 산기상시(散騎尙侍) 조겸을 불렀다. 

산기상시는 천자의 수레에 배승하는 근위관이었고, 그가 황제 유변과 태후 하희의 신변을 가덕전으로 감금시키기로 하였다. 조겸은 사손서의 사위였으므로 그 명령을 받들었다.

"황제와 태후를 구금시키고 철통처럼 지키겠습니다."

"폐하와 그 모후이신만큼 함부로 대해서는 안 될 것이다."

"여부가 있겠습니까."

산시상시 조겸은 휘하 근위병들을 이끌고서 가덕전을 철통처럼 둘러싸고서 그 안에 있던 황제 유변과 태후 하희를 나오지 못하도록 막았다. 황제의 직속 무관들이 나서며 저항했지만 모두 참살당했고, 가덕전에는 몇 년만이 다시금 피가 흘렀다. 

환관과 궁녀들은 그것을 두려워하며 역적들이 궁궐에 난입하여 저지른 끔찍한 사건을 기억해냈다. 그럼에도 가덕전의 황제와 태후를 지키고자 나섰는데, 그것을 보며 조겸은 그들까지도 가덕전에 가두어버렸다. 굶어죽지는 않도록 식사만 제공했다. 

"폐하를 뫼셔라! 지금부터 가덕전을 폐문한다!"

"호분중랑장은 어서 집금오 이숙을 잡아들이시오."

호분중랑장은 황제의 호위를 맡은 5중랑장의 일각인 근위관으로 집금오 이숙이 비번인 날을 노려서 그의 저택을 기습. 옹주의 군벌이었을 때부터 한왕의 심복이었던 이숙을 체포했다. 이숙이 저항하자 호분중랑장은 부하들에게 명령하여 역적의 죄를 물어서 참수해버렸다.

그 뿐만 아니라 봉군도위(奉軍都尉)와 사성교위(射聲校尉)까지 근위병과 금군을 이끌고서 출동하여 한왕의 심복들을 모두 체포했다. 낙양에 있던 우장군 마등, 사례교위 한수까지도 잡혀버렸다. 그들은 황실 관료들이 배반할 거라고는 꿈에도 생각하지 못했고, 의논할 일이 있다고 꾸며서 황궁으로 불러들인 다음에 붙잡았다.

"이게 무슨 짓이냐! 이건 반역이다!"

"한왕께서 돌아오시면 네놈들은 죽은 목숨일 게다!"

영군교위 마완과 호군교위 성의 등이 저항하며 황실 관료들이 이끄는 사병과 시가전을 개시, 한왕 동탁을 추종하는 세력들과 황실 관료들이 내전을 펼쳤다. 낙양 백성들은 두려워하면서 달아나버렸고, 난세가 종식되면서 번영하고 있던 낙양에 피바람이 몰아쳤다. 

성문교위 최열(崔烈)이 용맹하여 친위기병대를 이끌고서 저항하던 관중제장 후선, 정은, 이감을 체포. 그 다음에는 황궁을 공격하여 황제를 빼내고자 시도한 장횡, 양흥을 참수해버렸다. 

황실 관료들은 한왕이 출현하기 이전부터 궁궐에서 녹을 먹어온 자들이다. 낙양의 황궁을 점거하고 있는 세력의 시스템에 대해서라면 그들이 더 잘 알고 있었고, 어떻게하면 효울적으로 낙양과 황실을 장악할 수 있는지에 대해서도 빠삭했다. 근위병과 금군들을 동시다발적으로 거병시켜서 한왕의 수족들을 모두 잘라내니 거칠 것이 없었다.








004


아리따운 흑발의 여인은 창가를 바라보면서 노곤하다는 듯이 하품을 길게 하였다. 입가를 가리면서 하품을 하는 여인의 모습조차 아름답다. 날아가는 새들조차 그 고혹적인 아름다움에 취하여 나는 방법을 잠시 망각하고 떨어져내릴 정도였다. 

날 선 이목구비와 뇌쇄적인 눈웃음을 짓고 있던 하희는 안절부절하고만 있는 자신의 딸을 바라보았다. 

"어마마마! 지금 황실 관료들이 반란을 일으켰어요!"

"응. 그러네."

"너무 태평하신 거 아니예요?!"

"후응. 이 어미는 다 알고 있었는 것을. 이 어미가 그런 무능한 관료들 따위의 속사정을 모를 리가 없지 않겠느냐?"

"네에?!"

크게 놀라는 딸의 얼굴을 바라보면서 하희가 꺄르륵 웃음을 지었다. 평소 귀여운 딸의 모습도 좋아하지만 벌벌 떨면서 경악하는 모습도 귀엽다. 정작 딸은 애타는 심정으로 어머니를 바라보고 있었지만 말이다. 

하희는 상서복야 사손서가 중심이 되어 반란을 일으킬 것을 알고 있었다. 황실 관료들도 오랫동안 녹봉을 받아왔기에 정치내공이 장난이 아니었다만 그보다도 하희가 앞서 있었다. 그녀는 은밀하게 사손서가 황실 관료들을 규합하면서 밀지를 보내어 더 많은 사람들을 끌어모으고 있다는 것도 알고 있었다. 

이 황궁에 환관과 시녀들의 이목이 닿지 않는 곳이 없다. 그리고 그들은 모두 태후의 세작과도 같았다. 황궁에서 벌어지는 일과 사건들은 모두 하희의 귀로 들어갔고, 그녀는 사손서가 반란을 일으킬 것을 알고 있었음에도 아무런 대처조차 하지 않았다. 오히려 그것을 도와주었다. 그가 거사를 꾸미기 쉽도록 말이다.

"어째서 그러셨어요! 설마 상부를...!! 상부는 어마마마의 정부잖아요!"

"우리 딸내미가 언제부터 건방지게 고성을 지르게 된 걸까? 이것도 그 못된 한왕과 어울리면서 생긴 영향이려나."

하희는 웃으면서 유변의 양쪽 뺨을 꼬집었다. 

그러자 소녀 황제는 "흐에에에에에!! 아파요오오!"라고 소리를 질렀다. 눈물을 찔끔 흘리면서 발버둥을 치는 딸내미를 보며 하희가 웃음을 지었다. 한왕이라는 존재 덕분에 의사표현조차 못할 정도로 소심하던 딸이 어느덧 활발한 소녀가 되었다. 모두 한왕이 곁에서 시간을 보내주며 자신감을 부여해준 덕분이다. 하희는 직접적으로 표현하진 않았지만 그에게 감사함을 느끼고 있었다.

"고인 물은 빼내줘야 새로운 시대가 열리는 법이란다, 우리 딸아. 주변에 잡초들이 많으면 거목이 자라나지를 못 해요."

"예에? 그러면 어마마마는 모두 알고서....."

"후후후. 한왕이 어떻게 나올지는 두고 봐야지. 어미와 우리 딸은 여기서 지켜보고만 있으면 된단다."


낙양에서 변란이 일어난 현 시국에 여유로운 미소를 짓고 있는 것은 하희 밖에 없었다.





=====================

상서복야 사손서. 성문교위 최열. 
여포, 왕윤과 함께 동탁을 시해한 주역.





00202  고요한 밤  =========================================================================





005




상서복야 사손서와 그 일당들이 반란을 일으키자, 본격적으로 동탁군에서 대응하기 시작한 것은 군사중랑장(軍師中郞將) 번주(樊稠)였다. 번주는 진동장군(鎭東將軍) 장제(張濟), 아장(牙將) 이리(李利)와 연합하여 낙양 방어군을 편성하고 황궁의 근위병과 금군과 싸웠다. 

홍농에 있던 장제가 서둘러 조카 장수(張繡)와 함께 군사를 이끌고 낙양으로 왔기에 변란의 확산을 가까스로 막아낼 수 있었다. 장수는 매우 용맹하고 날랜 용장이었고, 어릴 적부터 능력이 부각되어 동탁군 휘하에서 지방관으로 활약했다. 장수가 정예병을 이끌고서 황궁을 공격하자 반란군의 기세가 주춤했다.

이미 황군은 황제의 칙서를 위조한 사손서와 최열에게 넘어가버렸기에 어려운 점이 많았다. 그럼에도 동탁군의 신속한 대응 덕분에 낙양 전체로 반란의 불씨가 퍼지진 않았고, 더욱이 선정을 베풀었던 한왕이었기에, 한왕을 역적으로 규정하고 난을 일으킨 황실 관료들에 호응하는 백성들이 적었다. 오히려 백성들은 그를 규탄하며 은혜를 모르는 자라고 욕했다. 백성들이 보기에는 황실 관료들은 한왕 덕분에 목숨을 부지한 귀족에 지나지 않았기 때문이다. 

"아직 동궁(東宮)은 뺏기지 않았다! 동궁으로 가서 반란군을 몰아내겠다!"

"알겠습니다, 숙부님. 저는 군사들을 더 모으고서 지원하겠습니다."

아리따운 부인을 둔 팔불출로 유명한 장제는 반란군에게 넘어간 호군(護軍)을 격파하고 그 군사력을 흡수했다. 호군은 낙양의 황궁을 방위하는 금군의 일종으로, 관중제장 성의가 이끌고 있었다. 반란군에 저항하던 성의는 구사일생으로 장제와 합류. 그들이 교전을 펼치자 동궁을 점령하는데 성공했다. 

그리고 조카 장수는 영군교위 마완과 합류하여 낙양의 시가지를 돌아다니며 동탁군의 요인들을 체포하거나 죽이고 있던 봉군도위와 사성교위를 붙잡아서 죽였다. 또한 그들에게 붙들려 있었던 우장군 마등과 사례교위 한수를 구출해냈다. 마등과 한수는 풀려나자마자 자신이 이끌던 사병조직들을 불러들이며 복수를 개시하에 이르렀다.

"반란군 놈들이다! 모조리 죽여라!!"

"한왕의 은혜조차 저버린 귀족 놈들. 반드시 죽이겠다!"

아장의 군직에 오른 이리라는 이름의 장수는 익주에서 부임하고 있는 이각의 조카였는데, 무예에 능하였고 특히 창술에 일가견이 있었다. 

이리는 가장 중요한 아가씨를 모셨다. 한왕과 장료의 장녀인 동율을 마차에 모시면서 안전한 장소까지 이탈했다. 동율을 모시는 보모시녀와 여러 시녀들이 있었기에 이동하는 속도가 지체되었으나, 이리는 가장 먼저 지켜야 할 것이 황궁이 아닌 한왕의 딸이라는 점을 인지했다.

한왕의 딸이며, 나아가 주군의 장녀였다. 분명 자신이 하늘처럼 모셔야 할 공주님인 것이다. 그렇기에 이리는 반란군을 소탕하여 전공을 쌓을 수 있는 기회를 가차없이 버리고는 동율을 보호했다. 부하들이 투덜거렸지만 그는 개의치 않았다. 황궁보다도 지금은 아가씨가 먼저였기 때문이다.

"우선 형양현(滎陽縣)으로 가자! 형양에는 형양도위 만총 공께서 계신다!"

총명하고 군략이 깊은 만총이라면 분명 수도의 변란을 듣고서 지원군을 끌고 오고 있으리라. 이리는 그렇게 여기고는 퇴각지점을 형양으로 잡았다. 게다가 형양은 연주와 가깝다. 연주에서도 분명 지원군이 오고 있을 것이었다.

"이놈, 이리야! 어디를 도망가느냐! 역적의 딸을 내놓거라!!"

낙양에서 어느 정도 빠져나가자 친위기병대를 이끄는 최열이 공격을 감행해왔다. 한왕의 장녀인 동율을 인질로 잡을 생각이다. 

마차를 타고 이동하던 동율이 크게 울음을 터트렸다. 보모시녀에게 안긴 상태였는데, 커다란 말발굽 소리에 놀런 것이리라. 아직 태어난 지도 얼마 되지 않은 갓난아이. 형주를 정벌한 이후에 태어났으니 어느덧 생후 15개월 정도가 되었을 것이다. 이리는 그렇게 세심한 성격이 아니었기에 잘 몰랐지만, 이 아가씨만큼은 목숨을 걸고서라도 지켜야한다는 것 정도는 알고 있었다.

"아가씨를 뫼셔라! 나는 저 무도한 놈과 싸우겠다!"

근위병 20명을 신변 보호를 위해서 남기고는 자신은 나머지 병력들과 함께 최열과 싸웠다. 

최열은 성문교위였는데 과거에는 금군에서 명성이 높은 무예가였다. 그렇기에 창술의 대가인 이리와 싸웠음에도 쉽게 결판이 나지 않았다. 둘 다 마상에서 창을 휘두르면서 찔러박았고, 그 휘하 병력들도 사투를 벌이면서 싸웠다.

"최열! 한왕의 은혜를 받아 난세에 목숨을 부지하였음에도 배반하다니, 네놈이 정녕 사람이더냐!"

"하하하! 난세에는 영웅이었을지는 모르나 치세에는 간웅 밖에 되지 않을 자다! 자신이 한나라의 하늘을 대신하려고 하니, 그것이야말로 왕망, 양기 같은 역적이 아니겠느냐!"

"에잇! 닥치거라!!"

이리는 내심 한왕이 황제에 오를 것을 바라고 있었다.

왜냐하면 치세가 되고 황제 중심으로 정치가 운영된다면 기존의 세력가였던 한왕은 권력의 중심부에서 밀려날 위험이 있기 때문이다. 한왕의 수족이었던 이리를 포함해서 장제와 장수 등은 그것을 크게 우려했다. 

과거 권력자가 어떤 숙청을 당했는지는 역사가 말해주고 있었다. 지금의 황제는 순수하고 천진난만한 소녀였지만, 미래에는 어떻게 될 지 아무도 모른다. 지금이야 한왕을 '상부'라고 부르면서 경외하고 있겠으나 분명 나중에는 황권 강화를 위해서 제거하려 들 것이다.

"지금의 한나라는 썩었다. 차라리 동씨의 천하가 오는 것이 천하만민을 위한 길이다!"

"드디어 본성을 드러냈구나, 이 역적!"

이리와 최열은 창을 겨루며 몇 십합을 나누었고, 쉽게 결판이 나지 않았다. 하지만 최열이 이끄는 친위기병들은 낙양 병력들 중에서도 정예로 이름 높았다. 그래서 이리의 근위병들이 크게 밀리고 있었다. 크게 밀리는 것을 보며 이리는 하남윤 주준과 위장군 노식을 욕했다.

'망할 늙은이들은 대체 뭘 하길래 군사를 일으키지 않는 거냐!!'

어쩌면 그 늙은이들도 황실 관료들과 작당을 나눈 걸지도 모른다. 이리는 그것을 우려하고 있었다. 낙양의 병력을 실질적으로 지배하는 것이 바로 연로무장들이다. 아니, 이미 그들은 반쯤은 가담하고 있을지도 모른다. 하남윤과 위장군이 본격적으로 반란을 진압하려고 하였다면 이렇게까지 사태가 커지지도 않았다.

황실 관료들이 쉽사리 금군과 근위병들을 동원한 것부터가 설명이 되질 않는다. 위장군은 대체 뭘 하였고, 하남윤은 무엇을 하고 있단 말인가! 한나라의 수도 낙양에서 변란이 일어난 것을 알았다면 서둘러 진압군을 파견해야 해야할 일이다. 하지만 늙은이들은 죽을 때가 되었는지 아무런 조치도 취하지 않았다. 분명 동탁군과 황실 관료, 이 두 세력 중에 어디에 가담할지를 보고 있는 것이리라.

과연 능구렁이가 따로 없었다. 대장군 황보숭은 조조군과 싸우면서 무장다운 모습으로 죽었거늘, 황보숭과 어깨를 나란히 하는 장수라는 자들은 뒤로 물러나 사태를 관망하고 있었다. 무장이 아니라 교묘하게 이득을 보려는 상인 같은 모습이다. 

"하무우우우!! 아가씨를, 아가씨를 지켜라!"

이리와 최열이 싸우는 전장터에 드디어 연주에서 지원군이 도착했다. 

절충교위 고순과 시위장 서황이 도착한 것이다. 그녀들이 이끄는 병력은 최열보다도 훨씬 많았다. 최열의 군사가 200여 기에 달하였다면, 고순과 서황이 이끄는 병력은 5천 명에 달하였다. 그 규모와 수준이 달랐다. 고순과 서황은 이리가 고전하며 상대하던 최열을 단 일격에 죽여버리고는 사태를 수습했다.

이리의 두 어깨를 홱홱 흔들면서 고순이 외쳤다.

"하무! 하무우우! 아가씨, 하무우!!"

"뭐, 뭐라고요? 사람 말로 하십쇼, 절충교위!"

혹시 아가씨 동율이 다치지는 않았는지, 무슨 변고는 일어나지 않았는지 그것을 묻고 싶은 고순이었지만, 워낙에 사태가 급박하였다보니 말을 버벅거리고 있었다. 당연히 이리로서는 당황스럽고 그녀의 말을 알아들을 리가 없었다. 서황이 대신 말해주었다.

"아가씨는 무사한지 물어보시네요."

"무사합니다. 울음을 터트리고 계시지만요."

"다, 다행이다아아...."

고순이 안도의 한숨을 내쉬었다.
병주의 정원군에 있을 시절부터 장료를 존경해왔던 부하장수 고순으로서는 그녀가 낳은 공주님이 무사하다는 말을 들으며 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 

이리가 말했다.

"절충교위. 현재 사손서와 사례교위 황완, 사례교위 양찬이 주도하여 반란을 일으킨 상태입니다. 우선 장제와 장수 장군이 동궁을 탈환하였고, 낙양에서는 시가전이 벌어지고 있습니다."

"하무우우!!"

"예, 예.... 고순 언니가 반란을 일으킨 역적들을 한시라도 빨리 토벌하고 낙양을 안정화시켜야한다고 말하셨네요."

"예? 그렇게 긴 뜻의 말이었습니까? 솔직히 말해보십쇼, 서황 공께서 지어내신 말이 아닙니까?"







00203  고요한 밤  =========================================================================



006



군사중랑장 번주, 진동장군 장제는 서로 협심하여 반란군을 진압하였고, 서서히 반란군의 기세가 꺾이기 시작했다. 

반란이 발생한 지 불과 7시간만이었다. 초기에는 황실 관료들이 발 빠르게 움직이면서 금군과 근위병을 포섭하면서 난항을 겪었지만 동탁군 장수들의 반격이 너무도 신속했고, 지원군으로 온 고순과 서황의 존재감이 매우 컸다. 5천의 정예병이 낙양 탈환을 꾀하면서 상황이 역전된다.

"반란군 놈들을 모조리 죽여라!"

"사손서! 사손서를 찾아라!"

"주변인의 목격에 의하면 서궁으로 도망친 모양입니다."

장제의 조카 장수는 병사들에게 명령하여 각 관문들을 모두 폐쇄시켰기에 반란군이 도망칠 곳은 없었다. 

우장군 마등과 사례교위 한수는 적들의 손에 풀려나면서 근위병을 지휘하며 시가지를 누볐다. 영군교위 마완, 관중제장 후선과 정은, 이감이 구출되었고, 여러 동탁군 장수들이 병사를 이끌면서 이미 대세는 넘어왔다. 

산시상시 조겸은 가덕전을 지키고 있었는데, 이미 승기가 없음을 깨닫고는 휘하 병력과 함께 낙양을 탈출하려고 하였으나 동탁군 병사의 손에 붙들려 곧바로 처형되었다. 사손서의 끄나풀이 된 호분중랑장과 봉군도위, 사성교위까지 모조리 참살당하니 반란군이 항복해버렸다.  

"이숙 공을 죽인 역적들이다!"

"살려둘 가치도 없다. 더러운 배반자들을 모두 죽여버려라."

"이감과 양홍의 복수를 하자."


고순과 서황은 아직 낙양의 외곽지역에서 반란군을 진압하고 있었기에, 중앙에서는 따로 군사를 지휘하는 자가 없었다.

마등과 한수, 후선, 정은, 이감 등의 장수들은 적의 손에 붙들리는 수치를 겪었고, 그것을 복수하고자 무기를 버리고 항복하는 반란군까지도 죽여버렸다. 모두 황실을 지키는 금군과 근위병이었다. 그 숫자가 대략 3천 명이 조금 넘었는데, 그들을 모두 시가지에서 처형시켰다. 그것을 낙양 백성들이 보며 크게 두려워했다. 낙양에 변란이 터진 것도 놀랄 일인데, 변란을 일으킨 병사들을 모조리 죽여버리니 그 참혹함이 두려워 할 수밖에 없었다.

"사례교위 황완은 저택에서 목을 매고 죽었습니다."

"이런 겁쟁이 놈이.... 사내라면 칼을 휘두르다가 죽어야 하건만...."

사손서와 함께 변란을 주동한 거두인 황완이 스스로 자살하였다고 하자, 우장군 마등은 그것을 탐탁치 않게 여겼다. 

마등은 강족의 핏줄을 이어받은 군벌이었고, 그 때문에 적과의 싸움에서 죽는 것을 영광으로 여겼다. 호기롭게 변란을 일으킨 주제에 실패하자 후환이 두려워 계집처럼 목을 매고 죽어버린 황완을 비웃었다. 

적과 칼부림을 할 용기조차 없는 자가 어떻게 변란을 꿈꾸었는지 궁금했다. 차라리 무지렁뱅이처럼 바닥이나 기어다닐 것을, 이 난세에서 누구 덕분에 목숨을 건졌는데 배신을 저지른 것인가! 그것도 무력한 관료 따위가.

"황완이라는 놈의 저택을 모조리 뒤져서 그 가솔과 노복들까지 모조리 죽여버려라!"

"예, 우장군!"

금속음을 내면서 동탁군 병사들이 시가지를 활보했다.

낙양에 으리으리하게 지어진 관료들의 저택을 습격. 변란에 연루된 이들을 모두 찾아내어 죽여버렸으며 그 가솔과 노복들까지 연좌죄를 물어서 죽였다. 시체가 쌓여가기 시작했고, 그것을 태우는 매캐한 연기가 낙양을 메웠다. 죽어가는 사람들의 비명소리와 그것을 들으며 두려워하는 낙양 백성들. 

하지만 이건 어쩔 수 없는 전후 처리와도 같다. 
반란을 일으킨 자들을 혹독하게 처벌하지 않으면 또 다시 이런 경우가 벌어지리라. 우장군 마등은 자신의 딸내미들인 마초와 마휴, 마철이 모두 한왕과 연분을 가지고 있다는 것을 알고 있었고, 그렇기에 자신의 딸들을 훗날 처첩으로 삼을 한왕이 '황제'가 되기를 원했다. 그가 황제가 된다면 우장군 마등은 황제의 장인이 되는 것이다. 

과거 우장군 마등의 조상인 복파장군 마원(馬援)은 광무제 유수의 장인이었다. 마씨는 원래부터 황실의 외척이었고, 그 영광을 다시 실현하고자 했다. 부와 권력이 탐난 것은 아니다. 명예. 황제의 외척이 되었다는 명예를 가지고 싶었다. 후한을 세운 개국공신인 마원을 존경하였기에 그와 같은 명예를 받으려 했다.

"한수. 사공 양표는 어떻게 되었는가?"

"이미 처리해버렸네. 그것보다 나는 하남윤 주준과 위장군 노식을 믿지 못하겠네. 그들도 한 패가 아닐까 싶네."

"하지만 우리들만으로 건들기에는 너무도 거대한 인물들이야. 그들의 처리는 차후 한왕 전하에게 맡기도록 하지."

"그게 좋겠군."

사례교위 한수는 정은, 이감과 함께 군사를 이끌고 하남윤 주준과 위장군 노식의 저택을 포위했다. 반란군의 기세가 아직 꺾이지 않았으니 노장(老將)들의 안전을 경호하겠다는 뜻이었다. 

애초에 한수는 주준과 노식을 믿지 못했다. 그들은 한왕이 거병하기 전부터 황실 관료들과 매우 친분이 깊었다. 주준의 여식이 반란의 주동자인 사손서의 아들과 혼인을 치루었으니, 다시 말해서 주준은 사손서와 사돈 관계였다. 분명 사손서는 사돈인 주준과 내통을 시도하였을 것이다.

'주준과 노식이 움직이지 않아서 다행이지, 만약 그 노장들이 나섰다면 우리들은 전멸이었다!'

한수는 그것을 크게 두려워했다.

주준과 노식은 한나라 장수들 중에서 가장 권세가 높은 자들이다. 황건적의 난을 토벌한 주역들이며, 한나라 조정에서도 그들을 깊게 총애했다. 심지어 무소불위의 권력을 가진 한왕조차도 함부로 대하지 못하는 이들이 아닌가. 현재 대장군은 공석이었으니, 한나라 군부에서 가장 품계가 높은 것이 주준과 노식이었다. 명망 또한 높았기에 주의해야할 인물들이다. 조심해서 나쁠 건 없었다.

"녹봉서사 순우가와 삼공 조온을 붙잡았습니다!"

"처형시켜라."

"하, 하지만 그들은 명망 높은 유교학자...."

"그걸 내가 모르나! 어서 죽여라!"

마완과 후선이 그들을 습격하여 모두 죽였다.

칼날에 피가 마를 날이 없었다. 순우가와 조온은 자신의 죽음을 예언하고 툇마루에 정좌하고 있었다. 그리고 마완과 후선은 개떼처럼 달려들어 그들을 단칼에 죽여버리고서는 여러 번 칼로 찔러서 처참한 꼴로 만들었다. 

고명한 유교학자라고는 하나, 태생이 옹주와 양주 방면의 군벌인 동탁군 장수들에게는 그저 떠들기를 좋아하는 허풍쟁이였다. 과거 한왕과 함께 낙양을 점거하였을 때부터 관료들이 마음에 들지 않았다.

솔직히 말해서 관료들이 난세를 진정시키는데 무슨 공로를 세웠는가? 모두 한왕과 그 휘하의 자신들이 분발하여 여러 군벌과 지방을 정벌하고 위무하였기 때문이다. 그들은 그저 온화한 황궁에 쳐박혀서는 목에 힘을 주며 갑론을박을 펼쳤을 뿐이었다. 그런 자들을 고관대작에 임명되어서는 무식하고 용렬하다며 자신들을 무시하고 차별했을 때부터 그들을 죽이겠다고 벼르고 있었다. 

그 때가 다가오자 변방의 군벌들은 그들을 모조리 죽였다. 

하지만 사도 왕윤과 승상장사 채옹만큼은 건드리지 않았는데, 그들은 자신의 딸을 한왕에게 보낸 자들이었다. 초선과 채염은 한왕의 총애을 받고 있었다. 그 때문에 피에 굶주려 있던 장수들도 감히 그들을 건들 수 없었다. 군벌들이 가장 두려워하면서 경외하는 이가 한왕이었기 때문이다. 

"사손서는 어디 있는가?"

"서궁에 태위 주충과 있습니다."

"이제 이 어처구니 없는 사간의 결판을 짓자."

낙양의 황궁에 벌어진 변란을 진압하는 총책임자는 어느샌가 우장군 마등이 되어 있었다. 

옹주, 양주의 군벌들이 모두 마등을 존경하였고, 우장군인 그의 품계가 가장 높았기에 지휘권을 잡은 것이다. 그에 불만을 가지는 자가 없었다. 그는 벼슬이 높았고, 그의 딸들은 한왕의 여자였으니까. 사례교위 한수까지 동의하자 마등은 총책임자로서 반란을 일으킨 역적들을 가혹하게 죽여버리고 이제 마지막으로 남은 사손서와 주충을 죽이고자 했다.

서궁으로 나아가자 이미 진동장군 장제와 조카 장수가 군사를 이끌고서 기다리고 있었다. 사손서와 주충이 도망가지 못하도록 관문을 폐쇄한 지 오래였다. 

장수는 머리가 매우 영리했다.
그가 당장 사손서를 죽이자는 장제를 말렸다. 왜냐하면 그것은 우장군 마등의 몫이었기 때문이다. 가벼히 움직여서 사손서를 죽이는 공을 장제가 취해버린다면 총책임자인 마등의 입장이 곤란해질 수 있다. 그는 명예욕이 강했다. 그래서 일부러 장제를 말리며 사손서가 있는 서궁을 포위하였을 뿐, 마지막은 우장군 마등에게 넘겼다.

그걸 읽은 마등은 장제와 장수에게 깊은 감사를 표하면서도 서궁으로 쳐들어가 사손서와 주충을 포박했다. 그들은 여러 황실 관료들을 대동하고 있었는데, 그 수가 100여 명에 달했다. 

황실 관료들 중에 1백 명이 넘는 인원이 반란이 동참하였다는 사실에 혀를 내둘렀다. 먹물을 먹은 놈들이라서 그런지 탐욕이 강하다. 싸움도 할 줄 모르는 작자들 주제에. 성문교위 최열, 호분중랑장 등을 빼면 황실 관료들은 싸움도 못하는 약골에 불과했다. 

사손서가 마등에게 말했다.

"이렇게 항복을 했소. 나머지 관료들은 살려주시오. 국사를 이끌 사람들이오."

"닥쳐라. 역적질에 가담한 놈은 모두 처벌하는 것이 이 한나라의 국법이다! 그 국법을 만든 것이 너희 관료들이 아닌가?"

"허허허. 그것도 그렇군."

"좋다. 병사들은 당장 이 자들의 모조리 목을 매달아라. 칼로 죽이기도 아깝다. 개처럼 목을 매달아 죽여라. 한왕에게 거스르면 어찌 되는지를 똑똑히 보여줘라."

상서복야 사손서의 저택은 매우 컸는데, 특히 지붕의 작은 보에서 전달되는 하중을 받기 위해 기둥과 기둥 사이에 건너지른 대들보들이 많았다. 그 대들보에 밧줄을 내걸어서 임시로 교수대를 만들었고, 차례대로 황실 관료들을 질질 끌어내어 목을 매달았다.  

거대한 저택을 떠받치고 있는 대들보에 총 1백 명의 관료들이 목이 매여서 죽었다. 그 광경인 매우 흉측할 뿐더러 끔찍했고, 그것을 바라보던 병사들이 토악질을 해버렸다. 주렁주렁 매달려서는 바람이 불 때마다 대롱대롱 흔들렸다. 토악질을 하지 않을 수가 없었다.


"커어억!"

"사, 살려주십시오! 다시는 반란 따위는 저지르지 않겠습니다!"

"살려주세요! 노모가 계시단 말이예요!"

황실 관료들은 입고 있는 관복의 옷소매를 질질 끌면서 처절하게 목숨을 구걸하였는데, 마등은 조금의 관용도 베풀지 않았다. 

100여 명에 달하는 관료들을 모조리 교수형에 처하도록 만들고, 마지막으로 사손서와 주충을 죽였다. 








00204  고요한 밤  =========================================================================





007



낙양의 반란이 종결된 지가 사흘이 지났을 때, 복양성의 곽가가 낙양으로 상경하여 전후처리의 총책임자를 맡았다.

곽가는 가장 먼저 반란을 진압한 우장군 마등에게 한왕을 대신하여 충정후(忠政侯)에 봉하였고, 한수와 여러 장수들에게도 봉작을 내려 잡음이 생기지 않도록 만들었다. 지금 그녀에게 가장 중요한 것은 황실 관료들이 떼죽음을 당하면서 생긴 공백을 메우는 것이었다. 우선 관료들의 지지를 크게 받고 있는 사도 왕윤과 승상장사 채옹을 불러 반란에 가담하지 않은 덕분에 살아남은 관료들을 다독이도록 하였다.

"바쁘네요, 바빠."

곽가는 머리를 긁적이면서 서류의 산더미를 헤엄치고 다녔다. 
촤르륵. 죽간을 펼쳐보면서 그것을 살펴보고 붓을 슥슥 놀리면서 공문을 작성했다. 그리고 그 공문을 어사대부(御史大夫) 치려에게 주었다. 또한 다음으로는 점복과 역법, 책력의 편찬 및 황제에 관한 내용이나 각종 이변 등의 기록을 주관하는 태사령(太史令)을 불러서는 반란에 대한 사실을 조작하도록 만들었다.

"그러니까... 별자리가 크게 흉성을 나타내어 반란이 발생하였다.... 사손서와 주충은 한나라 조정을 위협하던 흉성이었다...라고 말씀입니까?"

"맞아요. 태사령의 이름으로 벽보를 붙여서 낙양에 배포하도록 하세요."

"하지만 신성한 천문을 협잡에 이용하는 것은------"

태사령이 두렵다는 듯이 말을 어눌거리자 곽가는 그를 힐끗 바라보았다.
그리고는 목을 슥 그어버리는 시늉을 하니, 태사령은 더욱 안색이 새파래져서는 고개를 황급하게 끄덕였다.

"헤헤헤. 천문이 그 때마다 바뀌는 것 아니겠습니까? 에잇, 나쁜 사손서! 못된 주충!"

"좋아요. 최대한 조작해서 현 조정에 명분을 제공하세요."

"옙!"

태사령은 자신의 목숨을 가장 중요시하는 자였기에 며칠 전부터 우물에서 이상한 냄새가 올라오고 변란을 예측한 한나라 황족의 영혼들이 구슬피 우는 소리가 들렸다---라던지, 남쪽의 논가에서 두꺼비들이 떼로 몰려와서 울부짖으며 사손서 같은 난적들이 횡포를 부릴 것을 예견하였다. 라는 근거 없는 낭설을 부풀리면서 반란군들의 악행을 비판했다.

그러자 낙양 백성들은 그걸 믿었다.
왜냐하면 현재 시대에 있어서 점복과 역법은 하늘이 내린 계시라고 믿었기 때문이다. 그것을 주관하는 태사령의 말이었으니 그것을 따랐다. 태사령은 비가 오는 시기 등을 가려내어 농업을 크게 진흥시켰기에 농업을 주 생업으로 삼는 백성들은 태사령을 믿어버렸다.

"감히 폐하를 부려먹다니, 네년이 아주 간이 바깥으로 나온 모양이로구나?"

곽가의 집무실에 들어온 여성은 하희였다.
노출이 심한 새카만 예복을 입은 태후의 등장에 곽가는 노골적으로 인상을 찌푸렸다. 

인정하고 싶지는 않지만 낙양에서 가장 아름다운 여성이다. 
그 미모와 미색은 불경하지만 옛 주군인 조조에 필적할 정도. 그러니 한왕의 총애를 받는 것이겠지. 곽가는 이미 한왕과 태후의 관계에 대해서 인지하고 있었고, 그렇기 때문에 태후의 존재를 껄끄럽게 여겼다. 왜냐하면 한왕의 지지기반을 무너뜨릴 위험이 있었기 때문이다. 황제의 모친과 침상에서 뒹굴었다는 것을 낙양 백성들이 안다면 즉시 불신삼을 품어버릴 테니까.

"하아, 태후마마. 이 곽봉효는 성심성의껏, 불철주야, 분신쇄골하는 자세로 열심히 하고 있사옵니다만~? 태후마마는 이제 고령이시니 가덕전으로 가시어 심신을 안정시키는 것이 어떻겠습니까. 변란이 벌어지면서 노고가 상당하실 텐데요?"

"크흣! 닥쳐라, 하찮게 가슴만 큰 천박한 년이!"

"누, 누구 보고 천박하다고? 태후마마의 가슴도 무식하게 큽니다만!"

"뭐라고? 내 가슴은 한왕이 인정한 극상의 가슴이란 말이다. 남정네를 두려워하는 순한 시골처녀 같은 그대와는 격이 달라!"

"시골처녀...."

연주에 있는 작은 시골 현에서 태어났으니 시골처녀인 것은 맞다. 곽가는 한숨을 크게 내쉬면서 하희에게 물었다.

"그래서 무슨 용무이십니까?"

"황실 관료들이 죄다 죽었다. 그 공백을 어떻게 메울 것이냐. 그것이 궁금하여 이리 왕림해주었다."

"예에. 어련하시겠습니까. 한왕 전하가 걱정되신 거겠죠."

곽가는 하희에게 전국적으로 '사면령'을 내릴 거라고 말했다.
과거 역적의 대명사인 십상시들과의 정치싸움에서 밀려나 당고의 옥을 겪은 유교학자들이 아직도 변방에서 살아가고 있었다. 유배지에 막혀서 출세하지 못한 예전 관료들이 많았다. 그들에게 사면령을 내리고 다시 기용하여 관료들로 임명시킨다. 왕윤과 채옹의 이름을 걸고 널리 사면령을 내린다면 그에 반응하여 수많은 학자들이 낙양으로 찾아오리라.

"그것만으로는 부족할 텐데?"

"이미 당고의 옥으로 쫓겨난 청류파 관료들은 조정에 회한을 느낀 자들이 대부분일 테니까요. 그 다음으로 향거리선제(鄕擧里選制)를 강화시킬 거예요. 약간 무리수이긴 하지만 시기가 시기인만큼 어쩔 수 없는 결정이죠."

"후우."

향거리선제의 초본인 임자제(任子制)는 관록 2천 석 이상의 관리가 3년간 근무하면 자신의 형제나 아들을 1명 추천하여 낭관으로 올릴 수 있는 제도였다. 여러 차례 각지의 고을에 현명한 인재를 추천하도록 칙령을 내리고 있었는데, 임자제도가 폐지되고 이러한 추천칙령이 상설화된 것이 향거리선이다.

향거리선을 한 마디로 정의하면 유교 원리를 지방에까지 전파시켜 유교적 도덕규범에 따른 관리 선발 제도를 도입한 것이다. 그래서 인재 천거의 기준은 유교적 도덕률에 있었고, 중앙집권적 시스템이 완성되지 못 한 상황에서 지방 인물들을 중앙정계에 진출하게 만들어서 지방과 중앙의 결속을 다지는 형태였다.

매년 각 주에서 수재 1명, 각 군국에서 효렴 1명씩을 추천해 관리로 삼는다. 가장 쉽게 볼 수 있는 사례가 순욱의 인재 선발이었다. 순욱은 종요와 곽가, 두기, 정욱, 희지재, 모개, 양습 등을 모두 향거리선제를 통해서 선발시켜서 관료로 삼았다. 순욱의 인재 보는 눈은 정확하였고, 그녀에게 선발된 인재들은 모두 조조군의 모사로서 활동하며 큰 공을 세웠다.

순욱이 추천한 인재도 그 다음 인재를 추천하였고, 그것을 반복하며 사마의가 추천되어졌고, 나아가 사마의는 등애라는 대촉전선 결전병기를 등용해낸다. 

"뭐 지금까지 세운 초안은 이 정도예요. 혹시 이견이 있으신가요, 태후마마?"

곽가가 놀리는 어조로 말하자, 하희는 인상을 찌푸렸지만 반박하지는 않았다.

생각 이외로 곽가라는 소녀가 매우 유능했던 것이다. 낙양에 상경하자마자 미봉책은 물론이고, 그것을 수습하기 위한 대안까지 마련해냈다. 반란이 종결된 지 겨우 사흘 밖에 지나지 않았다. 그런데도 곽가라는 소녀는 명석한 두뇌를 발휘하여 낙양을 안정화시켰고, 나아가 공백이 생긴 관직들을 정상화시키는 방법까지도 만들어냈다. 

과연 조조군 최고의 모사꾼이라고 할까. 
대단하다고 밖에 말할 길이 없다.

"그보다 태후마마. 폐하와 함께 직접 황명을 내려 낙양의 각 지방관과 여러 대호족들을 황궁으로 불러모아 위문을 해주세요. 숙청사업을 거치면서 낙양은 크게 흔들리고 있어요. 아직 하북의 원소가 남아있으니 위기가 완전히 사라진 건 아니죠. 분명 낙양에도 원소가 보낸 첩자들이 숨어있을 테니까요. 이 때를 노리고서 치안을 어지럽히는 악소문을 퍼뜨릴지도 모르죠."

"알겠노라."

"예, 감사해요."

곽가는 향거리선제를 통해서 관료를 선발하면서 그들을 한나라가 아닌, 한왕을 따르도록 만들 생각이다. 한나라 조정의 대세가 누구에게 있는지를 각인시켜준다면 젊은 관료들은 한왕을 따른다. 반란으로 죽은 노땅들은 유교적인 성격이 매우 강했기에 문신끼리 국정을 살펴야한다는 고정관념에 사로잡혔다. 

하지만 난세를 거치면서 성장한 젊은이들은 다르다. 그들은 힘의 논리에 대해서 너무도 잘 알고 있었다. 난세에는 가장 강한 자가 권력이 되고, 최후의 주인이 된다. 그것을 모르는 자가 없다. 그렇기에 한왕이 훗날 황제가 된다고 해도 크게 반발할 자는 적으리라. 우선 그들에게 한왕이 가진 권력과 힘을 보여줄 필요가 있었다. 

그 권력과 힘이 향할 곳은 하북이다.
최후에 남은 대군벌인 원소를 크게 격파하고 제압함으로서 한왕이 가진 무서움을 보여준다. 그걸 피부로 직감하게 된다면 감히 한왕에게 대들지 못하리라. 

곽가로서는 감히 반란을 일으켰다가 개죽음을 당해버린 늙은 관료들이 고맙기도 했다. 그들 덕분에 새로운 인물들로 세대교차가 될 테니까. 십상시, 대장군 하진과 함께 시대를 풍자한 늙은 세력 따위는 필요 없다. 이제는 새로운 물이 흘러야 할 때였다. 자리만 차지하고서 기득권을 논하던 늙은이들이 죽었으니, 이제는 원활한 국정이 펼쳐질 것이다.

"호오. 제법 그대도 어여쁜 구석이 있구나. 그 한왕에 마음에 들어할 법도 하다."

하희가 곽가의 턱가를 잡아채면서 말했다.

악력이 매우 강했는데 곽가가 억지로 고개를 돌리려고 하였으나 움직이지 않았다.

"으윽! 뭐, 뭐죠? 폭력은 반대인데요. 저는 지성파인 학자라."

"흐응. 건방진 년이구나... 처녀 냄새가 나는 걸 보니 아직 한왕에게 안기지 않았겠구나."

"처, 처녀 냄새는 대체 어떤 냄세죠?"

그 말에 하희는 궁궐 생활을 오래 하다보면 자연스레 눈치가 빨라진다고 했다. 

그래서 여성을 보면 남성과 경험이 능숙한지 적은지를 알 수 있다고. 하희의 눈으로 보기에 곽가는 남성의 손길이 익숙하지 않은 처녀였다. 남성을 어려워하는 순진무구한 소녀. 자신과는 정반대인 곽가를 보며 흥미롭다는 눈빛을 취했다.

"그대를 안아보고 싶구나. 한왕에게 청을 넣어봐야겠다. 한왕과 함께 잠자리를 가진다면 꽤나 재밌어질 게야."

"거절합니다! 이 곽봉효는 태후마마처럼 치녀가 아니니까요."

"거참 비싸게 구는구나. 그래서는 반한 남자도 달아나버리겠도다."

"신경 끄시죠."

깔깔 웃음을 짓고 있는 하희를 보며 곽가가 강하게 쏘아붙였다.








00205  고요한 밤  =========================================================================


008



동탁군은 군사적인 중심지를 연주성으로 잡고서 하북의 원소군을 견제했다.

낙양성의 변란은 우장군 마등과 사례교위 한수에 의해서 진압. 곽가가 변란 전후처리의 총담당을 맡으면서 일단락되는 듯 보였다. 공백이 생긴 관료들은 지방으로 쫓겨나 유배지에 갇힌 예전 관료들을 기용함과 동시에 향거리선제를 이용해 뛰어난 능력과 유교적 덕목을 가진 인재들을 발굴해냈다.

"역적 한왕이 조정을 농단하고 있다!"

"만고의 충신인 사손서 어른을 따르자!"

낙양의 변란을 시점으로 여러 반란이 전역에서 발발하게 되었다. 
과거 한나라 조저으로부터 관작에 임명된 이들로, 자신들의 세력이 한왕의 집권으로 약화되기 시작하자 이에 불만을 품고 반란을 일으킨 것이다. 그들은 지방에서 권력과 병권을 쥐고 있던 대호족들이었는데, 난세가 끝나고 치세가 찾아오면서 자신의 영향력이 약화되는 것처럼 보이자 이에 다급함을 느끼고는 반란을 택한 것이다. 

형주 남양군의 후음과 위개, 익주 자동군의 위앙. 서주 팽성국의 여오. 예주 패국의 옹도. 여러 지방에서 동시다발적으로 반란이 벌어지지만 그 불길은 불과 두 달조차 견디지 못했다. 

형주에는 고순. 익주에서는 익주도독 서영, 서주에서는 감녕. 예주에는 조조. 
여성 장수들이 병력을 이끌고서 출전하자 반란군의 위세는 곧장 수축되었고, 일방적일 정도로 진압이 이루어졌다. 반란을 모의한 주범들은 모두 목이 잘려나갔는데 그것이 몇 번 이어지자 반란이 허무하게도 막을 내렸다.

"이제는 점령한 영토 쪽으로 시선을 돌려야 하나...."

내 말에 우리 군의 양대군사인 제갈량과 사마의가 쫑긋쫑긋거리며 나타나서는 한나라 전역이 새겨져 있는 지도를 보며 말했다.

"형주 쪽은 괜찮아요. 형주자사 유종과 채씨 가문, 괴씨 가문들은 전하에게 순종적이예요. 이번 후음의 난은 그저 약소한 수준에 불과했어요."

"....익주도 괜찮아. 익주도독 서영이 있어."

"옹주와 양주는 원래부터 전하의 영향력이 있는 곳이니까요. 관중지방도 괜찮겠네요."

"문제는 중원.... 아직 민심이 뒤숭숭해."

사마의의 말대로 내가 바라봐야 할 곳은 연주와 예주, 서주와 청주였다. 

연주는 내 정실부인인 조조와 인연이 있는 곳이었으니 괜찮다고 하지만 문제는 예주와 서주, 그리고 청주였다. 예주는 여남원씨 가문을 섬기던 호족들이 많았고, 서주는 서주 대학살을 저지른 조조로 인해 민심이 좋지 않았다. 청주 또한 공손찬과 원담의 영토였으니 그리 나를 반기지 않았다. 

다행인 것은 하북의 원소군이 매우 피폐해진 상황이라는 것이다. 그래서 하남으로 병력을 일으킬 여유가 없었다. 순우경과 심배, 장합, 안량, 국의 등의 인재를 잃은 원소군은 휘청거리고 있었다. 문추와 전풍 등의 인재들이 불철주야 움직이고 있지만 이미 무너지기 시작한 원소군의 붕괴를 막을 수는 없었다.

병주는 고간에 의해 버티고 있었고, 유주도 어느 정도 반란이 종결되며 다시 원소군의 영토로 편입되었다. 하지만 그 과정에서 수많은 병력을 잃었기에 원소군은 과거에 비해 그 세력이 현저히 약화되어버렸다.

"차라리 지금 원소군을 공격하는 게 좋지 않을까?"

나 말에 제갈량과 사마의가 동시에 고개를 저으며 반대했다.

"안 돼요. 아직 중원이 안정화되지 않았어요. 백성에게 무리를 시켜버리면 잠잠해진 반란의 불씨가 또 퍼져나갈 우려가 있어요."

"한왕... 바보. 바보."

"전쟁만이 능사가 아니예요."

"한왕은 인생이 장기라고 착각하고 있어."

그녀들의 주장에도 일리는 있었기에 전쟁을 단념하고 내정에 투자했다. 

서주에는 감녕을 보낸 상태였는데, 거기에 서서와 서막을 보내어 서주 백성들을 위문하고 선정을 펼칠 것을 지시했다. 연주에는 계속 내가 남아있을 예정이었고, 예주에는 조조와 하후씨 자매, 순욱과 정욱이 맡았다. 다른 지방들에도 모두 제장들을 보내어 감독하게 했다.

복양성에 낙양의 난을 피해서 첫째 딸인 동율이 도착했다. 
시위장 서황이 동율과 함께 나란히 수레를 타고서 도착, 아이의 어머니인 장료가 서둘러 달려가 아이를 껴안았다. 눈물을 글썽거리고 있었다. 아이가 혹시 다치지는 않았을까, 그것을 걱정하였으리라. 

나도 물론 걱정했다. 
하나 밖에 없는 딸이니까. 이제 곧 순유도 아이를 낳을 거라고 한다. 복양성에 머무르고 있는 만삭의 몸이 된 순유를 매번 돌보고 있었다.

"우리 율이.... 무사해서 다행이예요. 그렇죠, 전하?"

"당연하지. 낙양에 변란이라니. 앞이 캄캄해졌을 정도야."

차마 낙양에 변란이 벌어질 것을 예측하지 못했다. 

그것이 나의 패착이다. 하마터면 하나 밖에 없는 딸내미가 두 발로 걷는 것을 보기도 전에 다시는 못 볼 뻔하지 않았는가. 이러한 시국에 황실 관료들이 반란을 일으킬 줄이야. 낙양이 가장 안전한 지역이라고 여긴 것이 실수였다. 다시는 내 아이를 위험한 곳으로 보내지 않을 것이다. 그게 바로 부모된 자의 마음이겠지.

"아우우우우!!"

율이가 아기자기한 두 팔을 벌리면서 장료를 껴안았다.

가슴 사이에 얼굴을 파묻더니 꺄르륵 웃었다. 그것을 보며 나도 미소를 지었다. 다행이다. 나와 장료의 아이는 무사했다. 하늘이 도왔다고 할까. 

"그렇다고 여기 연주에 둘 수도 없잖아, 우리 아이를. 원소군이 쳐들어온다면 분명 연주가 될 거야."

"그러면 우리 율이를 어디로 보내면 좋죠?"

"허창. 예주는 여남원씨 호족들이 판을 치지만 허창만큼은 안전해. 우선 서황, 율이를 맡아줘."

내 말에 척하고 서황이 손을 올리며 말했다.

"옙! 오라버니와 문원 언니의 아이를 이 서공명이 지키겠습니다!"


율이와 오랜만에 놀아주고는 장료에게 넘겨주었다.

연주 복양성을 거점으로 대 원소군 방어선을 형성. 원소가 노릴 곳은 아마도 연주가 될 것이다. 사예주를 공격하는 방법도 존재하지만, 견고한 낙양성의 방어를 공격하다가 낭패를 당한 원소다. 그녀가 어리석게 두 번이나 같은 실수를 되풀이할 것 같지는 않았다. 그렇다고 청주를 공격하지도 않을 것이다.

전쟁에 있어 청주를 점령해봤자 큰 도움이 되지는 않을 테니까. 오히려 청주를 공격하려고 시도하다가 우리 군에 허리가 찔려서 괴멸당할 우려가 있었다. 결국 연주 밖에 없다. 원소군이 침공을 개시한다면 분명 연주의 복양성과 연주성을 노리게 된다. 

관도성에는 조홍과 우금, 진류성에는 조인과 이전, 악진.
모든 전선의 방비를 모두 마쳤다. 게다가 원소군은 만리장성 너머로 오랑캐들을 적으로 두고 있으니 양면 전쟁이 되어버렸다. 오랑캐들은 결코 원소와 타협하지 않을 것이며, 아군 또한 원소군의 휴전 제의에 응답하지 않을 것이다. 내가 원하는 것은 원소군의 전면항복에 있었다.

양주의 손책도 오왕이 되는 조건으로 조정에 종속을 청하였으니, 이제 남은 것은 기주의 원소 뿐이다. 원소군만 괴멸시키면 한나라의 통일이 완수되는 것이다. 오랜 전란을 거치면서 나뉘어졌던 한나라가 다시금 재건국된다. 

"야, 꼬맹이. 책략은 없냐?"

툭툭 건드리자 엎드려서 곤히 자고 있던 게으름뱅이가 슬금슬금 기어다녔다. 무슨 인간 송충이를 보는 느낌이다. 갈색 머리카락을 늘어뜨린 유녀는 부스스 일어나면서 길게 하품을 늘어놓았다.

"피곤한데에에.... 노동 반대. 야근 반대. 출근도 반대."

"뭘 하겠다는 거냐."

"하우우움. 그래, 전하는 무슨 볼일이실까..."

법정이 나른한 목소리로 하품을 하며 물었고, 나는 깊은 한숨을 토해냈다.

"차후 원소군의 반응이다. 그리고 우리가 먼저 선공을 가하는 것에 대해서 의견을 물어보고 싶은데."

"아까 공명과 중달이 반대라고 했잖아... 그리고 원소군은 아직 멀었어... 적당히 힘이 빠질 때까지 기다려."

"그 때가 언젠데."

"글쎄에. 우선 아군은 백마와 연진을 수복했어. 업으로 향하는 길목이 열렸다는 거야. 두려워해야 할 것은 원소군이지, 우리가 아냐. 그렇다고 방심을 해서도 안 되지. 원소군은 아직도 강성하니까."

"흐음."

"업성만 무너뜨리면 우리가 이겨."

법정의 말에는 틀린 점이 없다.
기주의 중심지가 바로 업성이었다. 업만 점령해버린다면 원소는 기주에서 영향력을 상실하게 되는 것이고, 그녀는 갈 곳 없는 처지에 놓인다. 반란을 진압하였다고는 하나, 유주는 계속해서 원소를 견제하고 거부했으며, 병주는 오랑캐의 침입이 심한 극한의 땅이다. 그렇다고 북방 오랑캐들이 그녀를 반길 일도 없었고, 기주를 잃어버리면 도망칠 곳도 없어지는 것이다.

"흐응. 생각을 해봤는데, 전하."

"뭔데."

"형주의 수군들을 모두 청주 북해항으로 집결시켜도 될까?"

법정은 자신이 계획한 작전에 대해서 설명했다.

우선 수백 척에 달하는 대함대를 가용하여 청주 북해항에서 대기. 원소군과의 전쟁이 발발하면 크게 돌아서 기주의 발해군에 상륙한다. 발해군은 업성과 마찬가지로 원소군의 영토였으며, 나아가 반동탁 연합군 시절의 원소는 이 발해군 태수에 역임했다. 발해군은 원소군에게 있어 제 2의 수도와도 같았다. 그 발해군을 수군으로 공격하겠다는 법정의 의견은 매우 참신했다.

"좋아. 이쪽에서 보병들도 쳐들아갈 테니까... 수륙양용 공격이 되겠군."

"그렇지. 업성의 공략이 실패하더라도 발해군만 점령하면 다 이긴 싸움이 될 거야."

흐음. 나는 그 말이 타당하다고 여기고는 사탕을 던져주었다. 그리고 바닥을 기면서 게으름을 부리던 법정은 던져지는 사탕을 보자마자 그것을 잡아챘다.




====================

초반부만 본 독자들이 '탁사마'가 고자라고 여기네요.
후반부를 본다면.... 


00206  고요한 밤  =========================================================================





009



연주(兗州) 동군(東郡)
복양성(濮陽城)


원소군의 봉기를 사로잡고 서주를 점령하여 동탁군에 크게 조력한 손책과 주유가 복양성에 입성했다. 용맹하기로 유명한 단양병 1천을 호위병으로 끌고 온 손책은 활발하면서도 미색이 뛰어난 여장부였다. 

그 어머니인 손견을 보는 것 같다고 할까. 
나는 손책을 보고서 손견이 소녀였을 적에 그러하였을까, 라는 생각을 가지게 했다. 과거 안았던 여인이 전쟁으로 인해 죽고, 그 딸을 만나게 되자 문득 기분이 새로웠다. 손책으로서는 자신의 어머니와 정을 나눈 남정네를 접견하는 거였으니까.

"오왕. 어서 와라."

"한왕 전하의 부르심을 받고 왔습니다."

손책은 나에게 존대를 하기 싫다는 티를 팍팍 내고 있었지만, 옆에서 흑발의 여인이 계속해서 총을 주고 있었던 터라 마지못해 내게 예의를 갖추었다. 손책은 어울리지도 않은 치렁치렁한 예복을 입고 머리 위에는 관을 쓰고 있었다. 

정말이지 안 어울린다고 할까. 
낙양으로 처음 상경하였을 때의 내 모습을 보는 것 같다. 나만큼이나 정치에 맞지 않는 것이 손책이었다. 타고난 장수라고 할까. 군사적인 부문만 자신이 담당하고, 내정은 손권과 장굉, 장소에게 맡기다시피 하였다고.

현 조정으로부터 양주 전역을 지배하는 오왕의 왕작에 봉해진 손책은 낙양의 황제 폐하에게 입조를 한 이후, 그 다음에 복양성에 도착했다. 

그녀가 이끄는 단양병 부대는 동탁군에 있는 함진영 부대, 동주병 부대만큼이나 용맹하고 과감했다. 과연 원술을 견제하고 나아가 강동까지 모두 통일해버린 손책군의 주력다운 모습이다. 중원 공방전에 있어서 분명 손책군의 도움이 큰 것도 사실이었고, 손책군은 자신이 얻는 서주땅을 나에게 돌려주었다. 그 대신 나는 그녀를 오왕에 봉해주었으며 양주 전역의 권리와 영향권을 넘겼다. 

서로 상부상조하는 관계라고 할까.
손책은 나에게 충성을 맹세하였고, 나는 손책에게 양주를 주었다. 우리 모두 원하는 것이 달랐기에 가능한 일이다. 손책은 강동을, 나는 천하를 원한다. 그래서 손책은 내 밑으로 들어오게 되었다.

응접실에 있던 제갈량이 말했다.

"이렇게 양 군웅께서 한 자리에 모이시니 감격스러워요. 원소군 토벌과 한나라의 부흥을 위해서 확고한 동맹을 맺으셨어요."

"예. 어느 누가 배신하지 않는 한은."

비취색 머리카락을 가진 소녀의 말에 주유가 받아쳤다. 

분명 그 말대로다. 나와 손책은 서로 배신하지 않는 한은 유대관계를 이어나갈 것이다. 흐음. 서로 싸워봤자 얻는 게 없다고 할까. 미개척지대라고 할 수 있는 양주는 그렇게 실속이 있는 땅이 아니다. 손책에게 줘도 딱히 지장이 있는 것도 아니었고, 피를 흘리지 않고 오왕 손책의 충성을 받을 수만 있다면야 아무래도 좋았다. 

"이제 하북의 원소를 싸그리 쓸어버릴 거잖아...요. 우리 군도 그에 조력을 해주겠단 말이지....요. 하아, 찌르지 좀 마, 공근!"

주유와 투닥거리는 손책을 보며 말했다.

"맞는 말이다. 하북의 원소군을 멸망시키지 않는 한은 천하통일이 오지 않아."

"그래! 그 천하통일을 위해서라도 큰 싸움판을 벌여야겠지!"

손책이 신이 난 듯이 말했다. 옆에서는 주유가 크게 한숨을 내쉬고 있었다. 손책은 타고난 싸움꾼이었다. 모친인 손견을 닮았다고 할까. 당장 원소군과 싸우고 싶다면서 난리를 피웠다. 중원의 모든 군세와 함께 진격하여 하북을 점령. 천하가 통일되는 그 모습을 보고 싶다고 하였다. 과연 여장부다운 포부였다. 

손책은 자신이 천하를 가지게 되는 최후의 군웅이 될 수는 없다고 여겼다. 왜냐하면 이미 천하의 판도는 나에게 넘어왔기 때문이다. 

우수한 인재진과 수많은 병력, 그리고 풍부한 물자까지. 모든 방면에서 손책군을 가볍게 압도하고 있었다. 그것을 알고 있기에 손책도 야성을 억누르고 동탁군에 신종을 맹세한 것이리라. 

"그러면 동맹 관계에 대해서 다시 확고하게 짚고 넘어갈게요."

제갈량이 먼저 운을 띄웠다.
손책은 아무래도 좋다는 제스처를 취했고, 주유만이 진지하게 고개를 끄덕이며 응수했다.

"좋습니다. 각 군주들끼리 모였으니 허심탄회하게 이야기를 하는 게 좋다고 생각합니다."

"예. 저는 개인적으로 한왕과 오왕이 좀 더 가까워질 수 있도록 인척 관계를 맺었으면 하는데요. 오왕 전하의 생각은 어떠신가요?"

제갈량의 말에 손책은 뒷머리를 벅벅 긁으면서 물었다.

"내가 한왕과 혼인을 할 수는 없는 노릇이잖아? 나는 강동의 군주이니."

"전하에게는 여동생분이 계시다고 들었는데요."

"중모? 중모를 말하는 건가? 중모를 한왕에게 시집을 보내라... 그런 말이군."

그 말을 들은 손책은 입술을 달싹이더니 "중모가 좋다면 따를 것이고, 중모가 싫다면 거부할 거다."라고 못을 박았다. 여동생의 의견을 가장 중요시하기 여기겠다는 뜻이었다. 손책의 결론에 주유는 내 눈치를 살폈고, 나는 피식 웃으면서 고개를 끄덕였다.

군주로서는 최하에 가깝지만 언니로서는 최상의 결정이다. 나는 손책에게 여동생을 내놓으라고 강요를 하진 않을 것이다. 동맹 관계가 흔들릴지도 모르는 일이었고, 내 주변에는 아리따운 여성들이 많았다. 손권을 손에 넣지 못한다고 해서 깽판을 칠 일은 없다. 어깨를 으쓱이며 고개를 끄덕이자 손책도 따라서 웃었다. 

"어머니에게 말은 많이도 들었다고요! 우리 어머니를 궁지에 내몰았다면서요?"

"그래. 같은 군문에 서서 역적들을 진압하기도 했지. 네 어머니는 엄청났다고? 검 하나만 들고 적진에 홀로 달려들 때는 진짜 가슴이 철렁거렸지."

"하하하하! 우리 어머니는 대단하셨네요. 한왕 전하의 간담까지 철렁이게 만들 정도였으면."

물론 내 아랫도리도 엄청나게 꽉 조여드는 음란한 유부녀였지만 말이지. 

내심 그렇게 말하며 들뜬 기색이 역력한 손책을 바라보았다. 
그 어머니를 닮아서일까. 매우 아름답다. 탄력이 넘치는 농염한 피부와 세련된 이목구비. 씩씩한 기상과 여장부다운 기개까지. 손권보다는 손책이 손견과 매우 닮아있었다. 커다란 유방과 엉덩이까지. 쭉쭉빵빵한 몸매까지 유전자의 영향을 직접적으로 받은 모양이다. 

"혼인... 에 대해서는 나중에 의논하도록 하지. 손씨 가문은 비록 과거 적대관계였다고는 하나, 나와 손견은 서로가 인정한 호적수였다. 미워하는 감정은 없어. 전쟁에서 얻은 악감정은 전쟁에서만 간직해야지."

"호오. 그건 나도 동감. 한왕 전하도 말이 통하는 사람이네요."

"너야말로. 손견과 너무 닮았어."

"그런 이야기는 많이 들었어요."

나와 손견은 과거 같은 군문에 서서 반란을 진압했으며, 반대로 반동탁 연합군에 손견이 참전하면서 나와 적대시하기도 했다. 하지만 그것도 과거의 인연이다. 나를 적대하였다고 해서 그 딸인 손책에게 죄를 묻는 것도 웃긴 일이지. 

손책은 어머니 손견의 호적수였으며 전우였던 나에게 큰 호감을 가지고 있었다. 여동생 손권이 나를 '조정을 구한 군웅'이라고 여긴다면, 손책은 '최강의 군벌'이라며 경외심을 품었다. 손책이 깔깔 웃으면서 몸을 흔들었는데 커다란 유방이 따라서 흔들렸다. 

손견의 여체를 탐해보았던 나로서는 그 딸인 손책에게까지 음욕이 들었다. 그 어머니를 맛보았으니 딸까지도 노려보고 싶다고 할까. 가면 갈수록 변태 같은 가학심만 늘어나고 있다.

"제가 반동탁 연합군에 있었으면 한왕 전하도 어떻게 되었을지 장담하기는 힘들걸요?"

"어련하실까."

제갈량과 주유는 우리 둘의 대화를 들으며 안절부절거리는 모습을 보였다.

나에게 직접적으로 '반동탁 연합군'이라는 단어를 지칭하는 것은 분명 무례라고 할 수 있다. 현 조정을 부정하면서 황제 유우를 옹립한 반동탁 연합군. 사예주에서는 그들을 '산동 반군'이라고 부르면서 역적이라 규정한 상태였다. 하지만 손책이 그걸 고려하고 있을 리가 없었고, 나도 손책을 탓하고 싶지는 않았다. 처음 본 것이지만 매우 반가운 기색이 가득하다고 할까. 아무튼 그러했다.

"아저씨라고 불러도 돼요?"

"응. 절대로 안 돼."

"....."

오왕 손책과는 과거의 일에 대해서 이야기를 나누었고, 동시에 하북의 원소군을 견제하도록 대처하는 것도 잊지 않았다. 손책은 뛰어난 맹장이었고, 그녀의 친우인 주유는 지략에 밝은 지장이었다. 그 병력이 약소하다고는 하나 그들은 용감하고 무예에 능하다. 원소군과의 전투에서 큰 조력이 되어주리라. 

우선 손책에게는 방어전보다는 침공전을 원하고 있다고 밝히자, 반색하며 내 선택을 반겼다.

"좋죠! 하북의 업성에 있는 원소를 끄집어내고 천하를 통일한다. 좀스럽게 방어만 하고 있으면 재미도 없고. 무엇보다 하북으로 쳐들어가고 싶어."

손책의 말에 제갈량과 주유는 쓴웃음을 지었다.












00207  고요한 밤  =========================================================================




010



사예(司隸州) 낙양(洛陽)



하남윤 주준은 양주 회계 출신으로, 의를 좋아하고 재산을 가볍게 여기면서 학문을 좋아하였기에 여러 사람들로부터 인기가 많았다. 정치에 재능을 발휘해 동해국상에게 공적을 표창받았으며, 교지에서 양룡이 남해태수 공지와 함께 반란을 일으키자 병사 5천을 이끌고 1개월 만에 평정하면서 그 공으로 도정후에 봉해지고 간의대부가 되었다. 

황건적의 난이 일어나자 공경들이 재략이 있다면서 추천해 우중랑장에 임명되어 황보숭, 노식 등과 함께 황건적에 토벌에 나섰으며, 손견을 좌군사마로 추천해 함께 토벌에 참여하게 했다. 처음엔 황건적 장수인 파재가 이끄는 군사에게 패했지만 황보숭, 조조 등과 군사를 합해 이를 격파했고 이후 여남, 진국의 황건적을 토벌하게 된다.

주준은 이러한 반란들을 모두 제압하면서 명성을 날렸고, 한나라의 명장 반열에 놓이게 된다. 오랜 친우였던 대장군 황보숭이 병으로 급사하면서 이제 동료라고는 위장군 노식 밖에 남지 않았다. 이제 노쇠해버린 몸뚱이만 가지고 있는 노장은 고민이 많았다.

"우리가 역적을 키운 꼴이 되어버렸구만....."

"크흠. 아직 우리는 늙지 않았소! 하남윤, 아직 폐하는 영명하시니 잘 해내실 것이야."

노식의 말에 주준이 고개를 저었다.

"이미 태후와 황제는 한왕만을 바라보고 있네. 우리들은 실수를 하였어. 우리는 황제에게 한나라의 사직을 맡겼으나, 황제는 한왕의 편이지. 한왕에게 기꺼이 황좌도 넘겨줄 것이네. 결국 난세를 진압하면서 얻은 것이라고는 동씨 천하를 앞당긴 것 뿐이었는가."

주준은 머리가 비상하였는데, 이제 유씨 천하가 종결되고 동씨가 들어설 것을 예견했다. 

이미 알고 있었던 걸지도 모른다.
황건적 교주였던 천공장군 장각부터 시작해서 우길과 여러 도인들이 나타나서 한나라의 멸망을 부르짖었다. 혈기가 왕성하던 시절의 주준은 그것이 모두 허무맹랑한 헛소리라고 치부하였는데 다 늙어서 생각해보니 그것이 바로 진실이었다. 이미 한나라는 4백 년이나 지나버렸다.

과거 왕망과 양기 등의 역적들이 발호하였음에도 한나라는 흥망성쇠를 유지해왔는데, 이제 그 명운도 끝장이 난 것 같았다. 

이미 한나라의 백성들은 한왕을 가장 존경하고 있었고, 한나라에 충성을 바치던 관료들은 섣불리 반란을 일으켰다가 패배하고 목숨을 잃었다. 이번 세대의 젊은 유교학자들도 한왕을 가장 존경하는 군웅으로 여겼으며, 민심은 이제 한왕에게 돌아서버렸다. 민심이 곧 천심이라고 하였던가. 하늘도 이제 한나라를 저버리고 말았다.

"유비도 틀렸지 않은가?"

"크흠. 유비는 지금 머나먼 서역에 있네. 아마도 한왕이 일부러 그 변방에 놔둔 것일 테지. 함부로 반역에 가담하지 못하도록."

한왕은 매우 교활하게도 한나라에 대한 충성심이 강한 유비를 서역의 도독으로 남겨두었다. 명목상으로는 서역을 다스리는 것이었지만, 실상은 한나라의 정치 투쟁에서 배제시키기 위함이었다. 처음에는 과거 역적이었던 유비에게 큰 벼슬을 내렸다면서 기뻐하였으나 지금에 와서야 깨달았다. 한왕은 예전부터 은밀하게 황제의 자리를 원했던 것일지도 모른다. 본인이 자각하지는 않았더라도 내심 황제를 탐내고 있었다. 

"다시 원소와 손을 잡는 것은....."

"그녀도 이제 끝났어. 업성이 무너지는 순간 그녀의 최후가 될 것이네. 이미 중원이 한왕의 손에 들어온 시점에서 패권은 그의 수중에 놓여졌어."

"차라리 황보숭 대장군과 함께 죽어버리는 것이 좋았을 것을."

주준이 한숨을 내쉬었다.
황보숭은 전장에서 사망함으로서 만고의 충신이 되었다. 그의 이름은 역사에 길이 남으리라. 

하남윤과 위장군은 이렇게까지 구질구질하게 목숨을 연명하고 있는 것을 한탄했다. 한나라가 무너지는 것을 보고서도 아무런 대처도 할 수 없다. 이미 대세는 한왕에게 접어들었다. 낙양의 모든 세력과 호족들이 한왕에게 충성을 맹세했다. 

낙양의 모든 정무를 담당하는 곽가는 언제라도 황제로부터 '선위'를 받아낼 수 있도록 준비하고 있었다. 한왕을 경외하는 관료들인 화흠과 가규 등을 고관대작에 임명함으로서 점점 조정까지 장악해나갔다. 한왕을 부정적으로 여기는 관료들을 쫓아내고, 그 자리에는 한왕에게 충성하는 관료들을 대신 앉혔다. 사람은 많았고, 앉힐 인재도 많았다. 점차 조정까지도 한왕의 측근으로 채워졌다.

사도 왕윤과 승상장사 채옹은 그걸 알면서도 딸의 안위와 평온을 위해서 묵인해버렸다. 늙은 신하들은 한나라를 버리고 새로운 국가를 섬길 준비를 하고 있었다. 새로운 국가가 도래한다면 자신의 딸이 한왕의 애첩이니 분명 큰 부귀영화를 누리게 되리라. 

왕윤과 채옹은 벼슬과 재물에 연연하는 성격이 아니었지만, 딸의 행복을 위해서 두 눈을 감아버렸다. 매우 현명한 처사였다. 어차피 이제와서 반란을 일으켜봤자 성공할 리도 없었고, 괜히 딸만 위험해질 뿐이다. 

"원소도 곧 멸망할 것이고, 이제 모든 것이 끝났군."

"아아. 난세도 한나라도. 모든 것이 끝나버렸네."

한나라는 황건적의 난이 시작된 시점에서부터 망해버린 것일지도 모른다. 

나라가 혼란스러워지면서 동탁과 조조, 원소 같은 거대한 군벌들이 출현해버렸고, 그들의 존재에 의해 황권이 몰락하고 조정이 무너져내렸다. 황보숭, 주준, 노식 같은 노신하들이 최선을 다하였으나 역사의 흐름을 막아낼 수는 없었다. 노식은 황건적의 난과 여러 반란을 제압한 한왕을 총애하고 신뢰한 것을 원망했다. 이런 결과가 올 것을 미리 예견하였다면 옛적에 그를 죽여버렸으리라. 한나라의 가장 큰 역적은 바로 한왕이었다. 

"지금 생각해보면 그에게 저주를 퍼부을 수도 없는 노릇이군."

"무슨 말인가?"

"한왕이 없었더라면 한나라가 지금까지 견딜 수는 있었겠는가? 폐하는 유약하시고 조정의 기반은 한없이 빈약했지. 그나마 한왕이 한나라 조정의 수호자가 되어 버텨줬기에 이렇게까지나마 버틴 것이 아닌가."

"하하하. 그것도 그렇군."

그 아이러니함에 노식이 크게 웃었다.

하늘도 참 얄궂은 녀석이다. 한왕의 존재는 실로 기묘했다. 황제와 태후의 목숨을 살려준 은인이었으며, 한나라 조정을 지킨 수호자였고, 나아가 지금에 와서는 한나라를 멸망시키려 하는 존재였다. 

주준이 한숨을 내쉬며 말했다.

"내 눈으로 한나라의 멸망을 보고 싶지는 않네. 이제 하야해야겠어. 낚싯대를 들고 고향인 양주 회계로 내려가서 일생을 마칠 것이야."

"흐음. 하남윤의 생각이 그러하다면 나도 그래야겠지. 하지만 내 고향은 유주의 탁군이네. 아직 원소가 지배하고 있는 곳이지. 낙양에서 머물다가 한왕이 천하를 통일하면 그 때 고향으로 돌아가 여생을 마치겠네."

주준은 자식이 없었고, 노식은 아들인 노육을 불러서 한왕에게 충성을 맹세하여 가문을 보전하라고 말했다. 노육은 아버지 노식을 닮아 학식과 품행이 올바르고 공명정대하였으니 분명 고관대작에 오를 수 있으리라. 노식은 아버지처럼 미련하게 살지 말고 처세에 맞추어 살라고 아들에게 말했다. 

노식은 황궁으로 나아가 곽가에게 하야의 뜻을 밝혔고, 곽가는 몇 번 거절하는 행세를 하다가 결국 그것을 승인했다. 한나라의 충신이며 나아가 한왕의 장애물이었던 그의 하야 소식에 곽가가 내심 그것을 반겼을 것이다. 노식이 하야한다는 말에, 그의 아들인 노육을 황문시랑으로 임명하여 가문을 이끌도록 하였다.

대장군 황보숭 가문은 그의 아들인 황보견수가 이끌고 있었다. 황보견수는 시중의 자리에 있었고, 황보숭의 조카인 황보력은 무신으로 활동했다. 이미 한나라에 대한 충성심은 황보숭의 대에 끊어졌고, 그의 아들과 조카는 한왕을 따르고 있었다. 

대장군 황보숭은 병사. 그리고 하남윤 주준과 위장군 노식은 한꺼번에 하야를 택하면서 한나라 황실의 무장직에 큰 공백이 생겨났다.


그 소식을 들은 한왕 동탁은 매우 애석하게 여기면서도 한편으로는 그들의 뜻을 존중했다. 

대장군에는 장료를, 하남윤에는 곽가, 위장군에는 고순을 봉하였다. 






======================


207편까지 썼네요.
200편까지는 별로 아무 생각 없었는데...

이제 와서 한계를 느낍니다. 날치기로 빠르게 쓰다보니 어법도 다 틀리고, 앞의 내용도 기억 안 날 때가 많습니다. 

마감일이 몇 분 남지 않은 레포트 쓰듯이 소설을 쓰니 개판일 수밖에요. 30분 이내로 소설 한 편이 만들어집니다. 천천히 쓰면 되지 않느냐? 라는 말도 있을 법도 한데....뭐, 천천히 쓰나 빨리 쓰나 거기서 거기인 필력이라.

아무튼 완결도 앞으로 나아가고 있습니다. 
삼국지 소설이라. 처음 쓰는 건데 고증이나 뭐다... 삼국지에 대해서 모르고 쓴다... 많이 노력을 했는데도 비는 게 많은 건 사실입니다. 

하지만 1화 코멘트를 보고 울컥할 때가 많았습니다.
지금까지 200편이 넘도록 써왔던 노력과 시간을 무시하고 놀리는 코멘트들이 많았으니까요. 대놓고 '걍 접어라!'라는 코멘트도 많았고. 하하하. 욕을 적을 수도 없고. 


뭐, 그렇습니다.
그렇다구요. 그렇다니까요. 

조아라에서 장편의 소설을 쓴 사람치고 독자의 공격을 받지 않은 사람이 없으니까. 무정부주의자 같으니라고.


00208  천하통일을 위하여  =========================================================================




001



"이제 천하도 안정되었나. 슬슬 전쟁의 때인가."


한나라 조정이 연주와 서주, 청주, 예주를 일거에 탈환한 지도 4개월이 흘렀다.
내치에만 전념하였기에 전란의 기운이 많이 사라졌고, 백성들도 생업에 종사하며 풍요로운 생활을 보내고 있었다. 하북을 제외한 모든 영토가 조정의 영향력에 놓여졌다. 각 지방들마다 관료들을 보내어 조세를 거두고 선정을 펼치니 민심이 저절로 모여들었다. 

"하북을 공격할 시기도 되었겠지, 조운."

"뭐 전하께서 원하신다면 이 상산 조자룡, 어디든지 달려보이겠습니다."

고개를 돌리며 말했다.

뒤에는 늘씬한 장신의 미녀가 서있었다. 새하얀 허벅지와 가슴을 훤히 드러내고 있는 아슬아슬한 옷을 입은 소녀. 푸른 머리카락과 빨간 눈동자. 갸름한 얼굴이 인상적인 단발머리였다. 조운은 장난스러운 미소를 띄고서 나를 바라보고 있었다. 

노골적으로 뇌쇄적인 복장. 평범한 아녀자라면 이런 아슬아슬한 복장을 입고 다니는 것은 피해야 할 것이다. 위병들이 돌아다니면서 치안을 유지하고 있다고는 하나, 위험한 것은 마찬가지였다. 뒷골목에서는 어떠한 일이 벌어질 지 모르니까. 

"네가 보기에는 어때? 내가 잘 하고 있는 것처럼 보이나?"

"예. 제 전 주인이셨던 유비 님이 꿈꾸었던 선정의 한나라. 그 자체입니다. 분명 유비 님도 기뻐하실 테지요."

"그런가."

"예. 저는 공손백규 님도, 그리고 유현덕 님도 섬긴 여성 무장입니다. 그리고 지금은 한왕 전하를 섬기고 있죠. 언제라도 저는 주군을 위해 몸과 마음을 바칠 수 있습니다만."

"하하. 고마워."

형주 공방전에서 처녀였던 조운을 안은 이후에도 매번 밤일을 하면서 성욕을 풀었다. 

내 여인들 중에서는 가장 마니악한 성벽을 가진 여인일 것이다. 목마라던지, 개목걸이 등을 사용하는 걸 즐기는 조운으로서는 나도 조금 버겁다. 물론 그런 점도 좋아하지만. 조운은 평소에 드높은 자존심을 가진 여성 무장이었는데, 밤일을 할 때만큼은 음탕한 암캐가 되어 내 정액을 삼켰다. 지금까지 몇 차례나 섹스를 나누었고, 지금까지 임신을 하지 않은 게 놀라울 정도였다.

지금은 정체를 숨기고 백성들이 있는 시가지까지 암행을 나온 상태였다. 
백성들은 의외로 내 얼굴에 대해서 무지했다. 보고서도 그냥 지나쳤다. 과연 높은 위정자일수록 얼굴을 보기에는 드물 테니까. 낙양성이었다면 나를 알아봤을지도 모르겠지만 말이다. 여기는 복양성이었다. 

"세간에서는 내가 옥좌를 탐내고 있다고 하던데. 내가 황제가 된다면 어쩔 텐가?"

"흐음. 전하에게 매번 안길수만 있다면야 전하께서 폐하가 되시는 것도 좋겠죠. 물론 저를 안아주실 경우에 한해서지만요."

"너무 밝히는 거 아닌가?"

내 말에 조운은 깔깔거리며 웃었다.

"여자에게 남성의 물건만큼이나 기쁜 것도 없답니다."

힐끗 바라보면서 구석진 곳을 살폈다.

다행히도 지금은 해가 어둑어둑 해지는 때였기에 시장에 몰린 인파들도 대부분 사라진 뒤였다. 조운의 손을 맞잡아주었다. 새하얀 손을 맞잡자 조운이 약간 놀란 기색을 보였다. 놀란 표정이 귀여웠다. 색기를 가진 아가씨치고는 귀엽다. 

치마에 슬릿이 파여있어 새하얀 허벅지가 그대로 드러나있고, 가슴의 정중앙에도 파여있어 가슴골이 훤히 보인다. 그리고 푸른 단발머리를 단정하게 정리하였고, 무엇보다 조운의 외모가 돋보였다. 남성만큼이나 큰 장신이었지만 여성적으로 매력을 반감시키는 것은 아니다. 어떤 남자라도 조운이 색기어린 유혹을 해온다면 버티지 못할 것이다. 웃음을 살포시 짓는 것만으로도 뇌쇄적인 매력이 전해졌다.

나는 뒷골목으로 자리를 옮기면서 조운의 양 어깨를 붙잡았다. 어깨가 드러나있어 새하얀 피부가 그대로 만져졌다. 

타인의 시선이 닿지 않는 건물 사이의 뒷골목으로 들어가서는 조운과 입술을 맞추었다. 갑작스런 키스에 약간 움찔한 기색이 보였지만, 이내 혀를 내밀면서 내 구강을 핥았다. 타액이 쭙쭙거리는 음탕한 소리가 들렸다.

"전하... 후후훗. 너무 급하신 것 아닌가요?"

"네가 너무 색기가 있는 탓이야. 벌써 내 양물이 굳어버렸다고."

"기뻐라."

조운의 늘씬한 다리가 내 다리 사이로 파고들었다. 부드러운 허벅지가 노골적으로 내 양물을 건드렸다. 

"하지만 누가 볼 텐데요?"

"그게 좋은 거 아닌가."

"짜릿하기는 해요. 누가 봐도 어때요? 저와 전하만 좋으면 좋잖아요."

다시 한 번 키스를 나누면서 조운과 포옹을 했다. 혀를 입안 깊숙이 밀어넣고서 치아를 건드렸다. 달콤한 맛이 난다. 

우리가  있는 곳으 어두컴컴한 골목가였다. 그리 깔끔하지는 않다. 사람들이 자주 돌아다니는 시가지는 깨끗했지만 뒷골목은 더러웠다. 해가 져버린 어두운 시각이었기에 사람들은 많지 않았다. 하지만 사람들이 적었어도 지나다니다가 힐끗 고개를 돌린다면 그대로 보이리라.

내 손가락이 얇은 천으로 감싸고 있는 조운의 풍만한 가슴을 쥐었다. 키스를 하고 있는 조운에게서 수줍음과 음란함으로 찬 신음이 흘러나왔다. 여성 무장으로서 단련해서 그런지 탄탄한 피부였다. 솟은 거유의 감촉이 옷 위로도 느껴진다. 부끄러워하며 몸을 꿈틀거리는 조운을 농락하고 싶어졌다.

"아앙.... 이런 뒷골목에서... 사람들이...아으윽!"

조운의 등쪽으로 손을 뻗으면서 끈을 풀어냈다. 
오로지 끈만으로 옷을 입고 있었는데, 끈을 풀어내자 조운의 옷이 벗겨졌다. 헐거워진 상의를 그대로 내려버리니 커다란 거유와 함께 딱딱하게 굳은 유두가 눈앞에서 아찔하게 펼쳐졌다. 유두 뿐만 아니라 유륜도 꽤나 컸다. 지금까지 안은 여자들 중에서는 가장 유륜이 넓었다. 핑크색 유륜이 남성을 유혹하고 있었다.

조운의 얼굴이 새빨개졌다.

"바깥에서... 전하에게 가슴을 보이다니... 후후후."

"그래. 나만 보기에는 천박한 가슴이야. 다른 남정네들이 보면 아주 환장해버릴 걸."

그렇게 말하며 혀로 유두를 부드럽게 핥았다. 조운은 허리를 비틀고 뒤로 활처럼 휘면서 나직하게 신음을 토해냈다. 마치 공예품을 만드는 장인처럼 새하얀 여성의 피부를 만지작거리며 더듬고 찔러들었다. 

난폭하게 가슴을 움켜쥐자 조운이 파르르 떨었다. 부드럽고 촉촉한 그녀의 피부는 만지면 만질수록 성욕이 달아올랐다. 허리를 쿡하고 찔러버리자 조운이 크게 떨었다.

"아앙!"

"여기가 성감대야? 여기도... 그리고 여기도... 전부 맛있어."

조운은 금방 달아오르는 뜨거운 여자였다.

유두가 핑크색이었고, 음부도 핑크색이다. 나 말고는 다른 남정네들의 손길을 허용하지 않는 순결한 여성. 조운을 일으키면서 벽에 기대며 허리를 숙이도록 하였다. 조운은 색기에 젖은 신음을 흘리면서 나를 바라보았다. 그녀가 입고 있던 옷가지들을 모조리 벗겨버리면서 알몸으로 만들었다. 새하얀 나신이 눈앞에서 펼쳐졌다. 다른 사람에게 절대로 보여줄 수 없는 몸상태였다. 길을 걷는 백성들이 조금만 고개를 돌리면 조운의 깔끔하며 세련된 나신을 볼 수 있으리라.

"저, 전하는 안 벗으세요?"

"여기는 바깥이잖아. 왕인 내가 옷을 함부로 벗을 수는 없지."

"쿡쿡쿡. 전하는 제멋대로인 분이시라니까요. 곤란합니다."

바지를 내리면서 딱딱하게 굳은 양물을 꺼내들었다.
벽에 기대어 허리를 굽히고 있는 조운을 뒤에서 껴안으면서 젖가슴을 애무했다. 조운은 크게 기뻐하며 신음을 흘렸다. 조운의 다리를 붙잡고 치부를 더욱 더 활짝 노출시켰다. 마침 그 방향이 사람들이 돌아다니고 있는 방향이었다. 누군가가 자신의 음부를 볼 지도 모른다는 두려움과 아슬아슬한 스릴에 조운의 음부에서 애액이 흘러내렸다. 질척하게 흘러내리는 부끄러운 치부. 뒷골목의 창녀도 이러지는 않을 것이다. 

조운은 자신의 한쪽 다리가 벌려지며 음부가 드러났음을 깨닫고는 울음에 가까운 신음을 흘렸고, 나는 애액으로 질척거리는 음부에 바로 양물을 삽입했다.

"하아앙!!"

발기한 양물이 음주를 찔렀다.
깜짝 놀라며 질이 수축한다. 조운이 달덩이 같은 엉덩이를 크게 흔들며 저항했다. 나는 한손을 그녀의 허리에 잡았고, 다른 한손은 터질 것처럼 그녀의 젖가슴을 움켜잡았다.

"아, 아아앙! 흐흐응, 아... 안 돼! 모두에게 보, 보여져버려... 아아앙!!"

여성을 전혀 배려하지 않는 난폭한 허리놀림. 
범하고 싶다는 일념하에 계속해서 조운의 음부에 양물을 삽입하며 피스톤질을 했다. 조운의 짧은 신음과 함께 몸 전체가 부르르 떨었다. 양물을 찔러박아버리자 조운이 가볍게 절정에 달해버린 것이다.

"아응! 조, 좋아요, 전하... 다른 사람에게 보여지도록, 이 조운을 범해주세요!"

"좋지. 우리 아가씨가 얼마나 음탕한 지 보여주는 것도 좋겠지. 동탁군의 명장 조운의 음란함을 보여주자고."

조운의 몸에 가깝게 밀착하면서 엉켜드는 여체와 부드러운 피부의 감촉. 음부와 살단지도 음란하게 잡혀왔다. 여자의 가쁘고 쾌락으로 범해지는 신음소리, 애액이 살을 적시면서 생기는 음란한 향연. 찔꺽거리는 소리가 그치질 않았다. 쓰러질 것처럼 벽에 기대고 있는 푸른 머리카락의 소녀를 보자 다시 흥분해버렸다. 양물이 그녀의 안쪽으로 깊숙이 파고들었고, 그대로 사정해버렸다.

"아아아아아앙!!"

탁색의 정액이 곧바로 조운의 음부와 자궁에 가득 부어졌다.

조운은 정액이 달아오른 자궁에 퍼부어지자 절정에 달해버렸고, 가쁜 숨소리를 토해냈다. 끈끈한 애액과 함께 정액으로 범벅이 되어버린 음부. 벌렁거리며 아직도 구멍이 훤하게 드러나있는 음부가 음란함의 극치를 달리고 있었다. 벌어진 음부에서는 정액이 왈칵 토해졌다. 














00209  천하통일을 위하여  =========================================================================





002



중원의 패자가 된 동탁군이 슬슬 하북 점령을 위해 병력을 추스리고 있다는 첩보가 전해졌다. 그 규모만 하더라도 40만을 넘어선다고 한다. 

병력을 따로 증강하지는 않더라도, 난세를 거치면서 멸망시킨 세력의 잔존세력들을 끌어모은 것만으로도 병력이 40만에 달했다. 반동탁 연합군에 속했던 세력들과 익주의 유언, 형주의 유표에 이르기까지. 그들이 남긴 병력들이 모두 하나의 세력에 종속되면서 하나의 힘으로 몰려들었다. 중원을 비롯해서 하북을 제외한 한나라 전역은 동탁군의 산하가 되어버렸다.

한왕 동탁에게는 장료, 조조, 여포, 고순. 조운, 감녕 등의 뛰어난 명장들이 포진되었고, 법정과 제갈량, 곽가, 순유, 가후, 서서, 이유 등의 지략가들도 많았다. 모두 출중한 인물들도 왕을 섬기는 인재들로 부족함이 없다. 사마의와 병력 3만에 의해 하내군 점령조차 실패한 원소군이었기에 동탁군의 전면전에 대해서는 매우 회의적인 반응을 보였다. 

패할 지도 모른다.
상대는 중원을 통일해버린 압도적인 대군주였기 때문이다.

"아직 하북에는 병력이 넉넉하게 있습니다. 힘을 모은다면 쓰러트리지 못할 이유도 없을 겁니다!"

여위황이 외쳤다.

여위황은 순우경이 서원팔교위였던 시절부터 부장으로서 활약한 장수였는데, 사리에 밝고 군략에 능했다. 그래서 순우경이 부장으로 대동하면서 그를 총애했다. 

동탁군의 침공 소식을 듣고서도 결코 항복을 입에 담지 않았다. 지금까지 원소군은 하북의 맹주로서 청주와 기주, 병주, 유주까지 제압한 최고의 세력이 아니었던가. 그 명예와 자긍심을 생각한다면 결코 포기해서는 안 될 것이다.

여위황에 맞서 유주의 탁군 태수 초촉이 말했다.

"동탁군은 이미 중원을 지배하고 있습니다. 그에 반해서 아국은 북방의 오랑캐들이 위협하고 있으며, 유주는 반란을 진압하면서 피폐해졌습니다. 병주는 병주자사께서 고전분투를 하신다고 하나, 부족한 것을 명백합니다."

초촉은 원소의 둘째 여동생인 원희의 장수였다. 
성격이 소심하고 유약한 원희도 전쟁을 반대했다. 이길 수 없다. 이길 리가 없다, 라는 이유가 큰 원인이었다. 주군인 원희를 명분으로 삼으며 초촉과 함께 정남까지도 나서며 전쟁을 반대하고 나섰다. 

"중원을 모두 잃으면서 세력이 크게 약화되었습니다."

"전성기 시절에도 한왕을 이길지 미지수였는데, 지금의 아국이 이길 수 있을 리가 없습니다."

유주자사 원희는 전쟁에 반대, 그에 반해서 원소의 셋째 여동생인 기주자사 원상은 전쟁에 찬성했다. 곤경에 처한 이 때일수록 힘을 모아서 난관을 극복해야한다고 주장하였다. 키가 매우 왜소한 금발의 소녀가 항전을 주장. 그리고 원소의 군사인 전풍도 전쟁에 찬성표를 던졌다. 전풍을 따라서 한형과 경포, 한순 등도 모두 전쟁을 주장하고 나섰다.

"저는 한왕에게 지고 싶지 않아요."

상석에 앉은 금발의 처녀가 말했다.

늘씬한 몸매에 황금갑옷을 두르고 있는 원소. 그녀는 궁지에 몰린 상황이었음에도 결코 자긍심을 버리지 않았다. 도도한 자태를 띄면서 불안에 빠진 세력을 다시 재정비하고 보강했다. 가장 중요한 거점인 업성을 중심으로 방어태세를 갖추었고, 최종적인 결전지가 될 기주에 병력을 집중시켰다. 

그 때문에 유주의 병력이 비어버렸는데, 그에 한해서는 북평태수 전예에게 전권을 맡겼다. 당돌하며 유능한 전예라면 분명 오랑캐들로부터 시간벌이를 잘 해내주리라.

원소군의 병력이 모두 집결하니 그 병력이 십만 대군을 아득히 넘겼다. 총 15만 명이 넘는 대군으로 성장하였고, 그 위용과 규모는 결코 패망하기 직전인 세력으로 보이지 않았다. 아직 원소군은 건재하다. 하북의 호족들로부터 그것을 각인시켜주기 위해서라도 최대한 웅장하고 위엄이 넘치는 모습을 보여주었다. 백은색의 갑주를 차려입은 정예병들이 업성으로 집결했고, 동탁군을 맞이하기 위해서 세력을 꾸렸다.








003



"드디어 원소와 다시 붙는 건가! 기대되는데? 일전의 복수를 해줘야지!"

원소군과 전쟁을 펼친다는 소식을 들은 조조군의 하후돈은 크게 기뻐하여 창을 쥐었다. 흑발의 늘씬한 미녀는 연주에서 참패를 당한 이후부터 원소군에게 복수하겠다는 생각을 가지고 있었다. 

비록 조조군은 동탁군에 신종하게 되었다고는 하나, 전혀 개의치 않았다. 주군인 조조는 한왕의 정실부인이며, 한왕이 황제로 등극하면 가장 고귀한 신분인 황후가 되는 것이다. 기뻐하지 않을 수가 없었다.

"맹덕. 이번 기회에 공을 팍팍 세워버려서 정실부인으로서의 입지를 다져야 한다고. 다른 계집애들이 감히 정실부인의 자리를 노리지 못하도록."

하후돈의 말에 여동생인 하후연은 "언니치고는 꽤나 그럴듯한 의견이었어."라고 응수했다.

하후연도 활시위를 당기면서 준비를 하고 있었고, 조조군의 여러 제장들도 모두 전쟁을 준비하고 있었다. 그들은 연주에 기반을 두고 있었으며 그 병력이 4만은 넘었다. 모두 조조군에 편제된 병력으로 원소군과의 전쟁이 시작된다면 가장 먼저 업성을 점령하여 원소를 사로잡음으로서 전공을 모두 차지하겠다는 야망을 품었다. 

모든 것은 주군인 조조를 위해서.
앞으로 펼쳐질 전쟁은 난세가 벌어지면서 시작된 끔찍한 재앙의 종지부를 찍는 신호탄이 될 것이다. 마지막 전쟁이라고 할까. 그렇게 의미를 두자 조조군 장수들은 모두 들뜬 기색이 역력했다. 천하가 다시 재통일되는 정복사업에 동참하여 난세를 끝낸다. 

이미 그들은 한왕이 황제가 될 것이며, 새로운 제국을 펼칠 것을 굳게 믿고 있었다. 또한 황제가 된 그의 옆에는 황후이신 우리 주군께서 함께 하리라는 것도 의심치 않았다.

한왕에 의해 진류군의 태수로 임명된 정욱이 말했다.

"현재 주군께서는 명실상부로 왕후에 계십니다. 하지만 그 후계가 문제입니다. 이미 장료와 순유가 한왕의 아이를 가졌으니, 그 점이 염려스럽습니다."

"나, 나도 노력하고 있어..."

은발의 소녀가 얼굴을 붉히며 말했다.
매일밤을 한왕과 동침을 하면서 정사를 즐기고 있었지만 아직 소식이 없었다. 태의령에게도 곧장 들러서 태기가 있는지를 확인했지만 매번 실망만 품어야 했다. 아직 왕후인 조조가 아이를 잉태하지 못했고, 한왕은 이제 핏덩이인 장녀 동율과 곧 태어날 순유의 아이를 가지고 있었다.

조조는 장료에 대해서 악감정이 없었다. 오히려 호의를 가지고 있었다. 
그녀가 양보하였기에 왕후의 자리에 오른 것이 아니던가. 장료는 가만이 있었더라면 자신이 왕후가 되었겠지만, 패망한 조조군 세력을 흡수하기 위해서 왕후의 자리를 양보했다. 덕분에 조조가 왕후가 되었으며, 조조군 장수들은 그 명분이 옳다고 여기면서 동탁군에 신종했다. 장료가 왕후를 양보하지 않았더라면 조조군은 신종에 결코 반대하였으리라.

하후돈이 툭 던지듯이 입을 열었다.

"가슴이 부족해서가 아냐? 나도 한왕에게 안기고 있는데."

"원양!"

투닥투닥. 조조가 얼굴을 크게 붉히면서 하후돈의 가슴팍을 두드렸다. 출렁거리며 거유가 흔들린다. 그것을 보며 조조는 절망을 느꼈다. 거유를 이기기에는 너무도 부족했다. 하후돈도 매번 한왕에게 안기고 있었고, 이러다가 하후돈에게까지 선수를 뺏기는 것은 아닌지 두려웠다.

중년 남성인 정욱은 푸근한 웃음을 지으며,

"하지만 정실부인이신 주군의 아이야말로 진정한 후계자일 것입니다. 적손이 아닙니까? 황실의 법도는 지엄합니다."

"응. 고마워."

은연중에 후계자를 두고서 다툼이 시작되고 있었다.

한왕은 너무도 성욕이 왕성하여 수많은 여인들을 처첩으로 삼아버렸고, 그가 황제가 된다는 구설수가 한나라 전역에 퍼져버리자 이를 노리는 세력이 등장하기 시작했다. 지방에서 호족들은 자신의 딸들을 궁녀로 보낼 궁리를 하고 있었다. 훗날 한왕이 황제가 될 것이니, 그 때를 노려서 궁녀로 보낸다. 한왕을 유혹해서 후궁 자리를 꿰찬 다음에 정계로 진출하여 가문을 부흥시킨다.

그런 탐욕을 가진 세력들이 한둘이 아니었다. 사대부와 각 호족들은 지금부터 딸들을 궁녀로 보내 초석을 다졌다. 궁녀로 오는 여인들의 수가 급격하게 늘어난 것을 보면 금방 알 수 있었다. 지방에서도 중앙 정계 진출을 위해서 호시탐탐 노린다. 조조로서는 견제해야할 여인들이 늘어난 것이다. 정실부인이라고는 하여도, 아직 아이가 없기에 조심스러울 수밖에 없었다.

형주의 채씨 가문에서도 어여쁜 여식들을 뽑아서 낙양에 보냈고, 다른 지방에서도 뼈대 깊은 사대부에서조차 딸들을 보냈다. 한왕 동탁은 자신이 바랬던 주지육림의 시대가 다가왔음에도 결코 방심을 할 수 없었다. 후계자 논쟁. 지금부터 서서히 수면 위로 돌출되려 하고 있었다.





======================

깔깔. 내가 왜 그걸 놓쳤지?


후계자 논쟁 + 5대 16국.

쓸 스토리가 많아서 좋구만. 






00210  천하통일을 위하여  =========================================================================




004




한왕 동탁과 장료의 사이에서 장녀 동율이 태어나면서 우선 왕세녀로 책봉해야하는 것 아니냐, 라는 말이 흘러나왔다. 

그 부친인 한왕으로서는 매우 당황스럽고, 아직 젖먹이한테 뭘 바라냐는 마음이 강했다. 어린애가 뭘 안다고 벌써부터 왕세녀 책봉에 관한 문제가 흘러나오는가? 어머니인 장료의 품속에서 자라나는 젖먹이였고, 아직까지는 부담감을 짊어지게 하고 싶지는 않았다. 신하들에게는 추후에 그것을 논의하겠다고 밝히면서 일단락시켰다.

하지만 관료들의 생각은 달랐다.

"전하께서는 공주마마를 지극히 아끼시지."

"그 뿐인가? 장료 대장군께서는 익주 정벌에 큰 전공을 세우시지 않았나?"

"물론일세. 게다가 낙양을 점거하였을 때부터 한왕을 보좌한 충장이 아니던가."

위장군으로 봉해진 고순을 시작해서 효기교위에서 그 벼슬이 올라가 표기장군에 임명된 여포를 비롯하여 병주 출신의 장수들인 팔건장들은 모두 장료를 지지하고 있었다. 그녀야말로 정실부인에 가장 잘 어울리며, 나아가 그녀의 소생인 동율이 왕세녀로 책봉되는 것이 순리라고 여겼다. 여포와 고순이 전적으로 장료를 지지하고 있었고, 동탁군에 임관한 지 오래된 장수들도 모두 그녀를 지지했다. 

솔직히 말해서 장료 본인이 동탁군의 세력 강화를 위해서 조조군을 신종시키고자 정실부인을 양보한 것이지, 결코 능력이나 자질이 부족해서는 아니었다. 한왕이 위험할 때마다 구해준 것이 누구이던가. 표기장군 여포와 어깨를 나란히 하는 것이 장료였다. 충장의 대명사라고 할 수 있는 장료를 무장들이 크게 지지하는 것은 어쩌면 당연한 일이었다.

"봉선 님, 저는 왕후자리는 필요 없어요. 그리고 제 딸도 왕세녀로 책봉되기는 이르구요. 전하께서도 그렇게 말씀하셨잖아요."

갈수록 아름다워지는 흑발의 여인이 그렇게 말하자, 붉은 머리카락의 소녀는 방방 뛰면서 답답하다는 얼굴을 보였다.

"정말이지 문원이 하는 걸 보면 답답해 죽겠어! 조조 그 년한테 다 뺏기고도 또 뺏기겠다고? 조조가 덜컥 애라도 가져봐. 당장에 왕세자인지 왕세녀 자리를 빼앗아버릴 거라고!"

"한왕 전하의 뜻이 그러하다면 따를 거예요."

"이래서 문원은---!!"

한왕에게 지극히 헌신적인 장료의 모습에 여포는 복장이 터질 것 같았다.

자신이 이렇게 답답한데 본인은 오죽하겠는가? 지금까지 한왕을 곁에서 보필한 것이 누구였고, 천길 낭떠러지 같았던 익주의 대검산 절벽을 직접 올랐던 것이 누구였는가? 목숨이 열 개라도 부족한 원정길을 시도하였고, 그것을 성공시켰다. 장료가 없었더라면 익주는 손에 넣지 못하였을 것이다. 익주 점령은 동탁군의 성장에 큰 기여를 하였고, 장료의 공이 매우 크다고 할 수 있었다. 

그런 전공을 쌓았으면서도 어떠한 보답도 원하지 않는 장료. 그녀는 곤히 잠들어있는 아이를 안으면서 자애로운 미소를 흘리고 있었다.

"이번에 원소군을 공격한다고 들었어요, 봉선 님."

그 말에 여포가 풍만한 가슴을 내밀며 말했다.

"에헴! 나는 물론, 문원도 참전할 테지만."

여포가 임명된 표기장군(驃騎將軍)은 대장군의 다음 무관직으로서 표기장군에 임명된 사람 중에는 곽거병이 가장 유명했다. 여포는 대장군 다음으로 높은 무관직이 임명되자 매우 기뻐했고, 이번 원소 토벌전에서 가장 큰 전공을 세우겠다면서 의기양양했다. 붉은 머리카락의 소녀가 주먹을 쥐었다.

"아무튼 원소를 박살내고 장료를 왕후로 만들 거야. 그게 불가능하면 적어도 이 꼬맹이를 다음 한왕, 아니 황제로 만들 거라고. 문원은 내 언니잖아?"

여포의 말에 장료가 쓰게 웃음을 지었다.

어머니가 된 자로서 딸의 행복을 바라는 것은 당연한 것일지도 모른다. 만약 딸이 왕세녀가 되어 행복한 삶을 보낼 수 있다면야 전력을 다해서 딸을 왕세녀로 만들 것이다. 하지만 이 아이를 가당치도 않은 높은 곳으로 보내어 불행하게 만드는 것은 아닌지 의구심도 들었다. 높은 자리를 향할수록 그에 대한 위기가 고조된다. 그것은 당연한 이치였다. 

그렇다고 해서 왕세녀의 자리를 포기하자니 나중에 세력 다툼이나 알력 같은 정쟁에 희생양이 되는 것은 아닌지 걱정이 들기도 했다. 

이러지도 저러지도 못한 상황에 놓여졌다.

왕후인 조조는 왕후였기에 아무런 벼슬에도 임명되지 않았지만, 그녀의 사촌동생인 조인이 표기장군의 다음 무관직인 거기장군(車騎將軍)에 임명되었다. 능력으로 따지고 볼 때 조인이 거기장군에 임명되는 것은 당연했다. 게다가 조조군 소속의 제장들 중에서 아무도 고관대작에 임명하지 않는다면 불만이 생길 위험이 있었다. 

거기장군은 동한시대에 상설되었던 고급장군의 명칭으로 중앙 상비군을 통솔하고 정벌전쟁을 관장하였고 기병을 통솔하는 무관직이다. 원소군과의 전쟁이 결정되어버린 이상 거기장군의 힘이 가장 높아진다. 

표기장군 여포는 그런 거기장군 조인을 떨떠름하게 여겼다. 이러다가 조조에게 선수를 빼앗길 것 같았기 때문이다.

"정말이지, 바보 아버지라니까? 그 조조 년이 뭐가 예쁘다고 고관대작을 주는 거야? 그 가슴만 큰 년.... 곽 뭐시기도 하남윤에 임명되버렸잖아. 에잉! 나중에 밤일할 때 가만 안 둬!"

그 커다란 물건을 짜부로 만들어버릴 테다, 라며 한왕이 들었으면 부르르 몸을 떨었을 말을 내뱉었다. 

"그러고보니 봉선 님도 전하에게 안겼잖아요? 지금도 안기고 있구요. 그런데 아직 아무런 소식도 없나요?"

장료의 말에 여포가 얼굴을 크게 붉혔다.
수양딸인 여포가 그 양아버지인 동탁과 그렇고 그런 사이라는 것은 은연중에 쉬쉬하고 있는 문제였다. 무소불위의 권력을 가진 한왕에게 누가 그것을 문제로 삼는다는 말인가. 깐깐하기로 유명한 왕윤과 채옹도 숨어지내는 마당에 간이 배 밖으로 나온 놈이 아니고서야 그 사실을 따질 수는 없었다. 

"뭐, 나는 아무래도 좋잖아! 문제는 문원이야, 문원! 바보처럼 양보 좀 그만하고 욕심이라는 걸 가져!"

"후후후. 고마워요, 봉선 님."

"하여간 바보라니까!"

심통이 난 것처럼 여포가 말했다.

그녀의 걱정대로 조정은 둘로 나뉘어진 상태였다. 장료와 조조. 장료는 기존의 동탁군 무장이었으며, 조조는 새롭게 편입된 옛 세력의 군주였다. 병주 출신인 팔건장부터 시작해서 옹주와 양주 출신인 관중제장들도 모두 그녀를 지지하고 있었다. 만약 마씨 자매들 중에 아이가 태어난다면 관중제장들은 빠지겠지만 지금은 장료를 지지했다. 왕세녀는 장료 대장군의 소생인 동율이 되어야 한다! 모두들 그렇게 여겼다.

한편 동탁군의 내정담당에서 두각을 드러내고 있는 하남윤 곽가를 대표로 전장군(前將軍) 하후돈과 후장군(後將軍) 하후연, 사정장군(四征將軍)에 임명된 이전과 악진, 우금 등의 조조군 장수들이 일제히 옛 주군인 조조를 지지했다. 정실부인인 왕후의 소생이 왕세녀, 왕세자가 되는 것은 황실의 오랜 예법이라며 근거를 세웠다.


한왕도 묘하게 알력다툼이 벌어진다는 것을 알고 있었음에도 표면적으로는 그것을 꺼내들지 않았다. 

지금은 원소군을 멸망시키는 것이 우선이다. 그렇기에 장료파와 조조파 장수들도 구태여 바깥으로 누설하진 않았다. 지금은 천하통일이라는 위대한 사업을 달성해야하기 때문이다. 이미 황제 유변도 원소군 토벌을 승인한 상태였고, 연주를 기점으로 40만 대군이 집결하고 있었다. 









005



한왕은 서황과 사마의, 법정과 함께 시간을 보내고 있었다.

동탁군의 3대 유녀들은 서로 투닥거리면서도 잘 지내고 있었고, 서황을 제외한 사마의와 법정은 주군인 한왕을 까는 재미로 살고 있었다. 그 결과로 법정은 받은 급료의 절반이 공중으로 증발해버렸고, 사마의는 머리에 꿀밤을 얻어맞았다.

"히이익! 어린애의 코 묻은 돈을 건들여!"

"아파... 아파..."

백금발을 트윈테일로 묶은 소녀 서황은 누워있던 한왕의 옆에 나란히 앉아서는 얼굴을 내밀면서 베시시 웃음을 지었다.

"오라버니, 다음은 원소잖아요? 이제 천하통일이예요. 천하가 통일되면 오라버니께서 황제가 되시는 거네요."

그 말에 법정이 이의를 제기했다.

"그건 아니지. 이런 바보 한왕에게 황제는 무리야. 천하가 통일되면 그 동안 얼버무리면서 받아내지 못한 봉토들을 모두 받아낼 거야."

아직 어린 꼬맹이인 주제에 벌써부터 노후생활을 설계하기 시작한 법정은 천하가 통일되고나면 평생 놀고 먹을 수 있는 봉토를 하사받고서는 하야를 결행하겠다고 말했다. 천하가 통일되면 걱정거리도 없어질 것이고, 자신처럼 군략을 내는 군사도 필요를 다할 것이다. 그렇게 되면 매일을 놀고 먹는 삶으로 보내겠다---- 그렇게 법정이 포부를 밝혔다.

"내가 너를 놓아줄 리가 있겠냐?! 너는 동탁군의 영원한 관료다! 절대로 봉토 따위는 주지 않을 작정이지! 평생 일만 하다가 과로사로 묫자리로 보내주마!"

"잔인해!"

한왕의 말에 법정이 비명을 질렀다.
이 글러먹은 왕은 정말로 그럴 것 같아서 무섭다. 물론 한왕은 진심으로 하는 말이다.

그걸 보던 사마의가 중얼거렸다.

"우리보다... 더... 애.. 같아.."















00211  천하통일을 위하여  =========================================================================



006



역적 원소는 원담을 사주하여 황족 유우를 죽이고, 조정으로부터 하북의 땅을 무법적으로 빼앗았다. 이에 나 한왕은 그 세력을 뿌리 뽑아버리고 진정한 한나라의 통일을 재현할 것이다!


순유가 쓴 격문이 한나라 전역으로 확산되었다.

익주도독 서영이 엄안, 고패, 뇌박 등과 함께 익주의 군사 10만을 이끌고서 낙양으로 진군하고 있었으며, 형주에서는 강하도위 문빙과 진남장군 채모가 군사를 이끌도록 하였다. 형주에도 제법 군사가 많았는데 군마 6만을 이끌었다. 강동의 손책도 군사 3만과 함께 진군하고 있었기에 속속히 낙양으로 그 병력이 집중되고 있었다.

"한나라를 통일하자!"

"난세를 우리의 손으로 종결시킨다."

"창을 들어라. 칼을 뽑아들어라! 우리가 한나라를 구한다!"

사대부들과 호족들은 '새로운 왕조'에 잘 보이려는 욕심에 가문에 저장해두었던 재물들을 아낌없이 털어넣었다. 

명문가들은 한왕의 씨를 받아내기 위해서라도 아리따운 딸들을 궁궐의 궁녀로 보냈다. 어차피 지금의 황제는 여성이니 자신의 딸을 취하지 않을 것이고, 성욕이 왕성하기로 유명한 한왕이 황제가 된다면 분명 궁녀들을 품을 것이다. 

자신의 딸이 한왕의 첩이 된다면 가문에 있어서는 크나큰 영광이 된다. 지방의 호족가문이 황제의 첩을 배출한 명문가가 된다! 그것은 변방의 하찮은 귀족가문에 있어서 더없는 영광이었다. 허접한 이름만 모여있는 족보에 황제의 존함을 적어넣을 수 있으리라. 

"자네도 딸을 보냈는가? 우리 영이라면 분명 한왕께서 마음에 드실 것이네."

"그대의 딸은 겨우 열 살 배기가 아닌가?"

"허허, 이 친구가 뭘 모르는군. 성숙한 여인들은 모두 취하셨을 터이니 이제는 어린 소녀에게 흥미를 가지실 것일세." 

"그렇구만. 우리 막내딸도 보내야겠어."

"나도 세 딸들을 모두 궁궐로 보냈네. 셋 중 하나는 한왕의 씨앗을 잉태하겠지."

새로운 왕조를 향한 열망은 실로 대단했다.

하남윤 곽가가 은연중에 유교학자들을 동원하였고, 오행상생을 이용해서 '새로운 왕조'가 들어선다는 것을 부각시켰다. 그것은 원술이 과거 황제를 참칭하였을 때와 그 명분이 매우 비슷했다. 

한나라를 불(火)에, 순임금을 흙(土)에 비정하는 기조가 대세였다. 오행상생에 따른다면 한나라의 뒤를 이을 자는 흙의 속성을 지니고 있어야 했다. 한왕은 삼황오제 순 임금의 환생이며, 그의 기운을 받아서 태어난 군웅이었으니 마땅히 다음 왕조의 개국군주가 될 것이다, 라는 것이 명분이었다. 당연히 원술보다도 말이 안 되는 명분이었다. 

원술의 가문은 적어도 순 임금의 후예인 여남원씨였으니 조금이라도 명분이 있었지만, 한왕은 정말로 아무런 근본도 없는 집안에서 태어났다. 

그 때문에 명분적으로 문제가 많았지만 이미 하북을 제외한 한나라의 영토를 차지하였으며, 수많은 부와 군대를 소유하고 있는 한왕이었기에 모든 사대부와 호족들이 그에게 복종할 수밖에 없었다.


"우리도 새로운 왕조를 위해서 무언가 해야할 때라고 생각해요."

형주자사 유종을 대신해서 내정을 담당하고 있던 채부인도 다른 사대부와 호족들과 같은 생각이었다. 

이제 한왕의 시대가 온다. 직감적으로 알 수 있었다. 황제의 권력은 지극히 적었다. 적어도 한왕은 지금의 황제를 위하고는 있었지만, 그녀는 난세를 진정시키는데 아무것도 한 것이 없다. 능력도 검증되지 않은 어린 소녀를 황제로 떠받들 정도로 한나라에 충성하는 사람은 적었다. 

지금 대세는 한왕이었고, 그가 가진 부와 병력은 월등히 강했다. 그렇기에 난세를 거치면서 약육강식이라는 개념이 박혀있는 사대부와 호족들이 그를 지지하였다. 이 난세를 진정시켰으며, 나아가 최고의 권력을 가진 것은 한왕이다. 그야말로 진정한 황제의 자질을 가진 자이리라.

"이번 하북 정벌은 가장 중요한 통일사업이 될 거예요. 그치, 언니?"

"하북만 손에 넣으면 명실상부 한왕의 시대가 될 테니까요. 그치, 동생?"

"누구도 한왕을 거스를 수 없어요."

"원소군도 이제 끝이네요."

형주의 모사꾼인 괴월과 괴량이 서로 말하며 흘러가는 정세에 대해서 설명했다.

그녀들은 전 형주자사 유표를 배반하고 한왕에 귀속되었으며, 그녀들 괴씨 일족들은 채씨 일족과 함께 공동으로 형주를 다스리고 있었다. 한왕은 그들이 항복한 점을 크게 여겨서 토착세력들에게 형주를 다스릴 것을 명령했다. 또한 유표와 채부인의 사이에서 태어난 어린 유종을 형주자사로 내세움으로서 사실상 괴씨 가문과 채씨 가문에 형주에 대한 전권을 위임한 것이나 다름 없었다.

한왕으로서는 새로운 관료를 파견하여 형주 사람들에게 반발을 사는 것보다는, 토착세력들에게 부임권을 맡겨서 자체적으로 관리하도록 하는 것이 효율적이었다. 익주에서도 전 익주자사 유언을 따르던 사대부와 호족들에게 익주를 다스리도록 하였다. 그것이 바로 장송을 비롯한 문신들이다. 형주와 익주 뿐만 아니라 예주와 연주, 서주 등 모든 지역에서도 토착세력들에게 관직을 내려주고 그 지방의 관리권을 주었다.

"누님. 솔직히 말해서 저희 가문은 한왕의 통일사업에 이렇다고 할 전공이 없었습니다. 이번 기회를 잘 노려야 한다고 생각합니다."

채부인의 남동생이자 형주의 수군을 모두 통솔하고 있는 도독 채모가 말했다.

채씨 가문은 인척관계를 통해서 세력을 형성해왔다. 한왕 동탁과 함께 마등과 한수의 반란을 제압한 태위 장온의 아내가 바로 채모의 고모였고, 채모의 누이는 형주 제일의 인덕자인 황승언에게 시집을 갔다. 채부인도 형주자사 유표에게 시집을 갔으며 이번에도 최고의 권력자와 인척관계를 맺고자 했다.

채모가 자신감이 넘치는 목소리로,

"우선 한왕에게 궁녀라도 좋으니 채씨 가문에서도 미색과 재색이 뛰어난 여인들을 뽑겠습니다."

그에 채중이 물었다.

"하지만 귀빈이 될 가능성은 적지 않겠습니까? 이미 장료와 조조 같은 여인들이 이미 한왕의 총애를 받고 있습니다. 쟁쟁한 그녀들을 물리치고 높은 신분이 될 것 같지는 않습니다."

"그건 네가 몰라서 하는 말이다. 비록 우리 대에는 부각되지 않겠지만 그 훗날의 일은 아무도 모르는 것이다. 우선은 하늘을 봐야만 별을 따는 법이다. 우리 채씨 가문의 여인이 한왕의 아이를 가진다면 그 아이의 후손이 언젠가 황제가 될 수도 있다. 그렇게 되면 우리 채씨 일족은 황제를 배출한 최고의 명문가가 되는 것이다."

"그렇군요! 가능성이 비록 적으나 그럴 수도 있겠습니다. 우리 일족의 피가 섞인 황제가 배출된다라. 우리 가문의 피를 이었다면 우수할 터이니 가능성이 있습니다, 형님!"

"그래."

한왕의 주변에는 형주 출신의 인재들이 많았다.

제갈량은 이미 군단을 지휘하는 도독이 되어있었고, 마량을 포함해서 방통과 장완과 비위 등이 모두 관직길에 나섰다. 형주인들이 출세를 하는 것은 좋은 일이지만 불안감이 들었다. 형주는 사예주와 가까우나 그렇다고 하여 발언권이 강한 것은 아니다. 채씨 가문은 유표를 배반하고 항복하였을 뿐, 다른 공적이 없었다. 채씨 가문은 이대로 형주에서 고립되어 출세조차 하지 못하는 것은 아닌지 걱정이 들었다.

지금은 형주의 관리자를 하고 있지만 앞으로의 일은 모르는 것이다. 채씨 가문은 한왕과는 인척관계를 맺은 것도 아니다. 훗날 형주자사를 빼앗을 자가 나타날지도 모르고, 그 자가 한왕의 핏줄이 될 가능성도 높았다. 









007



양주(凉州) 북지군(北地郡)


서역도독 유비는 의자매인 관우와 장비, 그리고 부장인 위연과 황충까지. 
무예가 매우 뛰어난 장수들을 대동하고서 군마들을 이끌었다. 그 병력들이 모두 4만이 넘었다. 옹주와 양주의 군대를 모두 인솔하고 있었는데, 옹주자사 곽회와 양주자사 손례 또한 서역도독 유비에게 합류했다 .

"언니, 이대로만 가면 예정대로 병주에 도달할 것 같아요."

흑발의 미녀가 청룡언월도를 들고서 말했다.

북방의 초원을 내달리는 유비군은 양주의 북지군에서 임시적으로 휴식을 시작했다. 북지는 하북의 병주와 매우 가까웠다. 

말을 타고 내달리면 나흘 이내로는 주파할 수 있을 것이다. 
병주는 병주자사 고간이 다스리고 있었지만 그 세력이 적었다. 오랑캐들의 침입을 극심하게 받는 지역이었기 때문이다. 그렇기에 한왕은 서역으로 급하게 전령을 보내어 유비를 중원으로 불러들였다. 

원래라면 옹주자사 곽회가 그것을 수행하기로 하였으나, 이제 하남윤 주준과 위장군 노식이 모두 하야하여 한나라의 충신이 없어졌으니 유비를 불러들인 것이다. 어차피 그녀만으로는 대세를 거스를 수 없다. 한왕이 황제가 된다고 할지라도 그녀에게는 반역을 일으킬 힘이 없다. 주준과 노식이 사라지고 나서야 유비는 중원으로 올 수 있었다.

"현덕 공. 우선 병주의 하서를 공격하고 그 다음에 진양성을 들이치는 게 좋을 것 같습니다."

곽회가 말했다.

그는 아직 어린 소년이었지만 군략에 매우 능했다. 유비군에는 미축과 손건, 간옹이 있었지만 그녀들은 체력이 약해서 후방에서 뒤늦게 달려오고 있었고, 선봉에서 지략을 짜내는 것은 곽회였다. 곽회는 업성에 원소군의 주력부대들이 모두 집결한 이 때 병주를 공격하여 그 군세를 흐트러뜨리는 것이 좋겠다며 의견을 제시했다.

"네. 옹주자사님은 하서를 공격하면 그대로 저희 본군과 함께 진양성을 공격할게요. 그리고 양주자사님은 하서를 공격하고서 상당을 공격해주세요."

"알겠습니다."

양주자사 손례가 유비의 명령에 고개를 끄덕이며 동조했다.

유비는 북방의 초원 너머를 바라보았다.
이제 원소군을 쓰러트리면 지독히도 길었던 난세가 끝이 난다. 황건적, 아니 그 이전부터 시작된 끔찍한 전쟁. 그것의 끝이 서서히 보이기 시작했다. 백성들이 오랫동안 도탄에 빠졌던 최악의 난세. 그것을 끝내는 이가 누구라도 좋았다. 중원의 백성들이 전쟁의 참화로부터 벗어나 평화를 누릴 수 있다면. 


이미 한나라는 무너질 운명일지도 모른다. 
한 황실도 시대의 뒤안길로 사리질지도 모른다.  

---유비는 잠시나마 그렇게 생각했다.







=============

삼국지 오의 오성... 하아...

주인공이 공손찬인 소설 쓰고 싶다.
공손찬군이 반동탁 연합군 시절에는 동탁군을 제외하고서 최강의 세력이었지..




00212  천하통일을 위하여  =========================================================================




008



병주(并州) 태원군(太原郡)


병주자사 고간은 원소에 의해 병주목으로 승진되었는데, 곧바로 병주의 모둔 군현에 군사소집령을 내렸다. 즉시 무장병 5만이 징병되었다. 병주인들의 특성상 억척스러운 면이 있었고 오랑캐와 싸우면서 담력도 강했다. 

게다가 그는 원소가 한복에게서 기주를 빼앗을 당시 고간은 곽원, 순심 등과 같이 원소에게서 파견된 논객으로 한복을 회유,협박해 원소에게 기주를 양도하도록 만들었을 정도로 머리도 좋았다. 원소군의 맹장인 곽원과 연합하여 군사를 이끌었다. 모사꾼으로는 순심이 합류하면서 병주군은 강성함을 유지하였다. 

한나라의 13개 주에서 가장 발전이 덜 된 병주였음에도 고간은 수완을 발휘해서 군사들을 모았다. 총 5만의 대군이었다. 

상당과 진양에 나누어서 주둔하고 있었는데, 정체를 알 수 없는 군대가 쳐들어와 하서를 점령하고 진양으로 진격을 개시하였다는 소식을 들은 고간은 즉시 모든 군사들을 소집했다.

"깃발을 보니 유비였습니다. 옹주와 양주의 기마대들도 하여금 북방의 초원길을 거쳐서 병주로 온 모양입니다."

순심의 말에 저돌적인 성격을 가진 곽원이 콧방귀를 꼈다.

"그 년은 한왕에게 패배했던 자가 아닌가? 서역으로 가버렸다고 들었는데, 이번에 감히 병주로 쳐들어온 모양입니다. 병주목, 당장 그 년의 엉덩이를 걷어차서 쫓아버립시다!"

분명 곽원은 원소군의 제장들 중에서도 맹장으로 이름이 높았지만 그 움직임이 가볍다는 단점이 있었다. 이에 병주목 고간은 최대한 신중하게 접근하기로 했다. 

우선 병주의 핵심지역인 태원군(太原郡)에 5만의 무장병들을 배치하였고, 업성으로 전령을 보냈다. 지원군을 요청하는 내용은 아니었다. 현재 유비군이 병력을 이끌고서 병주를 침범하였으니, 자신들만으로 그녀를 격퇴하겠다고 밝혔다. 

분명 유비에 동조하여 한왕 동탁도 군사를 일으킬 것이 분명하다.

병주목 고간은 최대한 자신이 분발하여 이모님이신 원소를 도우려 했다. 그녀에게 도움을 요청해버린다면 업성의 방비가 무너지게 된다. 그것을 원치 않았다. 원소는 동탁을 상대해야 한다. 업성에서 벌어질 전쟁이야말로 바로 건곤일척의 승부가 될 것이다. 비록 병주가 무너지더라도 동탁군의 본대만 무찌를 수 있다면 전투의 승자는 원소군이 되리라.

"요동의 공손씨들에게서는 연락이 없답니까?"

"지난번 오환왕 답둔의 침입으로 공손씨들이 대거 살해당했습니다. 그나마 공손강이 잔존세력들을 모아서 북평태수 전예를 돕고 있는 처지입니다. 저희를 도와줄 정도의 여유는 없어 보입니다."

"그렇겠죠. 아무튼 전예에게도 전령을 보내겠습니다. 분명 북방의 오랑캐들도 기회를 노리고서 공격을 감행할 것이 분명합니다."

원소군의 적은 비단 동탁군만이 아니었다. 북방의 오랑캐들. 남흉노와 선비족, 오환족. 그 부족들을 제외하고서도 습족과 해족 등 원소군에 적대하는 오랑캐들 부족이 30여 개에 이른다. 그들이 모두 연합을 이루어 공격을 감행해온다면 유주의 병력도 기주를 지원할 수 없게 되버린다. 

게다가 유주는 황제 유우가 원담에게 살해당했다는 소식을 듣자마자 반란을 일으켰고, 그 반란을 강경하게 진압하면서 매우 피폐해져 있었다. 지금은 원소군의 막강함에 눌린 호족들이 오랑캐가 쳐들어온다면 다시 한 번 거병하여 하북을 어지럽힐 것이 분명했다. 

"어렵습니다.... 사방은 적이고, 아군은 분열되어 있습니다. 심배와 저수, 순우경만 있었더라면...!"

고간은 그것을 매우 애석하게 여겼다.

원소군 최고의 명장인 저수와 고람, 순우경. 그리고 뛰어난 책사였던 심배와 봉기까지 동탁군의 전쟁포로가 되어있었다. 그녀들의 생사는 알 길이 없다. 이미 안량과 장합을 전쟁에서 잃어버리면서 원소군은 궁지에 몰려있었다. 앞서 말한 그녀들만 원소군에 있었더라면 이렇게까지 어려워지지도 않았을 것이다. 

항복론을 주장하던 장수들의 말대로 중원에서 패한 이후부터 원소군의 멸망은 결정된 것일지도 모른다.

"곽도. 그대에게 보병 1만을 맡기겠다! 우선 평양으로 달려가 적의 진군을 막아라!"

"알겠습니다, 병주목."

고간의 명령대로 맹장 곽원은 병력 1만과 함께 평양으로 달려갔는데, 병주목의 말대로 유비군의 장수인 관우가 접근해오고 있었다. 

관우보다도 빨리 곽원은 평양성을 점거하였고, 평양성을 거점으로 방어선을 구축하자 관우가 기마대를 이끌고 후퇴했다. 예상외로 고간군의 대처가 빨랐던 것이다. 군사를 소집시킴과 동시에 부대를 편성하여 방어대책을 구상해냈다. 과연 원소의 조카다운 명민함이었다. 

흑발의 미녀는 청룡언월도를 휘두르면서 선두에서 싸웠고, 맹장 곽도고 마찬가지로 창을 치켜들고는 백병전을 벌였다. 고간은 관우의 용맹과 무예가 신의에 달했으므로 결코 전면전을 펼치지 말라고 말하였는데, 곽원은 그 명령을 받들어 전면전을 펼칠 것 같으면서도 후퇴와 진격을 반복하여 적군을 지치게 만들었다.

"하하하하! 네 이년아, 동탁에게 패하였으면 마땅히 사내의 가랑이를 기어다닐 일이지 어찌하여 전쟁터에 머리를 내밀었느냐! 이 곽원이 네년의 버릇을 고쳐주마!"

곽원은 원소의 셋째 여동생인 원상의 장수로 조조군 휘하의 문신 종요의 외조카였다. 

연주 영천군에서 태어난 그는 조조군에 임관한 종요와 가족들과는 달리 원소를 따랐다. 원소야말로 천하의 주인에 가장 걸맞은 인물이라고 여겼기 때문이다. 성격은 급하고 용렬했지만 충성심이 매우 깊었고, 무예에도 매우 능숙했다. 관우의 청룡언월도와 몇 합을 겨루었으나 말에서 떨어지지 않고 잘 버텨냈다. 

곽원의 강대한 저항에 관우는 고운 미간을 찌푸렸지만, 흑색 눈동자를 번뜩이며 청룡언월도를 크게 휘둘렀다. 

번쩍하는 섬광과 함께 용맹스럽게 전장을 누비던 곽원의 목이 떨어져나갔고, 평양에 모인 군사들이 모두 흩어져버렸다. 곽원과 함께 평양에 종군하고 있던 순심의 명령 때문이었다.

곽원이 죽었으니 분명 병주의 많은 호족들이 유비에게 돌아설 것이며, 그렇게 되면 상당군(上黨郡)이 위험해질 수도 있다는 이유에서였다. 

순심의 예측대로 상당군의 호족들은 술렁거리고 있었는데, 그들이 곽원의 전사 소식을 접하기도 전에 순심이 병력을 이끌고 돌아와 그들이 발호하려는 것을 막았다. 호족들의 사병까지 모두 빼앗아 군대에 편입시키고, 그들을 감옥에 가두어버렸다.

"상당성에서 버텨야 한다! 그도 안 된다면 적어도 호관에서 버틸 것이다! 유비군이 업성으로 가는 것만큼은 무슨 일이 있어도 막아야 한다!"

유비군이 병주를 떨어트리고 호관을 지나 업성의 후방을 공격하게 된다면 원소군은 더 이상 가망이 없어진다. 그렇지 않아도 동탁이 본대를 이끌고서 업성을 공략할 것인데, 그 배후에 유비를 맞아버리면 더욱 곤경에 빠질 것이다. 

순심은 병사들에게 명령하여 필사의 각오로 버텨야한다고 역설했다. 충성심이 강한 병주의 병사들은 고개를 끄덕이며 그 말을 따랐다.


태원군의 병주목 고간도 유비와 전투를 벌이고 있었다. 

강을 건너서 도하하려는 유비군을 공격하였으나, 유비군은 예상외로 잘 버텨내주었고 곧바로 난전 속에 빠져들었더. 유비군은 기마부대 중심이었음에도 고간의 보병들을 깨트릴 수가 없었다. 그들은 두터운 갑주를 입고 있었고, 예리한 장창까지 치켜들고 있었다. 기마민족들은 오랑캐들과 여러 번 싸워왔기에 대 기병전투에 대해서는 매우 능숙하게 반응했다. 기마병을 어떻게 상대하는지를 잘 알고 있었던 것이다. 

중앙에서는 고간이 직접 지휘를 내렸다.

"견초 장군은 1만의 병력으로 아군의 좌측을 맡아주시오. 그리고 한순은 우측으로 몰려드는 적을 경계하라!"

창병들이 선두에 서서 방어진을 구성해버리자 돌격을 감행하던 장비가 장팔사모를 붕붕 휘둘렀음에도 그 방벽이 깨지지 않았다. 옹주자사 곽회가 활약하여 좌측에 있던 견초를 격파하였으나 전투의 양상을 바꿀 정도로 크진 않았다. 한순은 양주자사 손레를 맞이하며 분투하고 있었고, 유비는 좀처럼 풀리지 않는 전황을 보며 인상을 찌푸렸다. 

"황충. 위연!"

"예. 유비 님."

"제가 직접 공격하겠습니다. 두 장군께서도 따라와주세요."

밤색 머리카락의 미녀는 자신이 직접 군사들을 인솔하여 공세에 나설 것이라 밝혔다. 활을 들고서 적장들을 쏘아맞추던 황충과 함께 위연도 유비를 따랐다. 좌측과 우측은 이미 전면전을 펼치고 있었고, 중앙에서는 장비가 고전하고 있었다. 유비는 의자매 장비에 호응하며 군사들을 지휘하여 맹공을 펼쳤다. 

노도처럼 가세하여 몰려드는 유비를 보며 고간은 더 이상은 버티지 못할 것이라 여겼다. 총대장인 유비가 이렇게 무모하게도 공세에 직접 나설 줄이야. 

"한나라 통일을 위해 병주를 손에 넣어야 해요! 황충은 좌측으로 나아가 옹주자사님을 도와주세요. 그리고 위연은 장비와 함께 중앙을 돌파하고 고간을 공격하겠습니다."

"알겠습니다!"

유비의 공세는 태원군에 접어들었어도 계속해서 이어졌다. 퇴각을 시도하는 고간의 군사들을 후미에서 지독하게 공격했다. 추격군을 끈질기게 보내면서 맹공을 그치지 않았다. 고간은 상대에게 잘못 걸렸다고 여기면서 태원성에서는 버티지 못할 것을 예견하고 순심이 있는 상당성으로 달아나버렸다. 적어도 유비군도 지쳤을 것이니 상당성과 함께 호관에서 적을 맞이한다면 이길 자신이 있었다. 

게다가 병력도 크게 손실된 것은 아니므로 재기가 가능했다. 보기에는 유비군의 승리처럼 보였지만 고간이 병력의 손실을 막기 위해서 물러난 것에 불과했다. 

고간의 밑에는 아직도 3만이 훨씬 넘는 병력이 있었고, 병주의 변방지역인 상군(上郡), 신흥군(新興郡), 안문군(雁門郡), 서하군(西河郡)에서도 병력들이 달려온다면 역으로 포위공격을 펼치기로 하였다.








======================

원소군의 숨은 명장

고간. 곽원.

조조를 벌벌 떨게 만든 다크호스.
항복한 것처럼 연기를 한 뒤에, 조조가 원상을 공격하려고 유주로 가버리자 이를 노리고 반란. 병주를 지배하고 호관을 막아 조조군의 원군을 막으면서 낙양을 수중에 넣으려 했다. 마등이 조조를 돕지 않았다면 수도 낙양은 고간의 손에 떨어졌을 것이고, 조조군이 괴멸되었을 가능성이 컸다. 









00213  천하통일을 위하여  =========================================================================

009



유주(幽州) 북평군(北平郡)
북평성(北平城)


북평태수 전예는 과거 공손찬의 장수였고, 공손찬에게 의탁하고 있던 유비의 수하였던 적이 있었다. 조운과 함께 유비를 섬겼다. 하지만 조운은 공손찬의 마지막 거점이었던 역경성이 함락되기 전에 미리 몸을 도피하여 유비군에 편입되었고, 전예는 역경성이 무너지면서 항복하여 원소군에 임관하였다.

유비군의 장수였던 전적이 있는 전예였다. 원소군 장수들은 병주에 유비군이 쳐들어오자 "전예가 군사를 이끌고 유비에게 배반할지도 모른다!" "그녀가 배반해버리면 유주는 끝장이다!"라며 반발했지만, 원소는 끝까지 유주를 전예에게 맡겼다. 그녀를 전적으로 신용한다는 증거였다. 그것을 알기에 전예는 진심으로 원소에게 충성을 다했다. 

"또! 또 오랑캐들이 쳐들어온다고!"

"예. 이 전국양이 모두 격퇴하여 보이겠습니다."

전예는 두려움 없이 당당하게 입장을 밝혔고, 유주자사였던 원희는 그런 전예의 모습에 달갑지 않다는 표정을 지었다. 너무도 무서웠기에 당장이라도 도망치고 싶었지만 전예가 저리 나서고 있으니 도망는 것도 무리였다. 

전예는 과거 유비의 사람이었다. 그런 그녀가 당당하게 유비와의 관계를 절연해버리고 원소군을 위해서 수많은 난적들을 상대하겠다고 입장을 고수하자, 원소의 여동생으로서 도망친다는 것은 너무도 수치스러웠다. 원희는 자신이 가지고 있든 조그마한 담력을 모두 발휘하여 전예와 함께 유주에 남았다. 

원희는 자신의 행동이라고는 스스로가 믿기 어려운 선택을 했다. 
고작 심복 몇 십명을 대동하고서는 유주 전역을 돌아다니며 사대부와 호족들에게 지원을 요청한 것이다. 

"부디 원소군을 도와주세요! 오랑캐들이 몰려오면 유주는 그야말로 쑥대밭이 되고 말아요!"

하지만 여남원씨 가문의 아가씨가 요청하였음에도 선뜻 나서는 유주 호족들이 없었다. 누가 그녀를 도우려 하겠는가? 상대는 황제 유우를 죽인 원담이 속한 가문의 사람이다. 도저히 신용할 수가 없다고 할까. 

분명 북방의 오랑캐들이 만리장성을 넘어서 쳐들어온다면 노략질을 일삼을 것이다. 그것은 원희의 말이 맞았다. 오랑캐들은 정해진 군참이 없었기 때문에 현지조달이라는 명분으로 군현을 약탈하여 군량을 확보하였고, 백성들까지 노략하여 자신의 부족으로 데려가 노예로 만들었다. 유주 백성들도 모두 오랑캐들이 두렵기는 마찬가지였는데 그보다도 여남원씨를 믿을 수 없었다.

유주의 가장 큰 세력을 가진 호족은 광양군(廣陽郡)의 진씨(陳氏)였다. 
원희는 당장에 진씨 가문에 달려가 도움을 요청하였는데, 그쪽 가문에서는 당당하게 문전박대를 해버렸다. 그러자 원희는 스스로가 인질이 되겠다고 입장을 밝히면서 여남원씨 가문에 강한 적대심을 가지고 있는 호족들에게 신변을 넘겨버렸다. 그렇게 되버리자 오히려 당황한 것은 호족들이다. 

원희가 처음에 인질을 청하였을 때는 이 계집이 미쳤다고 여겼는데, 그녀는 진심으로 원소군을 위해서 목숨을 바쳐버린 것이다. 지휘권은 북평태수 전예에게 넘겨버렸고, 그녀의 장수와 병력들까지도 전예에게 주었다. 원희는 고작 수십 명을 대동한 채로 인질이 되어버렸다. 

유우의 원수를 갚고자 당장에 찢어죽이겠다며 날뛰던 호족들은 원희의 과감한 결단에 오히려 당황해버렸다.

"아니, 이게 무슨 경우입니까. 저 겁쟁이로 유명한 원희가 자발적으로 인질이 되다니요?"

"예. 원소 년의 둘째 여동생은 겁쟁이로 유명합니다. 하지만 지금 본 그녀는 놀라울 정도로 용감했습니다."

"게다가 그녀의 말도 맞긴 합니다. 오랑캐들이 장성을 넘어버리면 우리 유주사람들도 도탄에 빠지겠지요."

"그, 그렇다고 황제 페하를 시해한 저 가문을 옹호하자는 말이오?"

"현실을 봅시다. 원희가 인질로 왔으니 원소군은 절대로 우리의 뒤를 때리진 않을 겁니다."

호족들은 갈팡질팡하면서 토론을 나누었다. 오랑캐들이 몰려온다면 지금 가지고 있는 지배권을 모두 잃고 만다. 수많은 재산과 노복들까지도 흉흉한 오랑캐들에게 잃어버릴 것이다. 

지난번 반란 당시에는 오랑캐들과 연합하였지만, 지금은 그 경우가 다르다. 원소군에게 크게 패배하면서 오랑캐들은 모드 물자를 잃어서 굶주렸고, 또한 피폐했다. 그들의 머릿속에는 분명 노략과 약탈 밖에 없으리라. 분명 연합을 한다고 할지라도 무리한 조공을 요청해오리라.

"나는 원소군을 지원하겠소. 적어도 배반하진 않을 것 아니오?"

고명한 유교학자로서 원희의 담대함에 감탄한 진씨는 원소군에 대한 지원을 보냈다. 사병이 2천에 달하였는데 그들이 모두 북평성으로 달려가 전예의 지휘를 받았다. 진씨가 가장 먼저 원소군에 지원을 해버리자 곧이어 광양군(廣陽郡)의 대부분 호족들이 지원을 나서버렸다. 그리고 유주의 중심지역인 광양군이 원소를 지지하자, 탁군(涿郡)과 어양군(漁陽郡)과 상곡군(上谷郡), 대군(代郡)까지 속속히 나서기 시작했다.

특히 탁군을 비롯해서 어양군과 상곡군은 만리장성에 인접한 지역이었기에 오랑캐에 대한 배척감이 매우 강했다. 오랑캐의 습성이 있었지만 적어도 그들의 편은 아니었다. 오랑캐들은 장성 내부에 있는 모든 백성들의 재산을 빼앗고 약탈하였기 때문이다.

"어쩔 수 없군. 우선은 원소보다도 오랑캐들이 더 걱정이니."

"적어도 원소는 우리의 재산을 빼앗진 않았습니다."

"저 북방의 오랑캐는 한족의 적이오. 분명 원소는 믿을 수 없는 역적이나, 오랫동안 유주를 다스린 우리의 본분은 오랑캐의 침입을 막는 데 있소."

저 오만한 오랑캐들을 장성 내부로 들여버리면 미증유의 사태가 벌어질 것을 예견한 호족들이 모두 전예를 지원하였다. 전예는 과거 고람과 함께 북평에서 오랑캐의 십만 대군을 일거에 격파한 전적이 있었다. 호족들은 그녀를 신용했다. 이번에도 저 무식한 오랑캐들을 몰아낼 거라고 믿었다. 

호족들이 일제히 지원군을 보내오자 그 병력이 4만을 훨씬 넘어섰다. 전예의 밑에는 고작해야 1만 5천 밖에 없었으나, 호족들이 본격적으로 지원을 해줌으로서 징병도 원활하게 이루어졌고 병력도 크게 늘어났다. 전예는 물자도 지원받으면서 방어진을 겹겹으로 구성함으로서 오랑캐들이 감히 유주를 노리지 못하도록 하였다.

"원희 아가씨께서 우리들을 위해 스스로를 희생하셨다! 우리들은 원소군의 무장으로서 결코 패배해서는 안 될 것이다!"

"예!!"

북평태수 전예는 북평성을 거점으로 방어선을 구성하였고, 그것을 일부러 널리 정보를 퍼트렸다. 

원소군은 방어전을 준비하고 있다. 병력을 나누어 거점을 방어하고 물자들을 쌓아두고 농성전을 할 요량이다. 

그렇게 오랑캐들을 안심시키고는 정예기병을 이끌고서 도리어 이쪽에서 장성을 넘어버렸다. 그 과감성과 결단력에 원소군의 장수들이 비명을 질렀다. 방어를 해도 모자라건만 스스로 병력을 이끌고 장성을 넘어버린 것이다. 

한족에게 있어 장성 바깥은 미지의 영역이었고, 오랑캐의 땅이었다. 사나운 오랑캐들을 상대로 방어를 하기에도 급급한 마당에 공격을 택해버린 전예의 행동은 상식적으로 맞지 않았다. 스스로 오랑캐들의 땅으로 향했다. 당연히 자신의 영토에서 싸우는 오랑캐들은 지형지물에 능숙하다. 

그리고 전예는 그들이 자신의 땅에 있으므로 필시 방심을 할 거라고 여겼다.
오환왕 답둔의 근거지는 요서군의 유성현이었다. 나머지 병력들에게는 북평성을 거점으로 방벽을 쌓으면서 방어에만 전념하는 척을 하고는, 스스로 정예기병을 이끌고서 답둔의 근거지인 유성을 공격하였다.

"모조리 죽여라! 눈앞의 오랑캐들을 모조리 죽여버려라!"

최선의 방어책은 공격에 있다, 라는 것을 주장하듯이 전예와 정예기병들은 오환부족에 살던 모든 오랑캐 백성들을 살육해버렸다. 

설마 한족이 먼저 장성을 넘어서 기습공격을 감행할 거라고는 예측하지 못했다. 오랑캐들은 약탈에는 능숙했지만, 약탈당하는 것에는 매우 미숙했다. 자신의 근거지를 방어하는 방법조차 몰랐다. 이 근방에서 오환족에게 대들 수 있는 세력이 없었기에 방심하고 있었던 것이다. 

게다가 답둔은 조금 떨어진 백랑산에 있었다. 
설상가상으로 원소군과의 전쟁을 앞두고 각 부족들과 함께 오환족의 신들에게 제사를 올리고 있었는데, 그 틈에 전예가 군사를 몰고 온 것이다. 

당연히 치중이 엉망진창이었고, 오환족의 병사들은 서로 규합되기도 전에 모조리 살육당했다. 아직 열 살 밖에 되지 않았던 구력거의 아들이며 답둔의 조카인 누반이 병사들에게 찢겨나갔고, 누반을 보필하던 소복연과 우연까지 죽었다. 

가까스로 오환의 부족장 무신저가 반격을 꾀하였고, 북평태수 전예는 오환왕 답둔이 가볍게 군사를 일으키지 못하도록 그 근거지를 화공으로 태워버림으로서 초토화를 시켜버렸다. 

하지만 오환왕 답둔은 자신의 근거지가 황폐해졌음에도 복수를 포기하지 않았다. 무리하게 군사를 긁어모았고, 황제 유우의 원수를 갚겠다는 일념하에 다시금 군사들이 몰려들었다. 오환족은 모두 답둔을 따르고 있었기에 전예에게 여러 번이나 당하였음에도 그를 믿고 있었다.


업성에 있던 원소는 골칫거리였던 요서의 답둔이 패하였다는 소식을 듣고는 매우 기뻐하였는데, 자신의 여동생인 원희가 유주의 호족들에게서 지원을 얻어내고자 스스로 인질이 되었다는 사실을 뒤늦게 알았다. 

그리고 그녀는 전쟁에서 반드시 이길 것이라 다짐했다.




==============

전예. 
위나라의 특 A급 장수.

북방 오랑캐 전문킬러. 
오나라 물 먹이기 천재.
촉나라 제갈량 홧병 돋으심.

게다가 드럽게 오래 살았다.
군웅할거 ~ 제갈량 북벌 종료. 까지 살았다!!

삼국지 갤러리에서는 '완전소중 골든전예'라는 별명이 있다. 
수명까지 길어서 가성비 갑의 장수.

게임에서는 너무 격하됨. 통솔이 적어도 90 이상은 되야한다. 






00214  천하통일을 위하여  =========================================================================




010




기주(冀州) 발해군(勃海郡)


원소가 기주목 한복에게서 업성을 빼앗기 전까지는 이 발해군을 수도로 삼았다. 원소군에게 있어 발해군은 제 2의 수도와도 같았다. 발해군을 책임지고 있는 장수는 기주자사 원상과 그녀의 부장인 휴원진, 조예였다. 

발해는 최전선과는 떨어진 후방지역이었기에 물자를 집적해둔 저장창고 역할을 하고 있었다. 관도대전의 오소와도 같은 곳이라 할 수 있었다.

발해군는 바다를 인접하고 있었는데, 수평선 너머로 수백 척에 달하는 전선들이 빼곡하게 몰려 있었다. 형주의 대함대들이었다. 

도독 채모와 부도독 장윤이 이끄는 형주의 수군들로서, 장강을 가로지르며 양주로 이동하였다가 청주를 거치는 대회전을 감행하였다. 청주의 산둥반도를 넘어서 기주의 발해군에 상륙했다. 원소군에는 제대로 된 수군이 없었으므로 그것을 파악할 수가 없었다.

"상륙하라! 상륙하라!"

"발해를 쓸어버리고 청주와 합류하여 남피성까지 도모하겠다."

"신속하게 내달려라."

형주의 병력과 함께 발해군으로 상륙한 것은 양주의 손책군이었다. 손책은 어머니 손견의 원수라고 할 수 있는 형주의 군사들과 이례적으로 협력을 맺었다. 강하도독 황조가 정벌군에 없었다는 점이 컸고, 그가 있었더라면 괄괄한 성격의 손책은 전쟁이고 뭐고 황조부터 죽이고 시작했을 것이다. 

다홍색 머리카락을 나부끼면서 소패왕은 상륙을 저지하려고 모인 원소군의 병력을 으스러뜨렸다. 황개와 정보, 주치, 한당 등 여러 노장들도 손책을 도와서 적병을 살육했고, 손책군이 이끄는 병력들 중에서 단양병들이 주로 활약했다. 

병력은 형주의 채모가 많았지만, 전장에서 활약을 보이는 것은 손책군이었다. 하북에서도 강동의 병사들은 용감하게 싸웠다.

"여기에 원상이 있다고 들었다! 원소의 여동생 년을 찾아라!"

"원상의 목을 베라!"

발해군에는 매우 적은 병력 밖에 없었다.
애초에 원소군에는 수군이 전무하였기에 형주의 대함대가 올 거라는 것도 예견하지 못했고, 동탁군이 몰려온다면 남피성이 될 거라고 여겼다. 전풍은 업성에서 군사들을 감독하는 것만으로도 벅찼기에 다른 곳으로 이목을 돌릴 여유가 없었다. 남피성에는 정예병을 이끌고 여위황이 있었고, 발해군에는 훈련이 덜 된 신병들 뿐이었다. 

군략에 어두운 원상 따위로는 소패왕 손책을 막을 수 없었고, 곧바로 발해성까지 점령당했다. 손책군과 채모군의 병력을 모두 합하니 3만에 달하였다. 

수백 척을 타고서 중원의 바다를 위아래로 가로질렀다. 바다와 장강에 인접한 곳에 세력을 형성하였다고는 하나, 아직까지 항해술과 조선술이 그렇게 발전된 것이 아니었다. 중원의 바다를 가로지른다는 선택지는 매우 위험천만했다. 높은 파도에 휩쓸려서 수장된 병력도 있었다. 

하지만 천운으로 기주의 발해군에 상륙할 수 있었고, 이윽고 발해성까지 점령해버렸다. 원소군의 장수 조예가 저항하였으나, 손책군의 명장 태사자에게 목이 잘려나갔다. 기주자사 원상은 언니 원희가 원소군을 위해 희생하였듯이 결사의 심정으로 대항하려고 하였으나 이미 대세가 손책에게 넘어가버렸다. 결국 장수 휴원진이 원상의 신변을 경호하며 남피성으로 달아나버렸다.

그리고 원상과 휴원진이 도주해버리자 소패왕 손책은 채모와 장윤이 발해군을 점령하고 있는 사이에 휘하의 병력들을 대동하여 기주(冀州)의 평원군(平原郡)을 공격하였다. 

평원은 본디 청주의 관할이었지만, 원소군이 하북을 정복하면서 평원군을 기주로 옮겼다. 또한 평원은 평원상이었던 유비의 영토이기도 했다. 서주목 도겸을 돕고자 유비는 서주로 향했고, 그 틈을 노려서 원소가 평원군을 흡수했다. 

"채모와 장윤은 기존의 계획대로 남피성으로 향하겠지?"

손책의 물음에 주유가 답했다.

"맞아. 청주도독 법정과 마씨 자매들이 황하를 건너 남피성을 공격하기로 했어."

원소군은 업성이 아니면 남피성이 노려질 거라고 여기고는 황하를 해자로 삼아서 방어진을 형성했다. 남피성에는 여위황이 있었다. 그리고 여위황의 밑에는 장수 윤해와 율성, 음기, 응소가 병사들을 이끌며 법정의 군사들을 막아냈다. 남피성에서의 싸움은 계속해서 이어지고 있었는데, 발해를 점령한 군사들이 그들의 뒤를 공격한다면 수월하게 전쟁이 진행될 것이다. 

하지만 그 역할에 대해서는 채모와 장윤에게 던져주었다.
주유는 손책의 선택에 대해서 의구심을 가졌다. 손책은 남피성의 후방을 공격하는 중요한 역할을 채모와 장윤에게 간단하게 줘버렸다. 혹시 소패왕이 어머니 손견을 죽인 형주의 장수들에게 일부러 은혜를 베푸려는 것처럼 보인다. 화해의 표시일까, 라고 생각해보았으나 그것은 있을 수 없는 일이다.

손책은 용맹하지만 인의에 대해서는 어둡다. 
더욱이 어머니를 죽인 형주의 장수들을 용서할 리가 없다. 손책에게는 남피성의 후방을 공격해서 전공을 쌓는다는 것보다 더 중요한 것이 있었다.

주유는 잠시 생각에 빠졌고, 이윽고 손책이 남피성을 포기하려는 이유에 대해서 알 수 있었다.

"우리는 안평국(安平國)으로 간다!"

손책이 크게 일갈했다.

안평국은 거록군에 있었다가 원소가 직접 다스리고 있는 위군으로 편입된 지역이었다. 총 13개의 현이 있는 곳으로서 그렇다고 할 중심지는 아니었다. 위군에 편입되긴 하였으나 워낙에 변방에 위치한 곳이라 시골 취급을 받고 있었다. 흔한 특산물도 없다. 그저 농사나 짓는 시골에 불과했다.

그런데도 손책은 일부러 안평국을 점령하기 위해서 나아갔다. 
손책군의 노장들은 고개를 갸우뚱거리며 그 이유를 몰랐는데, 손책군이 안평국을 들이쳐서 점령해버리고 그 치소로 달려가서야 알 수 있었다. 손책군의 장수들은 안평국의 치소에 익숙한 얼굴의 금발 소녀가 있는 것을 보았다.

사납게 생긴 병사들이 들이닥치자 시녀들에게 둘러싸여서는 벌벌 떨고 있는 금발의 작은 짐승을 바라보았다. 

"원술이 아닙니까?"

"그렇군요. 원소에게 달아나더니 어디 시골을 다스리고  있다고 들었습니다만."

"그것이 여기 안평국이었군요."

손책은 매우 사나운 표정을 지으면서 입꼬리를 말아올렸다.

"오래간만이군, 옛 주군!"

안평국의 병력들을 모두 제압하고 비무장으로 만들어버렸고, 안평국의 국왕이 된 원술을 지켜줄 수 있는 병사는 아무도 없었다. 원술은 안평국왕이 되어서도 향락과 사치를 즐겼다. 그것은 원소로서도 말릴 수 없었고, 안평국에서 거두어들이는 조세의 일부를 횡령하여 자신의 사치에 사용했다.

한왕 동탁이 서역을 개척하면서 중동 국가들로부터 들인 화려한 금 장신구와 반짝이는 유리로 만든 공예품, 심지어 원술의 책상 위에는 서역으로부터 수입한 포도주까지 있었다. 

매우 호화로운 유리병에 담겨져 있었는데, 이 한 병이 안평국에서 거두어들이는 조세의 절반은 차지할 것이다. 그만큼 고가였다. 원술은 포도주를 매우 귀하게 여기면서 최대한 아껴서 마셨는데, 손책은 그걸 낚아채더니 단숨에 마셔버렸다. 

포도주가 묻은 입가를 거칠게 닦아내며 손책이 비릿하게 웃었다.

"어때? 지금의 심정은. 천한 손씨의 계집에게 포로가 되어버렸다고. 원공로."

"어, 어째서 그대가 온 거지? 그대는 강동에...."

"역시 이런 시골벽지에 있어서 소식이 어두운 모양이군. 원소군을 향해서 총공세가 시작되었다. 나는 수군을 동원해서 바다를 건너 원소의 발해군을 점령해버렸고."

손책의 말을 들은 원술은 머리를 빠르게 굴렸다.

살아남기 위해서. 그리고 병사들에게 조리돌림을 당하는 것은 신물이 난다. 근거지인 수춘성의 백성들에게까지 강간을 당해버린 원술로서는 더 이상 남정네들의 정액받이가 되고 싶지 않았다. 아직까지도 그 때의 악몽을 꾸고 있었다. 그래서 남자라고 하면 아주 질색이었고, 손책의 발치에 엎드려서는 목숨을 구걸했다.

"사, 살려줘...!! 시키는대로 다 할테니까... 우리는 서로 알던 사이잖아?"

"그래. 네년의 명령 때문에 내 어머니가 죽었지. 네년이 형주를 공격하라고 명령하지만 않았어도 내 어머니가 그렇게 비참하게 죽진 않았어. 황조와 마찬가지로 원술, 네년도 손견의 죽음에 가담한 동조자야."

"그런 억지가 어디 있나?!"

"닥쳐. 병사들은 당장 이 천한 계집년을 묶어라. 다른 남정네의 손을 타버린 천박한 창녀지만 적어도 미색만큼은 여전히 아름답군. 한왕 아저씨의 선물거리로 던져줘야겠다!"

손책은 원술과 그녀의 시녀들을 모두 포박해버렸다. 

안평국은 손책군의 영토가 되었으며, 그로 만족하지 못하고 인근의 거록군(巨鹿郡)까지 점령해버렸다. 이것으로 원소의 주력군이 있는 업성의 후방은 손책에게 넘어왔다. 손책에게 있어 남피성 따위는 채모와 장윤에게 넘겨주어도 크게 상관 없는 곳이었다. 남피성 따위는 법정과 채모에게 넘겨줄 수 있었다.

그 대신 손책은 오랜 악연이었던 원술을 사로잡았으며, 그녀의 사촌언니 원소가 있는 업성의 후방을 도모할 수 있었다. 

"원소까지 모조리 사로잡아서 여남원씨 가문을 내 손으로 멸망시켜버리겠어."

손책에게 있어 그것이야말로 자신의 어머니 손견을 수하로 부려먹은 원술과 원소를 향한 최대의 복수였다. 그녀들의 가문을 이 손으로 모조리 멸망시키는 것. 그리고 여남원씨를 따르는 모든 사대부와 호족들을 박살내버리는 것. 

손책은 전쟁에서 큰 전공을 세움으로서 새롭게 펼쳐질 왕조에서 우위에 서고자 하였고, 나아가 하북의 여남원씨를 무너트리려 했다.







00215  천하통일을 위하여  =========================================================================




010



원소군은 상당히도 궁지에 몰린 상태였다.

병주(并州)는 유비군의 공격을 받고 있었고, 유주(幽州)는 북방 오랑캐들의 약탈이 본격적으로 시작되었으며 기주(冀州)에서는 청주에서 진격하고 있는 법정의 군단들과 기주 발해군에 상륙하여 인근을 휩쓰는 손책군과 채모군까지. 동탁군 휘하의 수많은 병력들이 하북을 침략하고 있었다.

이렇게까지 궁지에 몰렸는데도 아직까지 동탁군의 본대는 움직이지 않았다는 것이 경악스러웠다. 한왕 동탁은 복양성에 머물면서 자신이 직접 이끄는 병력 20만 명을 아직 투입시키지 않았다. 

연주 진류군에서는 제갈량이 5만의 병력과 함께 출병, 조조도 마찬가지로 5만의 병력으로 연진과 백마에 주둔하면서 업성을 공략하기 위한 발판을 마련하고 있었다. 사예주 하내군의 사마의도 병력 5만을 이끌고서 목야와 조가를 점령하면서 북진을 거듭하여 업성으로 나아갔다.

법정. 조조. 제갈량. 사마의.
그녀들이 이끄는 군단들이 업성을 사방으로 포위하려고 시도하였고, 원소는 십만 대군을 운용하고 있었음에도 감히 다른 곳으로 방향을 돌릴 수가 없었다. 한쪽 방향을 공격해버리면 다른 세 면의 방향에서 업성이 공격을 받게 된다. 

맹장 문추가 1만의 기마대를 이끌고 여양(黎陽)에서 조조군과 자웅을 겨루었으나, 정욱과 순욱의 유인계에 말려들어 대패를 당해버린다. 문추는 가까스로 업성으로 퇴각하였으나 원소군의 사기가 크게 하락했다.

"흐음...."

나는 팔짱을 끼고서 고심에 빠져있었다.

하북 전역이 그려진 지도를 바라보면서 침음을 흘렸다. 전면전을 펼치면서 동탁군의 우세로 흘러가고 있었다. 

유주에서는 북방의 오랑캐들이 북평태수 전예를 상대로 시간을 끌어주고 있었고, 병주에서는 유비가 고간과 보름 동안이나 공방전을 벌였는데 이제 승기가 보인다고 소식을 전해왔다. 기주에서는 발해군의 상륙작전이 성공하여 그 일대를 모두 점거하였다고 한다. 그 다음에는 손책에게서 소식이 전해져 왔느데, 원소의 사촌동생인 원술을 사로잡았으며 나에게 그녀의 신변을 넘길 터이니 흡족하게 받아달라는 다소 짓궂은 내용을 전해왔다.

"이제 문원이 가서 업성을 점령하면 되는 거지, 아버지?"

"그래. 업성에 주둔하고 있는 포위병력을 모두 지휘하라고 해. 장료에게 모든 지휘권을 양도를 할 테니까."

"알았어!"

내 말에 여포는 콧노래를 크게 흥얼거렸다.

대장군 장료에게 복양성의 병력 10만의 지휘권을 넘긴다. 
위장군 고순과 표기장군 여포는 대장군과 함께 업성으로 곧바로 진군. 법정과 조조, 제갈량, 사마의가 이끄는 군단까지 모두 통솔하여 업성을 함락시키고 군주 원소와 그 일당을 모두 체포하라. 그렇게 명령을 내렸다.

여포는 내가 장료에게 노골적으로 힘을 실어주자 그것에 만족하고 있었다. 분명 조조를 비롯해서 다른 파벌들의 반발이 예상되지만 이건 장료놔 내 아이 동율을 위한 길이기도 하다. 옹주와 양주, 병주 출신의 장수들이 장료의 지지기반이었지만 그들로서는 불안하다. 적어도 양주의 세력들은 마초라던지 마휴, 마철에게서 아이가 태어나면 곧바로 장료를 배신하고 마씨 일족에 붙어버리리라. 

그렇기에 노골적으로라도 업성을 공략하는 전공은 장료가 가져야만 한다. 난세를 평정하기 위한 마지막 전쟁. 그 전쟁에서 가장 큰 전공을 세우는 자가 최고의 명장으로서 이름을 날리게 될 것이다.

여포는 장료에게 당장 알려줘야겠다며 팔짝 뛰며 바깥으로 나갔고, 옆에서 그 진언을 들은 하남윤 곽가가 불평했다.

"이건 억지예요! 다른 장수들이 하북에서 열심히 싸우고 있잖아요. 대장군이 마지막에 나서서 전공을 독식해버리면 반발이 엄청날걸요?"

"하아... 나도 알아. 하지만 장료에게도 힘을 실어주고 싶어."

"흥! 저는 오로지 맹덕 님의 편이라서 잘 모르겠는데요?"

나 삐쳤어. 너는 정말 너무 했어, 라는 표정을 짓는 밝은 금발의 소녀. 나는 피식 웃으면서 곽가를 뒤에서 안아주었다. 곽가의 중압감 있는 거유의 감촉에 팔을 통해서 전해져왔다. 그녀를 살포시 뒤에서 안으며 말했다.

"장료는 지금까지 나를 위해서 몇 번이고 희생을 해왔어. 익주에서도, 그리고 조조에게도 정실부인의 자리를 선뜻 내주었지."

"....."

"나는 조금이라도 그 희생에 대한 보답을 해주고 싶어. 억지라는 것도 알고, 무리라는 것도 잘 알아. 하지만 이렇게라도 하지 않으면 장료를 지지하는 기반이 무너져버릴 테니까."

"맹덕 님을 섬기는 저는 오로지 맹덕 님의 행복만 바랄 뿐이예요. 장료 대장군만 없으면 맹덕 님이 절대적인 권력자가 되실 거라구요."

나에게 충성을 맹세한 무관과 문관들은 크게 조조파와 장료파로 나뉘어진 상태였다. 순유도 내 아이를 가졌지만 그녀는 모든 권력을 포기했다. 그저 황궁의 관료로서 살 것을 천명하였고, 뱃속의 아이도 결코 계승권을 주장하지 않을 거라고 못을 박아버렸다. 

장료 또한 권력에 대한 미련이 없었지만 그녀는 뛰어난 명장으로서 강한 군권를 잡고 있었다. 또한 모든 무관들의 수장인 대장군에 임명되기까지 했다. 조조는 왕후로서 옛 조조군 세력을 모두 껴안고 있었기에 그 전력이 매우 강하다. 연주와 예주 출신이 대다수인 조조의 파벌, 그리고 병주와 옹주, 양주 출신이 많은 장료의 파벌. 이렇게 두 개의 파벌이 존재했다. 

나는 이번에 장료에게 힘을 실어주고자 했다.
이 나라의 대장군은 장료이며, 그녀에게 모든 군권이 위임되었음을 보여주기 위함이었다. 하북 토벌전에 있어서도 깊은 정치적 계산을 필요로 했다. 하북을 제외한 한나라 전역을 점령하게 되면서 점차 정치에 따라서 그 행동을 보여야만 한다.

"좋아요. 그러면 부탁이 있어요."

"뭔데?"

"맹덕 님에게서 아이가 태어난다면 위왕(魏王)에.... 아니, 원소군이 멸망하면 맹덕 님에게 위군(魏郡)을 맡겨주세요."

"알았어."

그것은 크게 어려운 일이 아니다.
원소군이 멸망한다면 그 전후처리를 맡아줄 사람이 필요했다. 곽가는 그 임무를 조조에게 맡기라고 하였다. 그 말을 들은 나는 고개를 끄덕여주었다.










011




여양에서 문추를 크게 격파해버린 조조는 여세를 몰아서 업성을 공격했다.

아직 법정과 사마의, 제갈량이 업성의 포위망을 결성하기 전이었지만 그럼에도 조조는 군단에 명령을 내려 업성을 공격하라고 하였다. 전장군 하후돈과 후장군 하후연 자매는 보병들과 함께 운제를 성벽에 세워서 공략을 시작하였고, 거기장군 조인도 병력을 이끌고서 충차를 이용해 업성의 성문을 두들겼다. 

업성에는 아직도 십만의 병력이 있었지만, 성문 바깥으로 나오지 않았다. 맹장 문추가 패전하면서 아군의 사기가 말이 아니었기 때문이다. 

"낙양에서 전령이 도착하려면 나흘의 시간이 있습니다. 업성이 무너질지는 미지수이지만요"

순욱은 장료를 총대장으로 임명하며, 업성의 포위병력들은 그녀의 지시를 받으라는 왕명이 내려오기 전에 업성을 무너뜨리고 원소를 사로잡아야 한다고 말했다. 

그렇게 되면 하북의 패자를 멸망시킨 공훈은 모두 조조의 것이 된다. 명실상부 한왕의 안주인인 왕후인 조조가 되어야 한다. 장료가 먼저 한왕의 아이를 낳아버린 이 때에 조조의 입지가 흔들리고 있는 것도 사실이다. 한왕은 조조를 좋아했지만, 그보다도 장료를 좋아하고 있었다. 자신의 목숨을 몇 번이고 구해주었고, 전쟁에서 목숨을 걸어준 여걸이다. 어찌 좋아하지 않을 수 있겠는가.

순욱은 그것을 탐탁치 않게 여겼다.
7촌 조카인 순유가 한왕의 아이를 가지면서 영천순씨는 왕의 빈을 배출한 명문가가 되었다. 그럼에도 순욱은 주군인 조조에게 충성하였고, 은근슬쩍 순유를 지지하고 있는 가문과는 반대로 오로지 조조를 지지하고 있었다. 

"하지만 업성은 단단하다고. 뚫으려고 해도 뚫리지가 않아."

선봉에서 성벽을 넘으려고 하였던 하후돈이 허탕을 치고 돌아와서는 불평을 쏟아냈다.

업성은 하북제일의 요새였다. 난공불락이라고 할까. 지금까지 함락시켰던 성과는 수준이 달랐다. 게다가 그 안에는 십만 대군이 포진하고서 방어를 펼치고 있었으니 그보다도 병력이 터무니 없을 정도로 적은 조조군으로서는 결코 성을 깨트릴 수 없었다. 원소가 성문을 박차고 공세를 걸어오지 않는 것은 조조군이 평야전에 특화된 병력이기 때문이다. 결코 원소군이 약해빠졌기 때문만은 아니었다.

하후연이 말했다.

"또다시 문추가 병력을 끌고 나온다면 공성전으로 지친 아군에 불리합니다. 다른 군단에게도 지원을 요청하는 것이 좋아도 생각해요. 문추에게 패한다면 그것이야말로 본말전도일 테니까요."

"....알았어. 우리들만으로는 업성을 무너뜨릴 수가 없어."

조조는 하후연의 의견을 받아들이며 업성 공략을 중지하고 다시 여양으로 퇴각하였다. 업성을 공격한 것은 장료가 온다는 소식을 듣고서는 조바심에 저지른 것에 불과했다. 당사자인 조조로서도 업성을 단번에 함락시킬 거라고는 기대도 하지 않았다. 그저 투정이었다. 복양성에 있을 한왕을 향한 질투심이 깃든 투정이었다. 












00216  하북 정벌  =========================================================================




001


병주에서 고간이 결국 패전하여 만리장성 이남에 위치한 상군(上郡)으로 도주. 유비군은 총 4만의 병력을 이끌고 병주를 점령하고서 호관을 넘어 업성으로 도착하였다. 

또한 하내군의 사마의도 5만 병력을 이끌고 조가와 목야를 가뿐하게 제압하고 업성에 합류했다. 진류군의 제갈량도 예주 허창의 병력을 이끌던 조조와 함께 도착하였으며, 청주의 법정도 남피성을 깨트리고 손책, 채모와 함께 업성에 도달한다.

업성에는 수많은 대군으로 포위된 상태였다. 
그 규모만 하더라도 25만에 달할 정도였는데, 업성의 성벽 위에서 내려다본다면 새카만 개미 떼들이 몰려든 것처럼 보이리라. 업성 인근에 영채를 세우고서 장기간 공성전을 준비하였다.

사마의가 말했다.

"귀찮아... 그냥 공격... 업성 점령하면 다 끝나."

피부가 약한 사마의는 강한 햇볕을 막으려는 목적으로 새하얀 천을 두르고 있었다. 
천을 두르고 있는 사마의의 모습은 마치 잠투정을 하다가 갓 일어난 어린아이처럼 보였다. 검은 머리카락을 늘어뜨린 유녀는 호박색 눈동자를 반짝였다.

"중달. 우선 한왕 전하의 명령대로 대장군을 기다려야 해요."

"알아. 왱알앨알. 시끄러워, 공명."

사마의가 자신에게 지적하는 비치색 머리카락의 소녀를 보며 궁시렁거렸다. 사마의의 부정적인 태도에 한 치수나 큰 학창의를 입은 소녀의 미간이 찌푸려졌다. 사마의와 제갈량은 동탁군 장수들이 모두 알 정도로 사이가 나빴다. 상성이 좋지 않다고 할까. 사마의의 부장인 서황이 말리지 않았다면 또 말싸움으로 번졌으리라.

"중달인지 궁달인지는 몰라도 공격에는 나도 찬성. 당장에 저 업성을 쳐부숴버리자고."

소패왕 손책도 사마의의 편을 들었다.
자신의 자를 엉뚱하게 부르는 손책을 노려보던 사마의가 툴툴거렸다. 사마의는 자신의 가슴팍을 내려다보았다. 아직 어렸기에 가슴이 없다. 어느 점이 궁달인지 알 수 있었다. 그리고서 은발의 소녀 조조를 바라보았다. 그리고서 안심했다. 성장한다면 아무리 발육상태가 나빠도 저 정도보다는 커지리라. 

대장군 장료가 온다는 말에 저기압인 조조는 아무런 말도 하지 않았고, 그녀를 대신해서 순욱이 발언했다. 7촌 조카인 순유를 닮아서 부드러운 인상을 가진 소녀였다. 체육 따위는 전혀 모르고 오로지 문과만 공부한 것처럼 가냘픈 체구를 가지고 있었다. 아무래도 순씨 집안의 내력인 모양이다.

"업성은 견고해서 정공법으로는 큰 피해가 따를 겁니다. 그래서 저는 전쟁이 발발하기 전부터 업성을 무너뜨릴 계책을 생각해두었습니다만.... 아무래도 무리인 듯 싶습니다."

순욱은 업성을 두르고 있는 해자 역할을 하는 장수(漳水)의 물길을 일부러 틀어버려서 성을 고립시키려고 하였는데, 이미 원소군의 모사인 전풍이 손을 써둔 것을 보고서는 단념했다. 전풍은 장수의 물길을 일부러 사방으로 확산시켜서 고이지 못하게 만들었다. 

업성은 그 대신 해자를 포기하는 결과를 내었으나 그럼에도 그 성벽만큼은 매우 견고했다. 

"그러면 이대로 지구전으로 몰고 갈 수밖에 없다는 건가?"

"예, 그렇습니다. 오왕 전하."

그 말을 들은 손책은 짜증스럽다는 듯이 다홍색 머리카락을 매만졌다. 

화끈한 전투를 좋아하는 손책으로서는 가만히 성벽을 포위하고서 공성전을 펼치는 것이 성미에 맞지 않았다. 전투라면 응당 평야에서 결판을 내는 것을 선호했다. 게다가 공성전이 치뤄진다면 아군의 피해도 이만저만이 아니었기에 기피하는 기색이 강했다. 

반면에 청주도독 법정은 느긋하게 관전하는 분위기였다.

"어차피 이렇게 포위만 하고 있어도 업성에서는 알아서 지칠 거라구. 십만에 달하는 병력이 업성에 있으니 그만큼 군량의 소진이 빠를 거야."

"하지만 업성의 규모를 보니 실로 놀라웠어요. 게다가 원소의 병력이 십만 대군이라고는 하나, 그녀가 우둔하게 저 업성에 모든 병력을 집중시키진 않았을 거예요."

일군의 도독으로 회의에 참석한 유비가 말했다.

서역에 있는 부족국가들과 중동에 있는 파르티아까지 관계를 넓혀서 중재자 역할을 하는 서역도독에 임명된 그녀는 일국의 왕과도 같은 신분이었다. 형주에서 동탁군에게 전면전을 펼쳤던 숙적이라고는 생각할 수 없는 어마어마한 대우였다. 그렇기에 유비도 동탁군을 위해서 싸웠다. 그녀의 의자매인 관우와 장비도 껄끄럽게 여기면서도 동탁군에 충성했다. 

유비가 보기에는 업성의 규모가 실로 장대하였다.
저 안쪽에서 둔전제를 실시한다면 적어도 내년까지는 너끈히 버틸 수 있으리라. 게다가 저장된 곡량도 업성에 가득할 것이니, 장기전을 계획한다면 적어도 수 년은 걸릴 것처럼 보였다.

"흐응. 그러면 좋네. 우리도 여기서 몇 년 정도는 버티자구. 한나라 전역에서 곡량을 보내올 테니까 우리도 부족할 것은 없어."

만약 이 자리에 하남윤 곽가가 있었더라면 "40만에 달하는 병력을 먹일 곡량이 대체 얼마인지는 아시는 거예요---?! 당장에 밥벌레처럼 퍼먹는 급여를 삭감하겠어요!"라며 윽박지르며 법정을 울려버렸을 것이다.

아무튼 장기전은 동탁군도 원하는 바가 아니었다. 
일단 원정군의 규모가 너무도 컸다. 40만이 넘는 대군을 이번 전쟁에 투입하였다. 난세를 평정하는 최후의 전쟁이라고 하여 힘을 너무 줘버린 탓이다. 

업성을 포위하기만 한다면 원소 쪽에서 알아서 항복할 거라고 여겼으나, 조조가 보기에 원소는 결사항쟁을 함으로서 자신의 명예를 지키려고 할 것 같았다.

"장기전 밖에 답이 없다면 어쩔 수 없지 않습니까."

"병사들을 몰아쳐서 공격한다면 업성에서도 두려워하여 항복할 가능성도 있습니다."

동탁군 장수들이 이렇다 할 의견을 내지 못하고 두리뭉술한 답변만 내놓았다. 모두 단기전의 가능성에 대해서는 입에 담지 않았다. 업성의 방비는 견고하고, 그것을 단기간으로 돌파할 방법이 없다. 업성은 기주의 중심도시였으며, 원소군의 수도였다. 원소는 기주목 한복으로부터 업성을 빼앗았을 때부터 그 곳을 주 거점으로 삼았고, 그것을 발전시켜왔다.

높은 성벽과 잘 훈련된 군사. 그리고 넉넉한 양곡, 원소에게 충성하는 백성들까지. 아무리 생각해도 단기전은 무리였다.

"성벽이나 성문을 공략하시겠습니까? 아니면 법정 도독의 말대로 그냥 기다리는 것도 나쁘지는 않아 보입니다."

언젠가는 업성에 저장되어 있는 곡량이 바닥날 것이다.
저정된 곡량이 얼마나 많은지는 모르겠으나 언젠가는 바닥을 드러낸다. 저 성에는 수비병과 함께 많은 백성들이 거주하고 있을 것이다. 곡량이 바닥나고 서로 잡아먹을 정도로만 포위를 형성한다면 알아서 성문을 열고 항복해오리라.

지금까지 수많은 공성전에 참전해왔던 동탁군의 숙장(肅將)들은 아마추어처럼 견고한 성벽에 가로막혀서 허둥지둥거리지 않았다. 오히려 포위를 형성하고 있는 것만으로도 적에게 큰 압박을 줄 수 있음을 알고 있었다.

"인근 군현은 모두 함락시킨 거겠죠?"

"예. 저희 군이 이미 수중에 넣었습니다."

제갈량의 말에 같은 동향출신인 채모가 자랑하듯이 고개를 끄덕였다.

채모의 형주 병력들은 업성의 주변 군현인 관도현(館陶縣)과 내황현(內黃縣), 위현(魏縣) 등 업성에 곡량을 제공할 가능성이 있는 곳을 우선적으로 제압하였다. 

모든 군현의 태수들을 불러모아 그들을 감금시키고 이쪽으로 전향할 것을 협박하였는데 그 중에서 항복을 수락한 이들만 받아들였고, 항복을 거부하고 여남원씨를 향한 충성을 지킨 자들은 모두 목을 잘랐다. 

동탁군에 거스르는 태수와 지방관들의 목을 잘라버림으로서 공포정치를 펼치자 하북의 백성들이 복종했다. 간혹 기주의 위군을 비롯하여 하북의 여러 지역에서 원소를 구원하고자 병력들이 거병하였으나 그 누구도 업성까지 진격하지 못했다. 공성전에 좀이 쑤신 손책이 군사를 몰고 나가서 그들을 모두 터벌해버렸기 때문이다. 

채모와 손책은 마치 경쟁이라도 하는 것처럼 솔선수범하여 업성 주변을 정리해버렸고, 원소의 편을 드는 지방관들이 더는 남아있지 않았다. 

북평성에는 전예가 고독하게 홀로 북방 오랑캐들과 난전을 벌이고 있었으며, 병주에서 쫓겨난 병주목 고간은 그 병력이 적어 반격을 꾀하지 못했다. 원소를 도와줄 수 있는 세력은 전무했다. 이미 한나라 전역을 정벌하였으며 하북만을 남겨두고 있었다. 


업성만 떨어뜨린다면 난세를 종결된다. 
동탁군 제장들은 포위망을 결성하고서 장기전을 택하였고, 그로부터 나흘 뒤에 대장군 장료가 이끄는 10만의 병력들이 업성으로 도착하였다.





















00217  하북 정벌  =========================================================================





002


"아니, 다 큰 어른이 삼경(三經)도 몰라요?!"

하남윤 곽가가 크게 소리쳤다.

그녀는 나의 무식에 경악에 가까운 반응을 보이고 있었다. 곽가는 순욱과 동향사람으로 영천군 양적현에서 태어났다. 어릴 적부터 지극히 우수한 교육을 받아오며 자란 곽가에게 있어 성인임에도, 그것도 한왕이라는 왕작에 오른 남정네가 삼경도 모른다는 것에 경악을 금치 못했다. 게다가 유교 경전의 하나인 시경조차 모른다는 내 답변에 관자놀이까지 짓누르고 있었다.

시경은 이름은 시(詩)지만, 현대의 시를 의미하기 보다는 율이 있는 주나라 시대의 노래를 담은 민요집에 가까운 작품이라 할 수 있다. 덧붙여서 말하자면 시경은 아녀자들도 익히 알 정도로 대중적인 교과서라 할 수 있다. 진시황 시절에 분서갱유로 모조리 타버렸다면 곽가에게 무시받는 일도 없었을 터였는데 하필이면 분서갱유 속에서도 살아남은 시경이 있었다. 

"차라리 내가 진시황처럼 분서갱유를 일으켜서 모든 교과서들을 불태우는 거야. 교육기관도 없애버리고 학자들을 생매장.... 농담이니까 그 흉기 같은 두꺼운 책은 내려놔."

부들부들 떨리는 손으로 책을 부여잡고 있던 곽가가 크게 한숨을 내쉬었다. 풍만한 가슴이 출렁거리며 흔들렸다. 혁대로 가녀린 허리를 감싸고 있었는데, 덕분에 큰 가슴이 더욱 부각되어 보였다. 오늘만큼은 평소의 마녀 복장이 아닌 제갈량과 서서와 같은 문사복을 입고 있었음에도 몸매가 실로 에로했다. 색기가 넘친다고 할까. 본인은 자각하지 못하지만 엄청난 몸매가 아닐 수 없다. 

"그러면 상서(尙書)에 대해서는요?"

"몰라. 옹주의 벽지에서 살았는데 그런 걸 알 리가 없잖아. 칼이나 휘두르고 말이나 탈 줄 알았지."

"하아.... 지금까지 어떻게 국정을 운영한 것인지. 둔전법이라던지 그런 어마어마한 정책은 잘만 만드는 주제에... 왜 이런 면에서는 무식한 거예요?"

그거야 이미 삼국지에 대해서 익히 알고 있었으니 그걸 흉내낸 거잖아. 

솔직히 말해서 둔전법에 관련된 것도 내가 가장 먼저 실시한 것은 맞지만, 그 과정을 편찬하고 이끈 것은 전농교위와 전농중랑장으로 임명된 한호 같은 인물이 있었기 때문이었다. 나 혼자서는 결코 둔전법 같은 어려운 정책을 완성할 수 없었다. 내게는 우수한 내정가들이 있었기 때문이지, 나 개인이 잘나서 성공한 것은 아니었다.

"지금 쯤이면 부하들은 목숨을 걸고서 싸우고 있을 텐데, 전하는 글자도 잘 모르시네요. 참 대단하세요. 이런 인물이 장차 황제가 된다라. 국사무쌍인 이 곽봉효로도 감당이 안 되는 주군은 처음이라구요. 장자방이라 불리는 문약을 데려와도 기사회생이 불가능할 정도예요."

"그, 그렇게 심각한가? 너무 과장되게 말하는 거 같은데. 한나라를 세운 유방도 무식쟁이였어도 국정을 잘 이끌어나갔.... 말년에 흉노족한테 개쪽을 당해버렸으니 잘 이끌어나간 것은 아니군. 어찌되었든 내게는 유능한 인재들이 있어. 국정에 대해서는 이렇다고 할 위기는 없는 거잖냐."

"무슨 소리를.... 왕이나 되서 시경과 상서도 모른다는 것은 국가적인 큰 문제예요! 귀족가문의 어린애를 붙잡고 물어보세요. 시경과 상서에 대해서라면 술술 읊을 정도일 걸요? 당신이 무식한 거야!!"

"이제는 말을 놓으시네? 어이 국사무쌍! 원담하고 심배와 같은 룸메이트... 방 동기가 되고 싶어? 불경죄로 감방에 쳐넣어버릴테다!"

"윽! 비, 비겁해....!!"

곽가는 그렇게 말하면서도 유교 칠경만큼은 무조건적으로 외워야 한다고 역설했다. 유교 칠경이란 말 그대로 유교에 관련된 저서 일곱 권을 일컫는다. 송나라에 와서는 총 13권으로 늘어나지만 지금은 후한시기. 후한에서는 아직 일곱 권 밖에 없었다. 하지만 나로서는 당황스럽다. 갑자기 두꺼운 저서를 일곱 권이나 좔좔 외우라고 귀여운 협박을 하는 곽가를 보통 이길 수가 없었다.

그녀의 말은 얄궂게도 모두 정론이었고, 앞으로 황제가 되기 위해서라도 부지런히 공부를 해야한다고 말했다. 신하들에게 무식한 티가 나버리면 곤란해진다나? 내가 무식한 오랑캐라는 것은 누구나가 아는 사실인 것을 이제 와서 숨겨봤자....


그녀와 공부를 한 지 몇 시간이 흘렀을까.
이번에는 한왕부에 하희가 들어섰다. 현 황제의 어머니이며 황실을 대표하고 있는 여인. 여전히 흑색 계열의 예복을 입은 그녀는 새하얀 젖가슴과 피부가 고스란히 노출되는 모습을 하고 있었다. 

하희를 보던 곽가의 얼굴이 붉어졌다. 하희의 아름다움은 동성까지도 홀리게 만들 정도로 섬세하면서도 치명적이었다. 

어지럽게 놓여진 유교 경전을 힐끗 바라보더니,

"이것은 무엇이더냐. 코흘리개 어린애나 볼 법한 경전이라니. 한왕의 격이 떨어지지 않겠느냐. 차라리 춘추좌씨전을 읽은 것이 좋을 터인데."

"어느 무식하신 한왕께서는 삼경도 모르시거든요!"

곽가가 크게 일갈했다.
그 말을 들은 하희는 짐칫 놀란 표정을 짓더니 나를 빤히 바라보며 깔깔하고 박장대소를 터트렸다.

"아하하하하!! 흐으으읍... 아하하하, 하하하하!! 그, 그럴 수도 있을... 푸훕!! 아니아니, 그 나이를 먹고도 삼경도 떼지 못한 게냐. 우리 페하보다도 한참이나 뒤떨어지는 머리가 아니더냐, 한왕?"

"시끄러워!"

대놓고 무식을 저격당하자 나도 얼굴이 붉어졌다. 

지금까지 나의 유일한 단점으로 숨겨둔 것이 드러난 기분이 들었다. 
신하들이 의견을 말할 때는 유교의 경전에 나오는 구절을 인용해서 발언하는 경우가 많았는데, 사실 상석에 앉아서는 그걸 이해한 척을 하면서 위기를 넘겨왔다. 그런데 이번에 곽가와 하희에게 딱 걸려버렸으니, 나로서는 창피할 수밖에 없었다.

"뭐, 그건 아무래도 좋다. 유교에 박식한 것은 유교학자로 충분해. 군주에게 있어 가장 중요한 것은 인용술이다. 인용술 하나만 능숙하게 다룰 수 있다면 그것이야말로 명군의 자질이라 할 수 있다. 후후후. 오늘도 한왕의 단점을 볼 수 있어서 더욱 귀여운 녀석이라는 걸 알았구나."

"그 말대로지. 나는 군주이기 때문에 유교를 배울 필요가 전혀 없어. 신하들의 의견을 수렴하고 그것을 추려내어 실행에 옮기면 돼. 천하도 평온해졌고, 이제 난세도 점차 사라지고 있어. 공부에 관한 거라면 차차 나누도록 하자."

"나중에요! 나중에는 반드시 엄하게 가르칠 테니까요. 각오하세요!"

곽가가 빽하고 소리를 내질렀다.

아무래도 단 둘이 있는 상황이었는데 하희가 장난스러운 표정으로 개입하자 심통이 난 모양이다. 

그녀를 보며 하희는 귀여운 여동생을 바라보는 눈빛을 하고 있었다. 하희 누님은 나보다도 나이가 많은 연상이시다. 유변이라는 장성한 딸을 두고 있으니 말이다. 하지만 나이에 대해서 발설하면 마녀처럼 무서워지므로 최대한 자제했다.

"아, 내가 둘만 있는데 방해를 한 모양이구나. 우리 하남윤은 남자조차 경험하지 못한 처녀일 테니까. 이런 밀폐된 공간에서 처녀냄새가 진동을 하는구나."

"읏! 연모하는 남성을 위해 처녀를 간직하고 있는 게 뭐가 잘못이죠? 저는 태후마마처럼 헤픈 사람이 아니거든요."

"그것은 심한 말이구나. 나를 안은 남자는 전대 황제와 여기 한왕 말고는 아무도 없었다. 비록 남자에 대해서는 능숙하지만 그렇다고 몸을 가벼히 내준 적은 없다. 여성의 값어치는 그 여자가 안는 남자에 의해서 결정되는 거란다, 귀여운 하남윤. 천한 남자에게 안긴다면 그 여자는 천한 여자가 되는 것이고, 고귀한 남자에게 안긴다면 그 여자는 고귀한 여자란다. 물론 천하고 고귀하고는 빈부로 결정되는 것이 아니야. 대장부로서의 격을 이야기하는 거야. 한왕은 천하에 둘도 없을 대장부이며, 난세를 평정하고 한 황실을 보필한 구국의 영웅이니 그야말로 가장 고귀한 남자가 아니겠느냐?"

하희는 길고 긴 주장을 통해서 곽가에게 일러두었다.

나로서도 공감할 수 있는 말이다. 여자가 안은 남자에 따라서 그 여자의 격이 결정된다라. 뭔가 심오하면서도 해괴한 궤변이로구만. 이 한왕께서는 미색이 고운 여자라면 사족을 못 쓰고 안아왔거늘. 

귀축 같았던 나는 서역에서 그 최전성기를 달렸다. 대체 몇 명의 여인을 안았는지도, 안은 여자들의 이름도 제대로 못 외웠다. 50명을 넘어가는 순간부터 잊어버렸다. 아니, 솔직히 말해서 장장 2백 명의 여인들을 안았는데 그녀들의 이름을 모두 알 리가 없잖아. 

"으으으.... 뭐, 한왕 전하가 대단하다는 것은 인정해요. 중원을 통일했고, 이제 하북의 원소만 남았죠. 저도 알아요. 전하가 대단한 남자라는 건."

"후후. 그렇다면 뭘 고민하는 게냐. 눈앞에 아주 근사한 남자가 있다. 그러면 바로 낚아채버려야지. 한왕은 자신이 안은 여자를 버리는 최악의 남자는 아니니 말이다."

하희는 마치 먹잇감을 노리는 뱀처럼 파고들어 곽가를 뒤에서 안아주었다. 

두 팔로 가녀린 여체를 낚아챈다. 흑발의 여인은 콧소리를 내면서 곽가에게 뭐라고 속삭였고, 옅은 금발을 가진 소녀는 파르르 떨었다. 얼굴이 더욱 붉어지는 걸로 보아서는 음탕한 농담이었으리라. 하희가 두 팔을 뻗으며 곽가의 풍만한 가슴을 어루어만졌고, 예복 사이로 파고들어가 발기한 유두를 꼬집었다.

그러자 곽가의 입술에서 달콤한 비명이 울려퍼졌다.

"아흐으응! 그, 그만둬... 주세요.."

"조금 전의 말괄량이는 어디로 가셨을까?"

그렇게 말하며 하희는 입술을 벌리며 곽가의 첫 키스를 빼앗았다. 
매혹적이면서도 미끈한 요부의 혀가 순박한 처녀의 입술을 빼앗으면서 파고들어 그 입안을 핥았다. 두 여성 사이에 이어지는 실타래. 타액이 길게 늘어지면서 뚝뚝 입가를 타고 흘러내렸다. 

"한왕. 이리 와서 사랑에 빠진 소녀를 안아줘야겠다. 후우, 사랑에 빠진 소녀에게는 사랑하는 남정네의 양물이 최고의 물건이지."

하희가 장난이 심한 암여우처럼 눈웃음을 지으며 말했다.




========================

하희가 1인칭으로 사용한 '소첩'은 일본식 표기입니다.
제가 좀 그런 일본물에서 활동하던 작가라....

우리나라에서는 '소첩'이 자신을 낮추는 감이 강합니다. 妾(わらわ). 주로 고풍스러운 공주나 여왕 이미지의 캐릭터들이 사용하는 어투입니다. 차라리 본녀(本女)라고 일컫는 편이 좋았겠네요. 








00218  하북 정벌  =========================================================================





003



"정말이지 탱탱하게 젊다는 건 좋은 것이야."

하희의 긴 손가락이 곽가의 음부를 매만졌다. 아직 음모도 제대로 자라지 않은 미성숙한 음부를 매만져주자 애액이 조금씩 흘러나오고 있었다. 너무도 정직한 음부의 모습에 하희는 비릿하게 웃음을 지었고, 곽가는 같은 여성에게 음부를 매만져지면서 어쩔 줄을 몰라했다. 

"어머나. 국사무쌍이니 뭐니 떠들어도 결국에는 여자아이. 남자의 양물을 바라는 여자아이에 불과하지 않느냐."

"흐읏...하앙!"

소녀의 달콤한 비명을 들으면서 성숙한 여성은 고개를 숙이면서 귓가를 핥았다. 곽가가 파르르 떨었다. 두 명의 여성은 모두 포탄형 거유를 가지고 있었고, 서로 몸을 밀착하면서 거유의 형태가 일그러지기 시작했다. 너무도 음란하면서도 애로한 절경이다. 하희는 곽가의 귓가를 핥으면서도 한손으로는 부드러운 거유를 주물렀고, 다른 한손은 곽가의 음부를 쓰다듬었다. 

애액이 왈칵하고 흘러나왔다. 

국사무쌍이 한 번 가버렸다. 그것도 같은 여성에게. 하희는 애액이 잔뜩 묻어버린 손가락을 곽가의 얼굴에 비비면서 가혹한 어조로 말했다.

"아하하하. 황제의 어머니인 태후의 손으로 가버리다니. 우리 국사무쌍도 어지간히 기분이 좋았나보네?"

"누, 누가...."

"그럼 이건 어떠려나."

"하으으응!"

하희는 고집스럽게 반항하는 곽가를 보며 피식 웃음을 지었다.
그리고는 단단하게 발기한 음핵을 꼬집어버렸고, 곽가가 또다시 헐떡이는 소리를 냈다. 이미 음부에서는 애액이 넘쳐흘렀으며 음핵까지 꼬집혀버리자 곽가는 냉혹한 태후에게 용서를 구했다.

"자, 잘못했어요... 거, 거기는 건들지 마세요..!"

"그래. 여자라는 자고로 성욕 앞에서는 솔직해져야 하는 거란다. 그래야 남자에게 사랑을 받지."

그렇게 말하며 손가락을 뻗어서 곽가의 음부 속을 파고들어갔다.
곽가는 자신의 음부 안으로 천천히 길다란 손가락이 삽입되어지자 허리를 활처럼 휘었다. 그녀의 손가락은 점점 들어가더니 음부 안으로의 침입을 저지하고 있는 장애물을 만질 수 있었다. 아직 처녀막도 찢어지지 않은 풋내나는 꼬마가 아닌가.

하희는 자신이 처녀였던 시절에 대해서 떠올렸다.
처녀였음에도 황궁에 궁녀로 들어와 성교에 능숙한 여인의 모습을 흉내내야 했다. 모든 것은 황제의 여인이 되어 한나라의 권좌에 오르기 위해서였다. 

당시 황제였던 유굉에게 처녀막이 찢어졌다. 
그리고 그의 정액을 받아서 지금의 황제인 유변을 낳았다. 조금도 좋아하지 않았고, 오히려 무능하고 한심한 남자라고 여겼던 상대에게 처녀막을 잃었다. 

이제 조금만 있으면 사랑하는 상대인 한왕에게 처녀를 바칠 곽가에게 질투를 품었다. 그리고 부러운 마음도 들었다. 사랑하는 상대에게 자신의 처음을 바친다. 그것은 지금 시대상에서는 드문 일이었다 .보통 정략혼인 등으로 여성들이 팔려가는 시대였으니 말이다. 하희 본인도 권력을 얻기 위해서 오라비 하진이 황궁으로 보내버린 것이 아닌가. 

지금은 사랑하는 딸과 성욕이 왕성하면서도 훌륭한 위정자인 정인이 있어서 행복한 삶을 보내고 있었지만 말이다. 


입고 있던 문사복의 옷깃이 죄다 벌려지면서 곽가의 두 가슴은 훤히 내보인 상태였다. 숨을 내쉴 때마다 거유가 출렁거리며 형태를 과시한다. 위로 솟구친 분홍색 유두는 하희가 몇 번이고 깨물고 빨았기에 발갛게 달아 올라있었다. 

집무실의 바닥에 쓰러진 곽가와 그 위에 올라타고 있는 흑색 예복을 입은 여인. 낙양을 책임지는 하남윤과 황제의 어미인 태후였다. 그 여성은 고귀한 신분이었으며, 능력도 매우 출중했다. 게다가 미색까지도 모두 아름다웠으니 그를 품는 한왕은 운이 좋은 남자였다.

"후후후. 이제 질척질척하니 남자를 받아들여도 되겠구나."

하희는 곽가의 닫혀있는 허벅지를 벌리면서 음부 구멍에 다시 손가락을 집어넣었다. 그 때마다 곽가가 신음을 터트렸다. 구멍에 손가락을 넣고서는 두 손가락을 벌리며 음부의 속까지 보이도록 벌려버렸다. 

"부, 부끄러워요... 보이잖아요....하앙!"

"보이라고 하는 거야. 한왕과 하기 전에 정숙하고 깔끔한 여인이라는 걸 보여줘야하지 않겠느냐?"

한왕은 두 여인들이 몸을 뒹구는 음란한 광경을 보면서 딱딱하게 양물을 발기시킨 상태였다. 너무도 큰 양물의 크기에 곽가가 경악했다.

"저, 저런 게 들어갈 리가 없잖아요! 찢어진다고요!"

지금까지 남성의 양물을 단 한 번도 본 적이 없었던 곽가였지만, 저 크기는 너무도 비정상적이라는 것 정도는 알고 있었다. 저렇게 큰 양물이 여성의 생식기로 들어와버리면 어떤 일이 벌어질 지 알 수 없다. 한왕이 서역에서 수많은 여인들을 안았다는 말을 들었을 때는 성욕이 왕성한 변태라고만 여겼는데, 저런 양물을 가지고 여성들을 휘저었다면 그가 선사하는 성적인 쾌락에 버틸 수 없었을 것이다. 한왕 주변의 여인들이 어째서 그에게 매달리는지 알 수 있었다. 

장료도, 여포도, 순유도, 마씨 자매들도, 그리고 자신의 주군도. 
모두 저 양물에 박히면서 쾌락을 터트렸을 것이다. 곽가는 두려운 표정으로 양물을 바라보았고, 옆에서 하희가 귓가에 속삭였다.

"처음에는 모두 그런 반응이지. 하지만 곧 기분 좋아질 거야."

한왕이 자신의 양물을 곽가의 음부에 가져다 대었다. 
마치 굳게 닫힌 성문을 강제로 뚫어내려고 하는 파성추처럼 보인다. 아직 남성의 양물을 한 번도 침입시킨 적이 없는 처녀의 음부에 흉악한 크기의 파성추가 들이밀어졌다. 곽가는 발버둥을 치면서 삽입을 저지하려고 하였는데, 위에 올라타고 있던 하희가 그것을 제지시켰다.

"아아, 아아아악!! 아, 아파아아!"

드디어 흉악한 양물이 곽가의 처녀막을 찢어버렸다.
꽉하고 조이는 처녀 음부에 한왕은 단번에 사정감을 느껴버리고 말았다. 조금이라도 힘을 주는 것이 늦었더라면 지금까지 안은 여인들 중에서 가장 먼저 사정해버렸을 것이다. 곽가의 질내는 너무도 좁았고, 그 조임이 상당했다. 무예로 단련하여 조임이 좋은 장료와 마초, 그리고 방중술을 익힘으로서 남성을 즐겁게 해주는 솜씨가 뛰어난 하희보다도 조임이 좋았다.

성적인 기예가 있다는 것은 아니다.
질벽이 너무 완고하고 그 사이의 균열이 좁았다. 애액으로 끈적이면서 윤활유가 되어주고는 있었지만, 그래도 빡빡하게 느껴지는 것은 사실이다.

"우와아... 엄청 조이는데..."

"하으으응...! 하앙! 아아앙!"

곽가는 아무런 말도 하지 못하고 비명을 질렀다.
그녀의 음부에서는 흉악한 양물이 삽입되면서 흘러나오는 애액애는 빨간 핏물이 섞여져 있었다. 처녀막이 찢어지면서 생긴 선혈이다. 한왕의 양물은 비좁은 음부를 뚫고 들어가서 자궁까지 닿았다. 뿌리까지 양물이 모습을 감추었고, 그 때마다 곽가의 자궁을 쿵쿵 때렸다. 곽가가 비명을 지리는 것도 당연했다.

허리가 흔들릴 때마다 거유가 출렁출렁거렸다. 흔들리는 음란한 젖가슴을 본 하희는 곽가와 입을 맞추고 키스를 나누면서, 모유를 빨아내려는 것처럼 유두를 입에 머금고서 잘근잘근 씹어내고 쪽쪽 빨았다. 

"츄르릅... 아앙! 혀놀림이 너무 야하잖아요...!"

"후후. 유두가 맛있어. 임신하면 맛좋은 모유가 나올거야."

하희는 두 다리를 벌리면서 곽가의 상체에 올라타버렸다. 하희도 걸치고 있었던 예복을 벗어던졌다. 그리고 그대로 곽가와 몸을 겹쳐버렸다. 아무것도 걸치지 않은 알몸 차림의 여인들. 곽가와 하희는 다른 여성에게 조금도 뒤쳐지지 않은 거유의 소유자였고, 분홍색 유두와 적갈색 유두가 서로 부딪치면서 마찰을 일으켰다. 

곽가는 하희의 유두와 맞물리면서 생기는 쾌락에 다시 한 번 애액을 분출해버렸다. 애액이 분수처럼 터졌다.

한나라 태후의 적갈색 유두에서는 새하얀 모유가 흘러나왔다. 그녀도 곽가를 희롱하면서 흥분해버린 것이다. 모유가 쭉쭉 나올 때마다 곽가의 입가에 물려주었다. 마치 어린아이에게 젖을 물려주는 것 같았다. 곽가는 그것을 입에 머금으며 빨았고, 하희도 동성 소녀에게 모유를 빨리는 기분에 쾌락을 터트렸다.

"하으읏... 좋아, 좋아... 국사무쌍도 제법이잖아... 조금 더.. 모유를 빨아..하앙!"

"하아, 하아... 쮸릅 츄르릅... 이, 이렇게요?"

"응. 응! 당신도 혀놀림이 좋아... 소질이 있어..."

서로 젖가슴을 겹치고 있는 포즈를 하고 있었는데 자연스럽게 그녀들의 축축해진 음부도 겹쳐진 상태였다. 하희의 음부에서 뚝뚝 떨어지는 애액이 곽가의 음부에 떨어졌고, 서로 애액을 교환하면서 발기한 음핵까지도 서로 겹쳐졌다. 끈적하게 겹쳐진 여체를 보며 한왕은 그 균열 사이로 거대한 양물을 박아넣었다.

그러자 하희와 곽가가 동시에 신음을 터트렸다.

"아아앙♡"

"전하아... 거, 거기를... 더... 아으으읏!"






00219  하북 정벌  =========================================================================




곽가의 음부 안은 예상대로 기분이 좋았다. 극락에 온 것 같다고 할까.

꽉 조여오는 음부의 질벽은 남성의 애간장을 태우기에 충분했다. 가슴은 농염한 여자처럼 컸는데, 그 아래에 있는 구멍은 매우 협소했다. 어린 소녀처럼 좁고 조인다고 할까. 아직 어린 소녀와는 성경험을 한 적이 없지만 아마 곽가처럼 엄청나게 조일 거라고 생각한다.

"아으으, 아아아..."

파과의 경험을 겪은 곽가는 비명을 질렀다.

그렇지 않아도 질 구멍이 협소한 소녀였는데 무지막지하게 큰 양물이 관통해버렸다. 비명을 지르지 않을 수가 없었다. 조금씩 움직이자 쯔걱쯔걱거리는 소리와 함께 애액이 윤활유 작용을 해주면서 천천히 움직였다. 질벽이 너무 조여들었기에 피스톤질이 힘들었다.

뜨거운 질 주름이 양물을 자극한다. 마치 질 자체가 꽉 조여오는 느낌이다. 

"하아... 하윽, 하아아앗!!"

곽가는 비명을 최대한 지르지 않으려고 노력하는 것처럼 보였지만 결국 참지 못하고 크게 입을 열었다. 쾌락에 빠진 곽가를 보며 하희는 귀엽다는 반응을 보였고, 곽가의 거유를 두 손으로 짓누르며 중앙으로 모으고는 양쪽 유두를 쪽쪽거리며 빨았다. 단단하게 발기한 유두는 하희 못지 않게 컸다. 어린아이의 새끼손가락 마디 정도는 될까. 잔뜩 성을 내며 발기한 유두를 짜냈지만 아직 모유는 나오지 않았다. 

"봉효... 어, 엄청 조여드는데... 기분 좋아..."

"아흐으윽... 저, 저는 아프다구요...! 기, 기분 좋기도 하지만... 아파요..."

"조금만 더."

꽈악하고 잡아오는 강한 조임에 한왕이 더욱 피스톤질을 올렸다.

곽가는 아프면서도 기분이 좋아지자 어쩔 줄을 몰라하며 두 손으로 얼굴을 가리려고 하였으나, 하희에게 그 손길이 막혔다. 결국 곽가는 평소의 이지적인 모습이 아닌, 남성의 양물을 탐하고 기뻐하는 천한 암컷의 모습을 띄고 있었다. 입가에서는 하희의 유두을 빨면서 흘러나온 모유와 타액이 뒤섞이면서 뚝뚝 떨어졌다. 

"겨, 격렬해요! 조, 조금만 천천히.. 아아악!"

지금의 한왕에게 있어 곽가의 비명소리는 들리지 않았다.

오로지 이 좁은 질을 가진 여자를 지배하고 싶다. 내 여자로 만들고 싶다, 라는 생각으로 가득했다. 꾸욱하고 조이는 질 수축이 너무도 기분 좋다. 질척거리는 소리와 함께 애액으로 푹 젖어버린 음부가 뻐끔거렸다. 

곽가의 풍만한 육체는 땀으로 푹 젖어있었다. 하희와 몸을 겹쳐버렸기 때문일까. 두 명의 여성은 마치 남성의 정력을 뽑아내려는 음마처럼 보였다. 풍만한 거유가 형태를 일그러뜨리며 서로 유두를 부딪친다. 그녀들의 음부는 마그마처럼 남성을 뜨겁게 태워버릴 것처럼 달아오른 상태였다.

구멍에서는 격렬하게 질척이는 소리가 났다.
하희는 아직 삽입하지는 않았지만 열락의 신음을 터트리는 곽가를 보며 흥분해버린 것 같았다. 유두와 음핵, 그리고 몸 전체를 곽가와 겹치면서 여체를 탐하던 하희의 음부도 애액으로 질척거리면서 홍수가 나버렸다.

뜨겁고 질벽에서는 까칠한 느낌이 나는 음부. 
그 속에서 한왕의 양물은 더욱 더 팽창하면서 그 위기를 버텨냈다. 과연 수백 명에 달하는 여인과 몸을 겹치고 정사를 즐긴 한왕다웠다. 그리고 그 양물이 곽가의 음부에서 부르르 떨었다. 이제 사정해버린다. 더 이상은 견딜 수 없었다. 곽가의 음부는 최고였다. 계속해서 조이는 처녀 음부. 조금 전까지 남성을 모르는 처녀라고는 믿을 수 없을 정도로 게걸스럽게 남성의 양물과 정액을 탐했다.

"이제 쌀게!"

"바, 바깥에... 지금 싸버리면... 바, 바보가 되버려...!!"

곽가의 필사적인 애원에도 불구하고 한왕은 비좁은 음부에 대량의 정액을 싸질렀다. 한왕이 오늘 처음으로 정액을 사정하는 것이기에 그 양은 엄청나게도 많았다. 

퓨륵! 퓨르르르르륵!!
한왕의 허리가 활처럼 휠 정도로 양물을 자궁 끝까지 박아버렸다. 곽가는 사지를 파르르 떨면서 쾌락을 즐겼다. 일거에 정액이 쏟아지면서 유발하는 쾌락은 실로 표현하기 어려웠다. 격렬한 양물의 경련이 그대로 음부를 통해 전해졌다.

"아, 아아아아아아아악!!"

힘차게도 분출된 정액은 곽가의 가장 깊은 곳에서 부딪치면서 질에 가득 흘러 들어갔다. 우선 자신의 할 일을 해결한 거대한 양물이 스륵하고 음부에서 뽑아져나왔다. 곽가의 조이는 질벽이 스스로 양물의 침입을 격퇴한 것이다. 애액과 정액, 그리고 처녀가 찢기면서 생긴 선혈까지. 모든 것이 뒤섞여버린 혼합물이 곽가의 음부에서 세차게 뿜어졌다.

"아, 아아아... 가득, 가득... 전하의 씨앗이..."

"후후. 어쩌면 이리도 맛있어 보일까."

곽가와 얼굴을 맞대고 있던 하희는 혀를 냘름거리며 입술을 핥더니, 그대로 몸을 돌려서는 곽가의 음부에 고개를 집어넣었다. 놀란 곽가가 제지를 하려고 하였으나 몸에 힘이 들어가지 않았다. 한왕과의 격렬한 섹스로 힘이 풀려버린 것이다.

하희의 새빨갛고 농염한 혀가 곽가의 음부를 핥으면서 정액과 애액을 먹었다.

"후우. 처녀의 피맛인가. 후후후, 한왕의 정액은 언제 먹어도 일품이다. 비리비리한 남정네와는 격이 다른 농축된 맛이로구나."

그녀가 긴 손가락으로 좁은 곽가의 음부를 벌렸다.
그러자 정액을 토해내게 만드는 데는 성공했지만, 그 손가락으로 마찰을 줄 때마다 곽가의 음부에서는 애액을 뿜어내고 있었다. 

"음핵이 잔뜩 발기했다. 지금 꼬집으면 엄청나게 기분 좋을 게다."

이번에는 질에 손가락을 넣은 채로 음핵의 포피를 벗겨서 노출시켰다.
새빨갛게 충혈한 봉오리를 본 하희는 가학적인 웃음을 지으면서 입에 머금었다. 쭈욱 쭈욱하고 빨 때마다 곽가는 정액과 함께 애액을 세차게 음부에서 토해냈다.

"흐아아아앗!!"

곽가가 결국 또다시 절정에 달해서 쓰러져버리자, 이번에 하희는 자신의 음부를 스스로 벌리면서 조금 전에 곽가를 맛본 주제에 지조도 없이 발기해버린 양물을 붙잡았다. 그리고 그 끝을 자신의 음부로 조금의 망설임도 없이 집어넣었다. 

검은색 음모가 풍성했지만 그것도 농염한 색을 보인다. 축축하게 젖은 유부녀의 음부. 아이를 낳은 적이 있는 음부였지만 곽가보다도 더욱 조이는 맛이 있었다. 방중술을 알고 있었기 때문이다. 남자를 기쁘게하는 기술은 모두 알고 있는 경험이 많은 음부였다.

"아으윽! 자, 잘 먹겠노라...!"

요염한 숙녀는 마치 집어삼키는 것처럼 위에서 양물을 먹어치웠다.

하희가 장난스러운 표정을 지으면서 콱하고 질을 일순간 압박해버리자 한왕이 괴로운 표정을 지었다. 양물이 찌그러질 것 같은 조임이었다. 역시 하희. 처녀였던 곽가와는 차원이 다른 기교가 아닐 수 없다.

그녀의 질구멍은 양물의 모든 부분을 적당하게 감싸준다. 최대한 남성을 배려한다고 할까. 흉악스럽게 그저 조이기만 하는 곽가와는 달랐다. 급속도로 흥분을 주진 않았지만 남성을 달아오르게 만드는 데는 충분했다. 

"매번 먹어도 질리지 않는 양물이다. 좀 더 나에게 정기를 줘."

"오늘도 보내버릴 거라고, 하희."

"후후. 나를 가버리게 해보거라."

황홀하다는 표정을 짓는 하희. 한나라의 태후는 한왕에게 올라타서는 허리를 꿈틀거렸다. 그 표정에는 다른 여인들이 차마 지을 수가 없는 요염함으로 가득했다. 그녀의 색기는 남자의 마음을 움켜쥐고 있었다. 

하희가 먼저 허리를 뒤흔들면서 삽입을 시작했고, 양물은 그 움직임에 맞추어서 흔들리면서 농염한 유부녀의 자궁을 맛보았다. 쿵쿵쿵. 하희의 자궁을 때릴수록 그녀는 기뻐하면서 침을 흘렸다. 성욕으로 혼탁해지는 눈빛과 천박하게 변하는 얼굴. 어느 하나 남자를 기쁘게 만드는 모습이다.

이번에는 곽가가 일어서며 양팔을 하희의 겨드랑이 밑으로 집어넣더니, 그대로 앞으로 향하여 하희의 폭유를 두 손으로 움켜잡았다. 곽가보다드 큰 젖가슴은 폭유라고 불러도 좋을 정도의 크기를 자랑했다. 

"아흐으윽...! 하, 하남윤...?! 아윽, 거기 좋아. 좀 더 주물러... 젖가슴을 엉망진창으로 만들어...!!"

"조금 전의 복수입니다."

"좋아, 좋아... 복수... 그러면 내 가슴을 더 움켜쥐어서... 아앙!"

가슴으로 기분이 좋아지던 하희는 이번에는 한왕이 거칠게 허리를 뒤흔들면서 음부와 자궁을 공격하자 하던 말을 잃어버릴 정도로 격한 쾌감에 휩싸여있었다. 이 정도로 천박하게 성욕에 휩싸인 여자를 누가 태후라고 생각하겠는가? 신하들 앞에서는 무서운 암여우였지만 남자의 양물을 맛보는 유부녀는 정액을 탐내는 갈보에 불과했다.

"하윽! 아윽! 아아앙!"

같은 여성에게는 유방을 집중적으로 매만져지면서 밑에는 남성에 의해 양물로 음부가 엉망진창이 되버리고 있다. 하희는 입을 크게 벌리고는 침을 늘어뜨리면서 허덕였다.

곽가는 하희의 폭유를 주무르면서 새하얀 목덜미를 핥았다. 
조조만큼이나 아름다운 유부녀가 내 손길로 느끼고 있다. 천박하게 얼굴을 일그러뜨리면서 기뻐한다. 묘하게 가학심이 들었다. 그래서 조금 전에는 나를 괴롭힌 건가. 곽가는 처음으로 느끼는 쾌락에 눈을 떴다. 

주무르던 거유를 움켜쥐다가 발기한 유두를 꽉하고 당겨버리자 쭈우욱하고 모유가 분수처럼 뿜어졌다. 멀리 날아가는 모유의 줄기. 마치 젖소처럼 모유를 뿜어내는 것이 천박해보인다. 모유가 잔뜩 뿜어지기 시작하면서 달콤한 향기가 코를 찔렀다. 

배후에서 주물러지는 포귱가 출렁출렁 요동을 치고, 그 젖가슴의 정상에는 적갈색 유두가 춤을 추면서 새하얀 모유줄기를 뿜어냈다. 

"또 싼다!"

힘차게 분출되는 정액.
두 번째라고 여길 수 없을 정도로 세차게도 뿜어져나오면서 하희의 자궁을 감싸안았다. 오늘도 여김없이 하희는 절정에 달해버렸고, 동시에 곽가가 양쪽 유두를 당겨버림으로서 그녀는 윗쪽과 아랫쪽으로 마음껏 즐기면서 절정을 느꼈다. 

하희가 스르르 뒤로 쓰러지면서 뻐끔버끔거리는 음부에서는 정액과 애액이 터져나왔고, 유두에서도 모유가 쭉쭉 뿜어져나왔다.

"다음에는 또 곽가를 해볼까? 여기 엎드려."

"또, 또 하시겠다고요?! 나, 남자는 한 번 정도만 하면 끝나는 거 아니었나요?"

또다시 발기하기 시작하는 한왕의 양물.
흉악하기 그지 없는 사이즈의 양물이 조금의 위축도 없이 또다시 흉측한 위용을 드러냈다. 그걸 보며 곽가는 경악을 금치 못한다. 어째서 여포와 장료 같은 희대의 여장부들이 한왕과의 잠자리만을 원하는 지 이제서야 알 것 같았다.

곽가의 저항에 더욱 자극을 느낀 한왕은 곽가의 커다란 유방에 얼굴을 파묻어버리며 유두를 깨물었고, 그녀가 또다시 떨었다. 하지만 한왕은 봐주지 않았다. 오히려 허리를 움직이면서 흉악한 양물을 때려박고 있었다. 

"하아아악!! 아아아아윽... 너, 너무 강하잖아요... 아으윽! 조, 좀 쉬게... 해달란... 하아응!"

커다란 양물이 질을 모두 메우기 시작하는 충족감에 기뻐하면서도 곽가는 너무도 절륜한 한왕의 정력이 경악했다. 

처첩이 고작 수 명이라서는 곤란하다.
곽가는 한왕과 성교를 하기 전까지는 조조의 입지를 넓히기 위해서라도 한왕이 처첩을 늘리는 것에 대해서는 부정적인 입장이었다. 왜냐하면 처첩을 늘릴수록 정실부인의 입지는 좁아지기 때문이다.

하지만-----
그것은 남성의 경우가 지극히 평범할 때의 이야기였다.

두 번이나 크게 싸질렀음에도 줄어들지 않는 흉악한 양물. 그 양물의 주인이 한왕이다. 지금부터 부지런히 처첩을 늘리지 않으면 주군인 조조가 위험했다. 이런 무지막지한 남자는 감당할 수조차 없었다. 두려움까지 느꼈다.

'처첩을 늘려야... 이대로는 위험해..!'

장료와 여포, 순유, 마초, 마휴, 마철, 조운, 조조, 하후돈에 이르기까지. 저 막대한 성욕을 풀어내는 여성이 겨우 수 명 밖에 없다. 적어도 그 두 배 이상은 늘려야한다. 지금 감옥에는 어여쁜 미색을 가진 원소군의 여성 무장들이 있으니 그들을 한왕의 성욕처리 역할이라도 시켜야겠다.

곽가는 한왕의 양물에 부르르 떨면서 절정을 느끼며 생각했다.
그리고 자신의 자궁에 싸질렀음에도 또다시 지긋지긋하게 발기하는 양물을 공포스럽게 바라보았다.

도저히 감당할 수가 없었다.
허리가 먼저 빠져버릴 것 같았다. 




00220  하북 정벌  =========================================================================





004



오늘따라 기분이 좋았다.

드디어 아리따운 국사무쌍 소녀의 처녀를 받은 것이 기뻤던 걸까. 그녀의 음기가 전해지면서 더욱 건강해진 느낌이다. 하지만 아직도 불끈불끈거리는 양물을 보면서 낙양에 주둔하고 있는 마휴와 마철 자매까지도 섹스를 즐겼고, 귀여운 마씨 자매들은 해가 중천인데도 지쳐서는 곤히 자고 있었다.

"오늘도 어때?"

옅은 금발의 소녀를 뒤에서 껴안으면서 속삭였다.

여전히 큼지막한 유방이 눈에 띄는 곽가. 그녀를 뒤에서 안을 때마다 가슴의 감촉을 느끼는 게 좋았다. 곽가는 가슴은 크면서도 늘씬한 몸매를 가지고 있었다. 쭉쭉빵빵한 미인이라고 할까. 이런 음란한 몸매를 가지고서 그 동안에 어떻게 처녀로 있었던 걸까. 곽가 본인이 남성이 서툰 성격이었으니 모두 거절했겠지. 곽가 같은 미인의 처음을 받은 것이 나라서 기쁘기만 하다. 

단단하게 솟은 양물을 곽가의 부드러운 엉덩이에 비볐다.
그러자 약간의 신음을 흘리면 곽가는 거칠게 나를 밀어내면서 버럭 화를 냈다.

"아, 아직 아프단 말이예요! 그렇게 하고도 또 하겠다고요? 사람은 맞아요?!"

"당연히 사람이지."

"갓 처녀를 뗀 여인을 장장 4시진(8시간)이나 안았잖아요. 조금의 배려심이라는 게 있으면 적어도 사흘은 봐주세요."

"하하. 그래도 하기 싫다고는 안 하네."

"흐읏!"

내 말에 속마음을 들켜버린 곽가는 홱하고 고개를 돌려버렸다.
"몰라요!"라고 투정을 부리는 것 같았다. 낙양 전체를 관리하시는 하남윤 곽가께서는 하복부에 아픔이 전해지고 있었음에도 업무는 미루지 않았다. 아직까지도 낙양에서는 할 일이 태산과도 같았다. 상서복야 사손서의 반란의 전후처리도 모두 이루어지지 못했고, 무엇보다 낙양에서의 반란으로 지방의 유지세력들이 크게 흔들리고 있었다.

사손서가 선두에 서서 각 관료와 금위장들과 함께 반란을 크게 일으켜버림으로서 이 중원에 있는 모은 사대부와 호족들은 중대한 무게의 선택지를 골라야 했다.  

--기존의 한나라를 지키느냐.
--아니면 새로운 국가에 충성하여 그를 따르겠느냐.

비록 내가 한나라와 황제 유변을 옹립하고 그녀를 지지하는 입장이라고 하더라도 주변 세력들은 그렇게 보지 않는다. 

애초에 강동의 주인인 오왕(吳王) 손책부터가 동생인 손권을 인질 비슷하게 낙양에 머물도록 명령을 내렸다. 가끔씩 손권과 함께 낙양을 돌아다니며 담화를 나누었고, 같이 시간을 보내기도 했다. 그러면서 손권과도 친해졌다. 손책과 비슷한 용모였음에도 성격은 매우 달랐다.

언니인 손책보다 신중하고 사려가 깊었다. 과격하기로 유명한 소패왕과는 역시 달랐다. 전형적인 군주 타입이라고 할까. 손책이 창업을 위한 전쟁군주라면 손권은 점령한 영토를 위무하고 다스리는 내정군주였다. 아마도 손권이라면 훗날 강동의 주인이 되더라도 잘 해내줄 것 같았다.

오늘도 손권이 한왕부로 찾아왔다.
손권의 뒤에는 작은 흑발의 소녀가 시립하고 있었다. 날렵하면서도 귀엽게 생긴 용모에 발육이 부진한 것처럼 보이면서도 다리만큼은 늘씬한 여성 무장--- 손권의 신변을 경호하고 있는 시위장인 주태였다. 

다홍색의 머리카락을 흩뜨린 소녀가 낭랑한 어조로 말했다.

"전하. 오늘도 낙양이 실로 아름다웠습니다. 한나라 전역이 풍요로움에 젖었으니 이는 모두 전하의 흥복이라고 여겨집니다."

"내가 아니라 우리 황제 폐하의 은총이겠지. 하지만 들으니 기분이 좋기는 하네."

손권은 내가 차후 '황제'가 될 거라는 것을 예견하고 있었다. 
과연 총명한 손씨 가문의 공주님이라고 할까. 차분한 심정에 따사로운 착한 마음까지 가진 공주님은 강동에서 뿐만 아니라 어느덧 낙양에서도 인기가 많았다. 

손익(損益)에도 매우 밝았기에 귀족가문의 안주인처럼 재산을 다스리고 그것을 활용하는데 능력이 있었다. 낙양 사람들은 뛰어난 수완으로 재물을 벌고, 그것을 곡량으로 바꾸어서 구휼미로 나누어주는 손권을 깊게 존경하고 있었다. 자신의 입지를 높히기 위함일까. 아니면 그저 선정에 불과한 걸까.

나로서는 손권의 의도에 대해서 정확히 모르겠다.

왕후인 조조는 연주와 예주 북부에서 큰 인기를 얻고 있었고, 장료는 사예주와 병주, 옹주, 양주 출신들의 무장들에게서 강한 지지를 받았다. 두 미녀들의 권위는 절대적이었다. 그런 판도 속에서 손권은 한나라의 수도인 낙양에서 백성들에게 존경을 받았다. 

장료는 당연히 아무런 의심도 없이 '나라를 위한 선정'이라며 손권의 행동을 칭찬했고, 조조는 새로운 여성의 등장에 질투심을 숨기지 않고 드러냈다. 여전히 조조도 곽가만큼이나 귀여웠다.

손권이 내게 조언을 올렸다.

"사예주와 그 인근 지역에서는 병사가 백성들과 함께 농업을 실시하는 둔전제가 시행된 지도 오래 되었습니다. 호구도 많이 늘었고, 차츰 농업과 상업도 크게 발전되고 있습니다."

"그렇지. 내가 집권하고 있는 동안에 호구가 많이 늘어났더라고."

불쌍한 일이지만 훈련을 하면서 구슬땀을 흘리는 병사들이 심심할 것 같아서 둔전제를 실시했다. 아직도 말단병졸들 사이에서는 내 욕을 하는 게 유행이라고 하더라. 아무튼 둔전제를 실시하면서 농업생산량이 대폭으로 증가하였고, 십상시와 하진의 폭정으로 황폐화된 불모지들은 풍요롭고 기름진 농토로 다시 재개간되었다.

곡량이 늘어나고 잉여재산이 많아졌다.
전란으로 고통을 받아왔던 사예주 백성들에게 삶의 여유를 온 것이다. 개간한 농토에 대해서는 그 소유권을 모두 인정해주고 조세도 감면하여 받았기에 민심이 높았다. 안정된 삶을 살게 되자, 이에 적적함을 느낀 사예주의 남성들은 아내와 줄기차게 밤일을 즐기면서 아이를 순풍순풍 낳았고, 인구가 대폭으로 증가되는 결과를 도출했다. 

남자라는 족속은 위기감이 없어지고 평화로운 삶을 찾게 되면 가장 먼저 성욕을 채우려고 한다. 식욕과 다른 욕구들이 충족되었으니 이제는 아랫도리가 일할 차례였다. 한나라는 농경사회였기에 농토를 운용하려면 많은 일손이 필요했고, 그 때문에 아이를 많이 낳는 경향이 있었다. 

덕분에 아이를 키우는 어머니들만 힘들어졌다.
하지만 그건 내 잘못이 아니다. 성욕이 지나치게 강한 한나라의 남정네들 때문이다. 물론 내가 할 말은 아니다만.

"인구를 이주시키는 것은 어떠십니까?"

"인구를 이주시킨다라."

생각해보면 사예주와 연주, 예주 같은 중원의 등지에서만 둔전제를 실시하여 백성들의 호구가 증가하였을 뿐이지, 한나라 전역을 놓고 본다면 그렇게 크게 호구가 늘어난 것도 아니었다. 중앙과는 멀리 떨어진 옹주와 양주 방면이 그러했다. 척박한 땅을 놀게 놔두고 있을 뿐이지, 그렇다고 할 농업대책이 없었다. 대대적으로 주변 오랑캐들을 진압하고 그 땅을 농토로 개간할 필요가 있었다.

인구는 계속해서 늘어난다. 그렇게 되면 백성들끼리 나눌 수 있는 땅이 줄어든다는 것을 의미한다. 백성들끼리 다툼이 일어날 가능성도 있었으니, 인구가 대폭적으로 늘어나 처치가 곤란해지기 전에 그들을 옹주와 양주로 이주시켜서 혼란을 무마시킬 필요가 있었다. 손권의 말에도 일리는 있었다. 고향에 살던 백성들을 강제로 이주시킨다면 반발이 거세겠지만 그것은 어쩔 수 없었다.

삼국지 정사에 기록된 조조도 똑같은 정책을 시행했다.
주로 백성들을 이주시킨 곳은 합비가 있는 구강군과 여강군 지역이었다. "수춘에서 경사에 이르기까지 관병들이 경작하는 농경지가 이어졌으며, 닭 울음소리와 개 짖는 소리가 끊이지 않았다."는 기록이 있었다. 

"하지만 그건 천하가 통일된 이후에 시행해도 늦지 않을 거라고 생각해."

"예. 병주와 유주 지역도 농경이 크게 파괴되고 기아에 허덕이는 백성들이 많다고 들었습니다. 그들을 보살피고 백성을 위협하는 오랑캐들을 몰아낸다면 한왕 전하를 크게 존경할 것입니다."

"유주와 병주, 옹주와 양주까지. 아직까지도 배고픔과 굶주림으로 지쳐있는 백성들이 많아. 그들을 위해서라도 천하통일의 사업은 완수되어야 해. 중원을 하나로 만든다. 그것이야말로 난세로 인해 고통을 받았던 백성들을 보살피는 첫 번째 길이 될 거야."

"전하께서는 분명 천하를 통일하시고 위대하신 분이 될 거라고 믿습니다."

그렇게 말하며 손권이 살포시 눈웃음을 지었다.

청초하면서도 밝은 미소였다. 역시 손씨 가문의 공주님이라고 할까. 미려함과 고귀함이 넘쳤다. 온실 속에서 자란 화초처럼 아름다운 손권은 내 곁에 머물면서 백성들의 위무정책에 대해서 크게 일조하였다. 손책이 무엇을 시켰는지는 몰라도 손권은 큰 도움이 되어주고 있었다. 이대로 관료로 삼고 싶을 정도였다. 나중에 정벌이 끝난다면 손책에게도 물어봐야 할 것 같았다.

"그런데 전하께서도 이제 전쟁에 참전하십니까? 대규모의 군단들이 결성되는 것을 보았습니다."

"그래야지. 장료에게 모든 것을 위임했지만 말이야. 나는 업성으로 가지 않아. 업성에 대한 것은 장료에게 맡겨두고 만리장성으로 갈 생각이야. 난세가 길어지면서 북방 오랑캐들의 세력이 기하급수적으로 늘어나고 있어. 오죽했으면 한무제 시절에 설치되었던 한사군(漢四郡)까지 공격을 받고 있는 실정이야."

현도군(玄菟郡), 낙랑군(樂浪郡)을 수복한다.
한사군에 포함되었던 임둔군(臨屯郡) 같은 경우에는 그 갈래가 나뉘어지면서 동예와 옥저로 나뉘어졌고, 진번군(眞番郡)은 외적의 침입으로 더는 운용하기 어려워졌기에 낙랑군에 편입되었다가 대방군(帶方郡)으로 신설되었다.

한반도의 동이족들이 크게 할거하고 있어 한사군의 운용에 큰 어려움이 있었다. 거기다가 요동에서 공손씨들이 조정을 대신하여 한사군을 다스려왔는데, 그들이 모두 북방 오랑캐들에게 멸족을 당해버림으로서 다스릴 주인이 없었다. 결국 낙랑군은 고구려의 큰 공격을 받고 있었고, 대방군은 백제의 공격을 받고 있었다. 낙랑과 대방의 태수들이 도움을 요청하여왔고, 현도군의 태수도 선비족의 위협을 받고 있었으므로 지원군을 요청하는 사신을 보내왔다.

그 부름에 응답하고자 이번에 출병하려는 것이다.
원소를 멸망시키는 것만으로 전쟁을 끝낼 생각은 없었다.














00221  하북 정벌  =========================================================================





005




기주(冀州) 위군(魏郡)
업성(鄴城)


업성은 옆에 장수가 흘렀기에 비가 엄청나게 내려버리면 수해가 자주 발생했다. 따라서 도시를 지키려면 장하의 치수활동 및 주기적인 도시보수작업이 필요했다. 원소는 부유한 하북의 자금을 이용해서 업성의 성곽을 보수하고 더욱 견고하게 쌓았으며, 주변에 수로정리를 실시하여 강물도 바로잡았다. 전풍의 계책으로 장하의 강물은 모두 흩뜨려져 물바다가 되었지만 그리 깊지는 않았다. 얕은 강물로는 결코 수공을 사용할 수가 없었다.

"성벽을 올라서라!"

"이것이 우리들의 마지막 전쟁이다!"

"올라서라! 어서 올라서라!"

난공불락의 요새라고 할 수 있는 업성을 향해서 동탁군이 일제히 진격. 네 방향에서 들이치면서 성문과 성벽을 두들겼다. 동쪽에는 법정이, 서쪽에는 제갈량, 남쪽에는 조조, 북쪽에는 대장군 장료가 직접 나섰다. 

모든 성문을 공략하면서 업성의 방어병력도 나누어졌다. 문추는 조조가 공격하고 있는 남문을 방어하고 있었고, 그쪽을 제외한 다른 방향에서는 어느 정도 성과를 내고 있었다. 계속해서 공격을 퍼부었으니 원소군도 어쩔 수 없었던 것이다.

성벽에는 빼곡하게 운제가 놓아졌고, 뒤에서는 투석기들이 성벽 너머로 바위를 퍼부었다. 밑에서는 연노병들이 시위에 쇠뇌를 내걸면서 성벽 위에 있던 원소군의 궁병을 쏴죽였다. 수성전에 나선 병사들이 우세하다고는 하나, 동탁군은 매우 체계적인 훈련방법을 익히면서 전투에 능숙했다. 훈련에는 매우 엄하기로 유명한 고순의 지도가 빛을 발하는 순간이다. 

"충차를 지켜라! 적들이 기름을 부을 것이다."

"충차를 엄호해라! 연노병은 계속해서 쇠뇌를 퍼부어서 성벽 위의 적병이 충차를 노리지 못하도록 해라!"

"투석기! 투석기는 계속해서 바위를 날려라!"

업성의 성벽 위에서는 화살비가 빗발치고 있었다. 
하북의 군사들도 만만치가 않았던 것이다. 이미 수많은 충차들이 불에 타버렸고, 그에 동원된 병력들도 모두 시체의 산이 되버리고 말았다. 

업성의 동서남북. 
시체의 산과 핏물의 강이 형성되지 않은 곳은 어디에도 없었다. 투석기만이 온전하게 제 역할을 해주고 있다는 것이 그나마 위안거리였다. 세차게 떨어지는 바윗덩이에 원소군이 크게 상했다.


서쪽에서 성문을 공격하고 있던 제갈량은 사륜거 위에 타고 있었는데, 우선으로 얼굴을 가려버릴 정도로 사태를 참혹했다.

"...얼마의 병력을 잃었죠?"

"오늘로 8천의 병사를 잃었습니다. 부상자도 다수입니다. 승리를 점하기는 하겠으나 그 피해가 너무 큽니다!"

"하지만 군사를 물릴 수는 없어요. 기세를 어느 정도 잡아내지 못하면 오히려 원소군이 의기양양해질 거예요."

"알겠습니다."

제갈량의 부장인 정남과 탁응이 고개를 숙이며 그 명령을 받들었다.

제갈량군은 조금도 물러서지 않고서 공세를 이어나갔다. 시체가 되어버린 아군의 싸늘한 몸뚱이를 뛰어넘으며 전진한다. 성벽에 걸쳐지는 운제. 그리고 그것을 오르는 병사들이 있었다. 원소군은 위에서 끓는 물과 기름을 퍼부으면서 기어올라오는 동탁군을 밀어냈고, 곧이어 기름범벅이 된 동탁군의 위로 불화살이 쏘아졌다.

업성 주변은 모두가 불바다였다.
전호피차를 동원해서 성벽의 밑에 땅굴을 파는 아군을 지원하려 하였으나, 이미 전호피차는 망가지며 파손. 거세게 몰아치는 원소군의 의해 공성병기까지 무너져내렸다. 

은밀하게 땅굴을 파내려고 해도 업성에서는 땅속에 항아리를 묻어버려서 그것을 관찰하며 땅을 파는 소리를 귀신 같이도 감지해냈다. 원소군은 수성전에 매우 능숙했다. 그들은 자신들이 이기지는 못하더라도 업성만큼은 사수해내겠다는 광기를 가지고 있었다. 

"토산이라도 쌓는 게 어떨까요?"

계속해서 병사들이 죽어나가자 거기장군 조인이 사촌언니 조조에게 고했다.

하지만 은발의 소녀는 그 방법에 대해서는 부정적이었다.
그 어떤 공성 방식도 통하지 않는 견고한 성벽을 마주하였을 때, 최후의 방법으로 토산을 쌓는다. 

토산 위에서 성에서 쏘는 것과 대등한 공격을 할 수 있다는 이점이 있으나 공격측이 압도적인 전력이 아닌 이상 충분한 높이로 쌓는 게 쉽지 않고 쌓은뒤에 무너트려서 성과 연결했는데 역으로 빼앗겨 적에게 고지를 넘기는 최악의 상황이 벌어질수도 있다. 힘겹게 쌓은 토산이 적에게 빼앗긴다면 아군은 사기가 대폭 하락하고 말 것이다. 

"성벽을 오르는 자에게는 금은보화를 내리겠다!"

"올라라! 설령 죽더라도 그 이름을 기억하고 가족들에게 크나큰 포상을 내리겠다!"

병사를 이끄는 부장들이 크게 일갈하며 외쳤다.
사지와 마찬가지인 성벽으로 병사들을 보내기 위한 달콤한 유혹이다.

하지만 그것은 지휘관들이 인심이 좋아서가 아니라 죽으러 가는 거나 마찬가지인 미친 짓을 해야 하는 병사들에게 이 정도라도 있어야 동기부여가 되어주었기 때문이다. 제정신이 박힌 인간이라면 화살과 끓는 물이 떨어지는 위험천만한 성벽에는 다가서고 싶지 않을 것이다. 그리고 업성을 공략하던 동탁군도 결코 무너지지 않는 요새를 보며 질려서는 뒤로 물러나고 있었다.

용맹스러운 동탁군은 평야전에서야 압도적인 기병과 보병 대열로 적을 유린했지만, 공성전에 있어서는 매우 취약했다. 지금까지 수많은 공성전을 치룸으로서 많은 활약을 보였으나 동탁군의 본질은 평야전에 있었다. 동탁군이 자랑하는 서량기병대도 공성전에서는 쓸모없는 병과였다.


"우으으으으으!!"

법정도 안달이 난 것은 마찬가지였다.
게으름뱅이라도 자신의 아까운 병력들이 애꿎게도 소진되는 것은 원하지 않았다. 법정이 이끄는 청주의 군사들이 공격하는 것은 업성의 동쪽이었다. 동문은 비교적 다른 성문보다는 수월하게 진행되고 있었다.

어느덧 업성의 성벽 위에 차츰 법정군이 올라서고 있었다. 

법정의 부장인 사환이 용맹하게도 직접 성벽에 올라서는 아군들이 올라오는 것을 도왔다. 사환을 중심으로 뭉친 병사들이 수백 명에 달하였다. 그들은 업성의 동문을 점거하려고 하였으나, 워낙의 저항이 거세었기에 지지부진하게 대치상황이 이어지고 있었다.

"모두 뭉쳐라! 뭉쳐서 막아야 한다. 우리들이 막기만 하더라도 차츰 아군이 성벽을 올라오고 있다!"

사환은 병사들에게 방패를 치켜들고서 방어에만 일관했다. 
그리고 한 걸음씩 앞으로 내딛으면서 성벽의 주도권을 차지하고자 하였다. 천천히 앞으로 전진하는 동탁군의 보병들. 원소군은 밀리고 있었다. 문추는 남쪽의 조조를 막아내고 있었으니, 동쪽에는 변변찮은 장수들 밖에 없었다. 

"동탁군을 막아라!"

"성문이 뚫려서는 안 된다!"

남피성에서 이미 법정에게 패한 바가 있는 여위황이 크게 일갈했다.

두 번 지는 것은 굴욕적이다. 
그렇게 생각한 여위황은 필사적으로 방어에 매달렸다. 병사들이 제지하였음에도 여위황은 직접 나서며 칼을 휘둘렀다. 그 용감함에 감화된 원소군들이 진격한다. 성벽 위에서는 혈투가 벌어지고 있었다. 누가 우세라고 할 것도 없어졌다.

법정의 부장인 왕염과 설홍, 서하는 애타는 심정으로 사환과 그 부대를 바라보고 있었다. 그들이 여위황을 이겨내야만 성벽을 점거할 수 있다. 동문을 점령해버리면 이에 원소군이 크게 놀라 주춤거릴 것이다. 동쪽이든 어디든. 성문을 점령해야 한다. 성문을 점령하면 이 지긋지긋한 공성전에 종지부를 찍으리라.

"성문은 아직이냐! 어서 충차를 때려박아!"

"성문을 뚫어서 사환 장군을 엄호해야 한다."


법정군이 사투를 벌이고 있던 시각, 대장군 장료도 사투를 벌이면서 북문을 공략하고 있었다. 

장료의 휘하에는 표기장군 여포와 위장군 고순이 있었다. 거기다가 동탁군 제일의 정예부대인 함진영까지도 있었다. 동탁군이 자랑하는 주력은 바로 북쪽이었다. 

조조가 무사히 문추를 남쪽으로 유인하였으니 지금이 기회였다. 
업성을 공략하여 전공을 세우겠다며 야망을 불태운 조조는 계속해서 공성전이 더디게 진행되자, 전공을 장료에게 빼앗기는 한이 있더라도 그것을 감수하며 문추를 유인해냈다.

그것에 대해서 진심으로 감사함을 느끼며 장료는 성문을 집중적으로 공격했다. 충차로 연이어 성문을 가격했다. 충차를 담당하고 있는 여성 무장은 천하무쌍으로 이름이 높은 여포였다. 적토마에 오른 소녀는 견고한 성문을 보며 이를 갈았다. 그리고 좀 더 힘을 주라며 아군을 닦달했다. 답답했는지 방천화극을 들고서 성문을 직접 공격하기도 했다.


꽝! 꽝! 꽈아앙!!


"부서져! 부서지라고오오!!"

붉은 머리카락의 소녀가 방천화극을 계속해서 휘둘렀다.
병장기로 성문을 부수는 것은 아무리 생각해도 무리였다. 하지만 칼집을 낼 수는 있었다. 방천화극을 계속해서 휘두르면서 생긴 성문의 균열을 노리고서 충차를 박아넣었다. 그러자 우지끈거리는 소리와 함께 성문이 일그러지기 시작했다.

그것을 보며 여포가 쾌재를 불렀다.
성문이 부서진다면 자신이 가장 먼저 정예병을 이끌고서 원소군을 박살내버릴 것이다.








00222  하북 정벌  =========================================================================




006



업성에서 벌어지는 공성전.
난세가 벌어진 이후로 가장 큰 규모로 벌어지는 공성전은 억수처럼 퍼붓는 폭우로 인해 잠정적으로 중단되었다. 장료가 이끄는 병력이 10만 명. 그리고 조조와 법정, 사마의, 제갈량이 각자 5만의 병력을 지휘했다. 그 규모만 하더라도 30만에 달하는 병력들이 오로지 업성을 점령하기 위해서 공성전에 투입된 것이다.


쏴아아아아아 


하지만 폭우로 인해서 중단.

업성은 기주의 주도였으며, 그 업성은 황하의 지류에 속하는 장수를 해자로 삼고 있었다. 원소군의 책사인 전풍이 수공을 우려하여 그 물길을 모두 터트려버렸는데, 갑작스럽게 내린 폭우로 인하여 물이 금방 불어나버렸다. 끔찍하게 불어나는 장수의 물길은 아무도 막을 수 없었다.

이를 경계하여 대장군 장료는 업성의 포위망을 넓히는 것을 택하면서 장수의 물길에 수해를 입지 않도록 하였다. 급격하게 불어나는 물길의 위협이 실로 공포스러웠기에 장료도 피해버린 것이다. 병력은 총 30만에 달하였기에 거리를 벌린다고 하더라도 업성을 포위하는 것은 충분했다.

비가 억수처럼 퍼부어지는 우천. 
그것을 바라보며 제갈량이 말했다.

"하늘이 전하를 돕고 있네요. 이대로 업성은 물길에 잠겨버릴 거예요."

"...상황이, 기적적..."

은발의 소녀 조조도 그것을 바라보고 있었다.

장수는 황하의 지류였다. 갑작스럽게 내리는 폭우로 인해 황하가 크게 불어났고, 그 물길을 타고서 장수까지도 걷잡을 수 없을 정도로 덩치를 불려나갔다. 전풍이 장수의 물길을 수공으로 사용하지 못하도록 그것을 확산시켜버렸지만, 지금에 와서는 오히려 역효과를 내고 있었다. 

물길이 크게 불어나면서 벌써부터 업성 주변에 물바다가 되어버렸다. 
동탁군도 습지대 위에 영채를 꾸리고서 수해를 입고 있을 정도였다. 업성에서 떨어진 이 곳도 발을 디디기 힘든 판국이었는데, 저 업성은 과연 어떤 모습일까. 그 안쪽은 수해로 인해 큰 피해를 입고 있겠지.

손책이 말했다.

"저 강물이 업성을 쓸어버린다는 건가. 하늘이 돕고 있는 것 같은데. 업성 주변에 사는 백성들에게 물어보니 이 계절에 폭우가 내리는 것은 매우 드문 일이라고 하던데."

"백부. 그 때문에 지략에 밝은 전풍도 계산하지 못한 거겠지. 수공을 피하려고 택한 선택지가 오히려 업성을 무너뜨리려고 하고 있어."

주유는 그것을 애석하게 여겼다.

천하의 기재라고 불리는 것은 사마의와 제갈량, 법정 뿐이 아니다. 원소를 섬기는 전풍도 나이는 어리지만 그 계략이 하늘에 닿았다고 전해지는 책사였다. 그 계책은 공손찬을 무너뜨리고 단숨에 원소를 하북의 패자로 만들어버렸다. 하북의 수많은 군웅들을 멸망시킨 그 계책은 실로 무서웠다.

하지만 지금에 와서 그 계책은 도움이 되지 않으리라.
사람의 힘으로는 결코 이길 수 없는 자연의 분노가 업을 덮치고 있었기 때문이다. 우람한 나무를 뿌리까지 뽑아낼 정도로 거세게 몰아치는 강물이 업성을 강타했다. 게다가 업성은 다소 저지대에 위치하여 있었으며, 갑작스레 내린 폭우 때문에 물이 범람하고 있었다.

"물자가 다 날아가겠네. 업성을 점령해도 그 사후처리가 문제야. 물에 홀라당 빠져버린 도시를 가져봤자 얻을 것도 없아. 귀찮아. 엄청 귀찮아."

법정이 툴툴거리며 천막으로 들어가버렸다. 

비가 거세게 쏟아지고 있었으니 애써 바깥으로 나올 필요도 없었다. 범람한 강물 때문에 업성의 길목은 모두 차단 당하였다. 업성에서 병력이 쏟아져 나올 리도 없다. 성문을 여는 것도 불가능해보인다. 그럼에도 동탁군의 주력부대인 함진영 부대만큼은 두 눈을 부라리며 업성을 경계하고 있었다.

뜻밖에 펼쳐진 수공(水攻).
이것은 천운이 도왔다고 밖에 표현할 길이 없었다. 

하지만 공격측인 동탁군이 성을 함락시키더라도, 원소군의 군량이나 군수품들이 물에 젖어버려서 그것을 노획할 수가 없었다. 업성의 중요한 시설들도 상당한 복구 이전에는 사용이 불가능 할정도로 무너졌을 것이다. 

수공은 단순히 성을 약탈하는게 목적이라면 약탈물조자 안남을 정도로 박살나는 과격한 방법이다. 약탈에 목적을 둔 것이 아니라 거점으로 확보해서 새로운 영토로 마련해야되는 침공자의 입장에선 뒷수습이 골치가 아픈 계책이라 할 수 있다. 

법정은 이제 업성이 황폐화가 되어버릴 것이니 저 영토를 떠맡게 되는 사람은 크게 고생할 거라며 투덜거렸다. 그렇게 말하며 법정은 절대로 이번 전쟁에 적극적으로 나서지 않을 거라며 말했다. 괜히 공을 세웠다가 업성을 떠맡는 것은 사양이다. 

목숨을 걸고서 사투를 벌였던 사환과 그 병사들이 들었더라면 매우 분개할 말이었다. 사환을 포함해서 공격에 나선 장수들은 모두 퇴각. 다른 병사들과 함께 후방에서 대기하고 있었다. 

그들도 허무하게 무너지는 업성을 보며 한탄에 섞인 신음을 흘렸다. 목숨을 걸고 싸웠음에도 무너지지 않았던 업성이 자연의 힘 앞에 맥을 못 추고 무너지고 있었기 때문이다.


흑발의 여인 장료는 며칠 동안이나 퍼붓는 폭우를 바라보고 있었는데, 그녀에게도 전령이 도착했다.

전령이 가져온 소식은 드디어 복양성에 주둔하고 있는 한왕 동탁의 병력이 출격을 개시하였다는 것이다. 한왕은 부장을 마휴와 마철을 임명하고서 스스로 병사를 이끌었다. 총 10만에 달하는 대군이라고 한다. 동탁군의 본대는 남피성을 지나고 발해군으로 진격하고 있다고 하였다. 그들이 노릴 것은 1차적으로 북평성을 공격하고 있는 북방 오랑캐들을 정리하는 것이라고 한다. 

그것을 들은 손책이 어깨를 으쓱거렸다.

"어차피 북평태수 전예가 죽으면 이쪽에는 득이 아닌가? 어째서 한왕은 전예를 구하려는 거지? 아하. 전예도 꽤나 예쁜 계집이라고 들었어. 그래서인가?"

그녀의 말에 주유가 고개를 내저으며 친우의 말에 반론했다.

"아니. 전하는 진정한 의미로 한나라의 수호자라는 역할을 수행하고 계신 거야."

"수호자? 무슨 말이야, 공근?"

손책이 다시 되물어보자 주유가 설명을 시작하였다.

한나라 백성들이 가장 두려워하는 것은 다름아닌 북방 오랑캐였다. 
그들은 한나라 역사에서 매번 등장하면서 공포의 대상이었으며, 하북을 어지럽히는 근원이었다. 이제 난세가 평정되어 중원이 동탁군의 영토가 되었다. 나아가 원소를 무너뜨리고 하북까지도 손에 넣게 된다. 명실상부 한나라는 동탁군의 것이 된 것이나 마찬가지였다. 

이제 남은 것은 북방의 오랑캐였다.
원소군에게 번번히 패전하면서 그 세력이 약화가 되었다고는 하나, 한나라가 도탄에 빠지면서 하북 백성들을 약탈하고 납치하면서 늘린 세력이 제법 대단했다. 

북방의 초원에는 흉노족조차 두렵게 만들 정도의 사나운 흉적들이 넘쳐났다. 오환족과 선비족, 갈족, 저족 등 수십 개에 달하는 부족들이 거주하면서 만리장성을 매번 넘어서 약탈을 일삼아왔다.

만약 한왕이 그들을 멸족시키고 정리해버린다면 하북의 백성들은 단숨에 동탁군을 지지하게 된다. 왜냐하면 그들은 오랑캐들로부터 자신을 지켜줄 수 있는 절대적인 힘을 가진 군주를 원하기 때문이다. 사나운 야차로부터 지켜줄 방패. 오랑캐를 토벌하게 되면 하북 백성들은 자신의 삶과 안전을 지켜줄 수 있는 한왕을 지지해줄 것이다. 

"북방의 정리사업. 소뿔도 단김에 빼라고 했어. 질질 끌 필요가 없지. 한왕 전하께서는 원소군을 정리하는 김에 북방까지도 평정하실 생각이야."

"호오. 대단하신데?"

"그러게나 말이야."

손책과 주유가 나누는 대화를 들으며 조조는 으쓱거리는 반응을 보였다.

잘 보았느냐. 그 영웅이 바로 내 남편이다, 그렇게 주장하고 있었다. 
조조는 어느덧 한왕이 자신의 지아비라는 것에 대해서 자랑스럽게 여겼다. 처음은 그저 신종 관계를 위한 형식적인 혼인에 불과하였지만 말이다. 지금은 한왕에게 큰 호감이 있었다. 그에게 한 번 안기고 난 뒤라서 그런 걸까. 지금은 진심으로 그에게 마음이 가기 시작했다.


장료는 업성을 바라보고 있었다.

불어난 강물로 인해 업성의 성벽이 무너져내리기 시작했다. 
동탁군은 공성전 와중에 계속해서 투석기를 사용했고, 성문과 그를 두르고 있는 성벽에 집중타를 가해버렸다. 무너지기 직전이었던 약화된 성벽에 강물이 쏟아져흘렀다. 성벽도 더 이상은 버틸 수 없으리라. 동탁군은 그저 포위망을 형성하고 있는 것만으로도 승리를 거머쥘 수 있다. 

"봉선 님. 강물이 빠지면 성벽은 다 무너졌을 거예요."

"알았어. 그 때가 되면 내가 달려들면 되겠지?"

"예. 부탁드려요."

"좋아."

폭우로 인해 공격을 중단할 수밖에 없어서 매우 아쉬웠던 여포는 이번에야말로 문추의 목을 베고 원소를 무릎 꿇리겠다고 호언장담을 했다.









===================

진짜 지도를 보면 업성은 강의 지류 한가운데에 있습니다.

실제로 조조는 업성을 공략할 때 수공을 사용했습니다.






00223  하북 정벌  =========================================================================





007




북평태수 전예는 고독하게나마 오랑캐들과 사투를 벌이고 있었다.

오환왕 답둔과 선비대인 모용외가 이끄는 병력이 자그마치 4만에 달하였고, 북평성에 있는 방어병력은 고작해야 수천도 되지 않았다. 오랑캐들을 막아서는 최전선으로 활약한 북평성이라는 하여도 이제는 한계점을 맞이하고 있었다. 성벽은 무너져내리기 시작하였고, 성안의 곡량은 바닥을 드러냈다. 게다가 업성은 동탁군의 공세를 받고 있었으니 지원군을 기대하기 힘들었다.

"우리는 원소군의 병사들이기 이전에, 한나라의 병사들이다! 저 오랑캐들로부터 한나라를 지킬 의무가 있다!"

전예가 흑발을 휘날리면서 병사들을 다독였다.

오랜 전투로 인해 초췌한 행색이었음에도 여전히 미색만큼은 아름다운 전예는 몇 번이고 성문을 열고 출격하여 오랑캐 부족장 수십 명을 베어내는 전공을 세웠다. 

압도적일 정도로 적을 죽였음에도, 오랑캐들의 병력은 줄어들 줄을 몰랐다. 
너무도 많았던 탓이다. 한나라가 어지러운 와중에 힘을 기르며 성장한 오랑캐들은 기하급수적으로 강대해졌고, 하북까지 지배할 수 있을 정도로 성장했다. 

그녀는 최악의 경우에 오랑캐들이 하북에 나라를 세울 수도 있다면서 근심을 품었다. 예전의 오랑캐들이 아니다. 한무제 시절에 흉노족을 대파한 이후로 한족들은 북방의 야만인들을 우습게 여기고 있었다. 무식한 문화를 가진 민족이라며 깔보고 있었다.

하지만 그들은 강했다.
다시금 여러 갈래로 나뉘어진 부족들을 통합하는 인물들이 생겨났다. 

답둔은 오환족을 규합하면서 오환왕이라고 스스로를 칭했고, 모용섭귀의 아들인 모용외 또한 선비족들을 통합하면서 스스로를 선비대인이라고 불렀다. 그런 걸출한 군웅들이 오랑캐 부족에서 배출됨에 따라 강성해지기 시작한 것이다.

"예전의 오랑캐들이 아니다....! 저들은 너무도 강해!"

북평태수는 스스로 칼을 빼내들고서 성벽에 기어오른 오랑캐들을 베어갈랐다. 
피칠갑이 될 때까지 싸웠고, 그녀의 검에 수십에 달하는 오랑캐가 죽었다. 

"저 년이 전예다!"

"전예를 잡는 자에게는 큰 상금이 내려질 것이다!"

오랑캐들은 가죽갑옷은 물론, 철제갑옷까지 입고 있었다. 

한나라를 약탈하면서 얻은 전리품들이다. 그리고 한나라에서 기술자들을 납치해서 자발적으로 병장기와 갑주도 만들 줄 알았다. 오랑캐들은 털가죽만 입던 과거의 모습이 아니었다. 모두 통일성을 갖추고 있었고, 한나라 병사들처럼 정규적인 훈련까지 받았다. 부대별로 나뉘어 북평성을 공격해버림으로서 방어병력들이 지치도록 유도하는 모습까지 보였다.

한나라는 지금까지 오랑캐들을 너무 얕보고 있었다.
그게 패인이다. 한나라가 자신들끼리 싸우면서 난세를 일으켰을 때, 오랑캐들은 서로 규합하며 세력을 키워나갔다. 변방에서 힘을 모은 그들은 드디어 나라를 세울 때가 되었음을 확신하였다.

"성벽을 올라라. 모두 싸워라!"

성벽 아래에서 친히 병사들을 지휘하는 것은 선비대인 모용외였다.

일반 남성들에 비해서 체격이 강대한 거한의 남성은 거검을 휘두르면서 아군을 지휘했고, 북평성이 두려워 도망치는 전우가 있다면 친히 달려서 그를 죽였다. 그러자 선비족 병사들은 고함을 내지르며 북평성의 성벽으로 내달리며 활약했다.

"북평성을 깨뜨리고 우리들만의 나라를 열겠다! 선비족들이여, 우리를 업신여긴 한나라를 멸망시키자!"

"우오오오오!!"

"선비족들의 나라! 우리들만의 조국을 세우자!"

"한족들을 모조리 죽여라!"

이미 선비족들은 연국(燕國)이라 불리는 광양군(廣陽郡)을 도모해버렸다. 

황제 유우가 수도로 삼았던 계성이 선비족의 손에 떨어져버린 것이다. 
모용외의 동생인 모용성이 결사대를 이끌고서 계성을 공격. 선비기병대에 의해 방어군들이 모두 전멸을 당해버리고, 수많은 한족 백성들이 납치당했다. 늙어서 쓸모가 없는 늙은이들을 죽이고, 젊은 아낙네들은 강간을 당해버리니 그 피해가 엄청났다. 거기에 계성은 유주의 가장 큰 중심지였으니 그 피해가 천문학적으로 증가했다. 

또한 오환족들도 선비족과 비교하더라도 만만치 않은 전력을 보여주었다.
그들은 탁군(涿郡)을 점령해버렸다. 유비와 노식의 고향인 탁군의 탁현은 잿더미가 되버렸다. 그곳에 살던 모든 한족 백성들이 오환족 병사들에게 납치되어 북방의 초원으로 끌려갔다. 유주는 북평을 제외하고서 대부분 오랑캐들에게 점거당했다.

"전예, 그대는 계집이나 용맹한 장수였다! 항복하라, 항복하면 선비족으로 맞이할 것이다!"

모용외가 소리쳤으나 북평태수 전예는 그것을 물리쳤다.

"닥쳐라! 더러운 오랑캐들은 결코 우리의 땅을 점령할 수 없을 것이다!"

"크하하하하! 좋다, 능히 장수라면 그리 해야지!"

그 대답으로 화살을 쏘아내는 전예를 보며 모용외가 웃음을 크게 터트렸다.

여장부의 용맹이 마음에 든 것이다. 
모용외는 제법 음심이 생겨서는 부하들에게 전예를 사로잡으라고 명령했다. 저렇게 용감한 여장부라면 필시 튼튼한 아이를 낳아주겠지. 첩으로 삼아버리겠노라고 다짐하였다. 전예는 홀로 북평성을 지키고 있음에도 결코 포기하지 않았다. 그리고 그녀의 부하들도 모두 결사를 각오하면서 싸우니 대군이라고 할지라도 감히 이길 수 없었다.

"두재! 가검!"

"예. 부르셨습니까, 대인."

모용외의 말에 두 장수들이 부복하였다.

"성문이 뚫리면 북평성에 있는 모든 병사와 백성들을 죽여라. 우리에게 저항하면 어찌 되는지를 보여주겠다!"

두재와 가검이라는 장수는 그 명령에 고개를 끄덕였다.

곧이어 북평성의 성문이 뚫려버리자 두재와 가검은 병사를 이끌고서 나아가 북평성의 병력들을 모조리 죽여나갔다. 창을 찔러들며 방어병력들이 저항하였지만 이미 그들은 체력적으로 지쳐버린 상태였다. 선비족들은 시가지로 뛰어들어가 병사를 죽인 걸로 모자라 도망치는 한족 백성들까지 남김없이 죽였다. 

어린아이와 노인들이 많았지만 그들에게도 칼을 휘둘렀다. 
북평성의 모든 것을 불태우고 죽인다. 성문이 뚫려버리고 그 안에 선비족들이 들이닥치자 북평성은 지옥과도 같은 끔찍한 광경으로 점칠되었다. 

"내가 바로 모용외다! 다 덤벼라, 이 한족 놈들아!"

덩치가 큰 모용외는 거검을 휘두르며 전예 휘하의 장수들을 모두 살육했다. 

여러 장수들이 일시에 달려들었는데도 모용외 한 명을 이기지 못했다. 모용선비에서 가장 강한 전사로 이름이 높은 그는 솥뚜껑 같은 주먹을 휘두르면서 투구까지 박살내버리는 괴력까지 선보였다. 방패 하나만을 들고서 적 궁병들에게 달려들기까지 했다. 화살이 빗발치는 전장에서도 용감하게 달려드는 전사 모용외의 기백에 선비족 병사들이 고함을 지르며 만세를 불렀다.

"북평을 지켜라!"

"모용외를 막아라. 저 자에게 성을 뺏길 수는 없다."

"내 검을 받아라!"

과거 공손찬의 휘하였다가 원소에게 항복한 추단과 관정, 엄강이 달려들었다. 그들은 북평성을 끝까지 사수하였는데, 그 병력이 너무 적었으므로 금방 포위당하고 말았다. 공손찬의 장수들은 모두 용감하고 오랑캐와의 전쟁에 능숙한 자들이었고, 덕분에 오랑캐들을 압박할 수 있었지만 수적 열세를 이겨내진 못했다. 

모용외가 나서서 검을 휘두르자 추단과 관정이 목숨을 잃었고, 엄강은 선비족에게 붙잡혔다가 나중에 처형당했다.

"공손찬의 부하 놈들이군. 이 지긋지긋한 놈들."

백마장군이라고 불렸으며 오랑캐들의 토벌에 앞장 섰던 공손찬. 하지만 그는 역경성에서 죽었다. 모용외는 지금까지 죽은 형제들의 원혼을 달래고자 그의 부하들을 남김없이 죽여버렸다. 공손찬의 망령과도 같은 옛 부하들이 모두 죽어버리자 선비족들이 환호성을 질렀다. 

드디어 그 지긋지긋하던 공손찬이 사라졌고, 그 부하들은 여기서 죽었다. 또한 공손찬의 옛 근거지였던 북평까지 점령해버렸으니 드디어 그들의 우위에 선 것이다.



"대인. 전예가 도망친 모양입니다."

"쫓아라! 그 년을 잡지 않고서는 진정으로 하북을 점령하였다고는 할 수 없다."

"반드시 잡아오겠습니다."

북평성이 함락당하면서 그곳에 거주하던 2만의 백성들이 죽었고, 그곳을 지키던 방어병력들도 모두 몰살을 당해버렸다. 

북평태수 전예는 휘하의 병력 수십 기만을 이끌고 발해군(勃海郡)으로 퇴각. 그녀는 발해군이 이미 동탁군의 손아귀에 넘어간 것을 알지 못했다. 오랑캐들과 싸우면서 하북의 사정에 어두웠던 것이다. 사력을 다해 발해군까지 도망친 그녀는 동탁군에 포로로 잡혀버렸다. 









00224  하북 정벌  =========================================================================




008



동탁군의 본대라고 할 수 있는 10만 대군은 발해군(勃海郡)에 주둔하고 있었다. 갑작스럽게 내린 폭우로 인해 길목이 막혀버린 탓이다. 

시야가 불안정하였기에 남피성과 발해성을 중심으로 휴식을 취하고 있었는데 북쪽에서 허겁지겁 달려오고 있었던 신원이 미확인된 기마대를 생포. 잡고보니 그들은 북평성을 지키던 북평태수 전예와 그 부하들이었다. 우선은 적장이었기에 감옥에 가둔 뒤에 그들을 만나서 북방의 사정을 들었다.

"북평성이 넘어갔다는 거냐."

"예... 그렇습니다. 부끄럽습니다만... 오랑캐들에게 북평군을 내어주고 말았습니다."

검은 단발머리의 소녀가 입술을 깨물며 고개를 숙였다.

전예는 북방의 오랑캐들에게 만리장성을 내준 것은 물론, 전초기지의 역할을 할 수 있는 북평군까지 내어준 것을 수치스럽게 여겼다. 

그녀는 동탁군에 대해서 악감정이 없었다. 오히려 한족의 영토인 하북을 호시탐탐 엿보는 오랑캐를 더욱 싫어했다. 평생을 걸쳐서 오랑캐와 싸운 공손찬의 부하였던 것이 원인이었을까. 전예는 오랑캐들에게 하북의 땅을 내어주어선 안 된다면서 주장했다.

"선비대인 모용외와 오환왕 답둔이라.... 광양군(廣陽郡), 탁군(涿郡), 북평군(北平郡)이 넘어가버렸다면... 남은 것은 중산국(中山國)과 여기 발해군이다. 그들의 목적은 단순히 원소군의 멸망이 아니라는 건가?"

"예. 그들은 나라를 세우려고 하고 있어요. 한나라가 오랜 난세로 접어들면서 우리가 약해질 동안에 그들은 오히려 힘을 얻었을 거예요. 폭발적으로 늘어난 인구를 수용하고자 그만큼의 영토를 늘리려는 겁니다."

푸른 머리카락의 서서가 그렇게 말했고, 그녀의 말에 대해서 전예가 고개를 끄덕이며 수긍했다.

서서의 말대로 북방 오랑캐들의 목적이 '황제 유우의 원수를 갚는 것'을 넘어서 '나라를 세우는 것'으로 발전하였다면 이것은 큰 문제로 격상될 수 있다. 그렇지 않아도 선비대인이라는 모용외라는 자는 매우 탐탁치 않았다.


모용외(慕容廆)
선비족 모용부의 대인 모용섭귀의 차남으로 태어난 그는, 훗날 5호 16국의 연나라의 시조가 되는 인물이다. 연나라에서는 선무황제(宣武皇帝)라는 시호가 붙었고, 그의 아들이 그 유명한 연나라의 개국군주인 모용황이다. 요서와 요동 지역에서 할거하며 고구려의 숙적으로 그 이름이 알려져 있다.

서쪽으로는 서진의 요서를 침략하여 약탈물을 얻었고, 동쪽으로는 부여를 공격하여 부여왕 의려가 대패하고 자살했다. 그 뒤에 모용외는 진나라에 의해 선비도독에 봉해졌고, 서진에서 팔왕의 난이 일어나 주변 세력을 소탕하여 세력을 기르니 그 주변에 모용씨에게 거역하는 자가 없었다. 평주자사 최비는 모용외를 염려하여 고구려, 우문부, 단부 등과 연합하여 대항하나 대패하고, 모용외는 연나라를 세우는 기초를 마련한 인물이 되었다.

전예가 말했다.

"모용외는 문무를 겸비한 부족장이라고 들었습니다. 중원의 난리를 피해서 요동과 요서로 도망친 학자들을 받아들임으로서 큰 세력을 구가하고 있습니다. 그저 한족을 노예로 부리는 오환족과는 다릅니다."

"선비족이 나라를 세운다라.... 그렇다면 우리 군은 지금부터 오랑캐들로부터 빼앗긴 땅을 탈환한다. 광양군, 탁군, 북평군은 물론 선비족과 오환족의 근거지인 요서군과 요동군까지 모두 탈환하여 오랑캐들의 씨를 말려버리겠다."

그렇게 말하자 군사인 서서는 물론 부장인 마휴와 마철, 그리고 조운도 고개를 끄덕이며 따랐다. 

사태가 급박하니 원소군을 정리하는 것보다도 오랑캐를 토벌한다---는 목표로 전환했다. 사실 여기까지 진격한 것도 오랑캐를 공격하기 위해서였지만 능청스럽게 행동하기로 했다. 우리 동탁군은 도탄에 빠진 하북의 백성을 구원하기 위해서 기존의 목표였던 원소군의 토벌이 아닌 오랑캐들의 토벌로 전환하겠다고 의사를 밝혔다.

하북군주 원소는 업성에 발목이 묶였으니, 오랑캐들로부터 하북 백성들을 구원해줄 수 있는 것은 나 밖에 없다. 그것을 천하에 알리는 것이다. 오랑캐들로부터 중원을 구하는 군웅. 그 이미지를 강조한다. 오랑캐들을 토벌하여 다시 만리장성 바깥으로 몰아낸다면 나는 한나라 전역에 거주하는 백성들에게서 강한 지지를 받을 수 있으리라. 서서의 주장이기도 하다.

"우리는 오랑캐를 토벌하러 간다!"

"모두 군수물자를 옮겨라. 하북 백성들을 속히 구해야 한다."

"더러운 오환족과 선비족을 죽여버리자!"

오랑캐들로부터 하북에 사는 백성들을 구한다. 
그 명분을 내세우자 동탁군 병사들의 사기가 크게 올랐다. 갑작스럽게 내린 폭우로 인해 사기가 내려갔지만, 그것이 그치고 맑은 하늘이 비춰들었다. 

청명한 하늘을 맞이하며 진군을 개시. 
총 10만에 달하는 대군이 발해군을 빠져나와서 오환족과 선비족에게 점령당한 광양군의 계성부터 탈환하려고 했다. 계성은 유주의 중심도시로서 반드시 탈환해야하는 곳이다. 특히 계성에는 백성들이 많이 거주하고 있었으니, 그들이 모두 북방의 초원으로 모두 끌려가지 않도록 서둘러야 했다. 

"저도 참전하겠습니다... 적장이긴 하나, 오랑캐를 토벌할 수 있다면 동참하고 싶습니다!"

북평태수 전예는 일시적으로 동탁군으로 전향하여 오랑캐를 토벌하고 싶다고 했다. 

그녀는 책임감을 느끼고 있었다. 
자신의 능력이 부족하여 유주가 오랑캐들의 손에 넘어가버렸다. 그러니 그들을 몰아내는 탈환전에 동참하고 싶다. 비록 업성이 무너지고 군주 원소가 참수당한다면 자신도 따라서 죽을 거라고 의사를 밝혔지만 말이다. 전예는 원소에 대한 대단한 충성심을 가지고 있었다. 그러면서도 한편으로는 오랑캐를 몰아내고 싶었기에 일시적으로 전향하겠다고만 했다. 

나는 그녀를 받아들였다.
전예는 하북의 사정에 대해서 능숙하게 알고 있었다. 그녀를 선봉장 마휴와 마철을 조력하라고 하였다. 그러자 그 명령을 따랐다. 도망칠 거라고 생각하진 않는다. 전예는 오랑캐를 지독하게도 혐오하였기 때문이다. 

"공격하라!"

"오랑캐들을 토벌하고 한나라를 구하자!"

마휴와 마철, 그리고 전예가 이끄는 서량기병대가 광평군을 강타했다. 

가장 먼저 광양현(廣陽縣)과 군도현(軍都縣), 안차현(安次縣), 창평현(昌平縣)을 모두 수복해버리고는 마지막으로 광평군의 주도인 계성을 앞두고 있었다. 광평군은 선비족이 다스리고 있었다. 선비족 병사 수천 명이 주둔하고 있었으나, 서량기병대에 의해 짓밟혀버리고 살아남은 잔존세력은 계성으로 도망쳐버렸다. 

그들은 역시 오랑캐의 습성을 버리지 못하였는지 광평군에 거주하는 백성들을 노예로 삼아버리고 그들이 기르던 가축을 모두 잡아먹었다. 고기를 든든하게 먹으며 포식한 선비족 병사들을 살육하고 그들의 시체를 아무 곳에나 던져버렸다. 가까스로 살아남은 하북 백성들은 죽은 선비족 병사의 시체를 불태우고 구덩이에 묻어버렸고, 구세주처럼 등장한 동탁군의 등장을 환호했다.

모두 시가지에 나와서 오랑캐들을 박멸하기를 기도했고, 그들의 대표인 호족들이 나와서는 미약하게나마 물자를 지원하며 충성을 맹세하였다. 자신을 지켜주지 못할 정도로 쇠퇴해버린 원소군을 버리고 이제는 동탁군에 신종하겠다고 의사를 밝혀왔다.

그것을 보며 전예는 쓴웃음을 지었지만, 그에 대해서 반박을 하진 않았다.

어쩌겠는가. 원소군은 멸망하기 직전인 상태라 하북의 백성들을 구해줄 수 없는 것을. 백성들을 지키줄 힘이 없는 자는 백성들의 지지를 받지 못한다. 유주에서 태어난 전예는 그 사정을 알고 있었다. 스스로의 목숨과 재산을 지키고자 동탁군에 항복하는 하북 백성들의 마음을 이해했다. 

"한왕 전하! 저들을 물리쳐주십시오!"

"제 친족들이 모두 그들에게 끌려가버렸습니다. 제발 제 가족을 구해주세요!"

"오랑캐들을 모두 장성 바깥으로 몰아내주십쇼!"

오랑캐들에게 모두 빼앗기고 굶주린 백성들이 애원하며 매달리자 동탁군 병사들은 주먹을 쥐면서 그들을 격멸하겠노라 맹세했다. 

중원을 모두 통일하였으니 남은 것은 하북의 점령 뿐이다. 이미 업성 인근은 동탁군의 소유로 들어왔고, 마지막으로 오랑캐들을 정리해버리면 한나라의 진정한 통일이 완성된다. 지금까지 수많은 격전지를 돌아다닌 동탁군 병사들은 그까짓 오랑캐들이 강하면 얼마나 강하겠냐면서 으스거렸다. 

난세에서 탄생한 수많은 군웅과 싸우면서 경험과 실력을 쌓은 정예병들은 조금도 두려워하지 않고, 오랑캐들이 점령하고 있는 계성을 떨어트릴 궁리를 했다. 그에 물러서는 자가 없었다. 모두 계성을 탈환하기 위해서 나섰다. 하북 백성들을 약탈하는 오랑캐를 몰아내자. 더러운 오랑캐들에게 하북을 넘겨줄 수는 없다. 

나는 그들의 의견을 수렴하며 계성을 공격할 태세를 갖추었다.
또한 병사들의 사기를 올리고 하북 백성들의 지지를 받기 위해서라도 계성 인근에 있는 황제 유우와 황태자 유화의 무덤을 찾아가 제사를 올리고 오랑캐들을 토벌하겠노라고 맹세했다. 

그러자 하북 백성들이 크게 반겼다.
그들은 황제 유우의 선정에 감동받아 그 충성심이 매우 강했고, 그의 유지를 잇는 행동을 하는 나를 지지하는 것은 두 말할 것도 없었다.

또한 광양군의 호족들은 자신이 인질로 잡고 있었던 원소의 둘째 여동생인 원희를 넘겨주었다. 원희는 그 언니인 원소와 원담을 닮아서 예쁘장하게 생긴 금발 소녀였다. 겁에 질려서 덜덜 떨고 있는 모습조차 귀엽게 보인다. 여남원씨 집안은 대체로 모두 미인인 모양이다. 







00225  천하를 통일하다.  =========================================================================




001



"저, 저희는 전하와 긴밀한 관계를 맺으려고 했습니다. 모든 것은 황제 폐하를 암살한 원담과 그녀의 가문인 여남원씨 가문의 탓입니다!"

모용외는 자신이 유교에 대한 견해를 담은 수천 자로 된 가령(家令)을 저작할 정도로 문학 쪽에도 관심이 많은 인물이었는데, 자신이 새롭게 거점으로 삼은 광평군의 계성이 공격당하기 시작하자 이를 우려하여 사신을 보내왔다. 그 사신은 옛적 한나라의 난리를 피해서 모용선비에 몸을 의탁한 유교학자라고 한다. 그는 다짜고짜 군문에 찾아와서는 공격을 중단해줄 것을 촉구했다.

모용선비의 사신은 자신들은 그저 황제 유우를 죽인 여남원씨와 그를 따르는 호족들을 처벌하기 위해서 만리장성을 넘어왔다며 자신들의 군사적 행동에 대해서 명분을 제시하고, 나아가 그것에 합리성을 부여했다. 

"전하. 지금 귀국의 군문에는 여남원씨의 공주인 원희가 있다고 들었습니다. 저희에게 넘겨주신다면 그들이 지은 죄에 합당한 처벌을 내리겠습니다."

오히려 거기서 한술 뜨면서 원희의 신변을 넘겨만 준다면 그녀를 처벌하겠다고 했다. 

그리고 점령하고 있는 광평군을 포함한 다른 지역에 대한 지배권을 넘겨주고는 자신들의 영토로 돌아겠다고 하였다. 모용선비는 아직은 중원의 병력과 싸울 시기가 아니라고 여긴 모양이다. 그도 그럴 것이 그들은 하북을 점령하기 위해서 왔을 뿐인데, 갑작스레 중원에서 출격한 10만 대군을 맞이하면서 당황에 빠진 모습을 드러냈다.

"광평군을 비롯해서 하북 전역에서 납치한 백성들의 신변을 요구한다. 그들은 한나라의 백성이다. 속히 돌려줄 것을 촉구하겠다."

"하, 하지만 전하... 그들은 저희들이 얻은 전리품입니다."

모용선비 사신의 말에 푸른 머리카락의 소녀가 쌍심지를 켜면서 소리를 질렀다.

"유교를 배운 학자라는 자가 백성을 전리품 취급을 하다니요! 모용선비에 의탁하더니 머리까지 오랑캐가 되어버린 모양이네요!"

서서가 이렇게 고성을 지른 것은 처음이다.

유교학자라는 자가 약자에 속하는 백성들을 납치해서는 그것을 전리품이라고 규정하는 것에 대해서 분노하고 있었다. 오랑캐들로서는 하북을 약탈하면서 얻은 약탈품과 같았지만, 한나라의 입장에서는 멀쩡한 백성을 빼앗기는 꼴이다. 

그렇기에 나는 모용외에게 그 동안에 납치한 모든 백성들을 돌려줄 것을 원하였고, 나아가 한나라와 북방 초원의 경계 역할을 하는 만리장성 바깥으로 물러날 것을 명령했다. 하지만 그것은 모용외가 원하는 것이 아니었다. 그는 요동과 요서, 그리고 광평군에 이르는 거대한 영토를 중심으로 하여 나라를 건국하려 했다. 그것이 바로 모용선비의 영웅인 모용외의 야망이다.

나는 그 야망을 깨부수기 위해서라도 그를 만리장성 바깥으로 쫓아내야 했다. 그가 하북에 머무는 한은 난세가 끝나지 않으리라.

"...그, 그... 나, 나는 오랑캐들을 용서할 수 없어요... 저들은 하북의 가족들을 죽인 자예요..."

모용선비의 사신이 그녀의 신변을 요구하였고, 이 자리에는 그 대상자인 원희가 함께하고 있었다. 그녀의 옆에는 북평태수 전예도 함께하고 있었다. 전예는 내가 오랑캐와의 화친을 위해서 원희의 신변을 그들에게 넘길까봐 노심초사했다. 

하지만 그럴 일은 없다. 
나는 고작 오랑캐들에게 구걸과도 같은 화친을 위해서 군사를 끌고 온 것이 아니기 때문이다. 

"이 자의 목을 베어서 모용외에게 전달해라! 더러운 혀를 요사스럽게 나불거리는 유교학자는 한나라를 오랑캐의 손에 팔아넘기려는 간악한 자에 불과하다!"

내 말이 끝나자마자 푸른 머리칼의 소녀 조운이 조금의 망설임도 없이 유교학자의 목을 쳐버렸다. 또한 그를 따라온 사신 일행들까지도 모두 베어서 선비족의 군문에 내던졌다. 선비족이 보낸 사신들을 모두 죽여버림으로서 내 의사를 보여주었다.

만리장성 이남으로 들어온 오랑캐를 단 한 명도 살려보내지 않겠다.
그들이 스스로 물러나거나, 그도 아니면 내가 그들을 죽여버리거나. 그 선택지 말고는 없음을 천명했다.

"유주자사 원희는 오랑캐들에게 넘기지 않겠다. 그리고 오랑캐와 화친을 원하는 자가 있다면 내 손으로 죽여버리겠다!"

그렇게 천명하자 모든 병사들이 고함을 지르며 오랑캐와의 전쟁을 원했다.

하북은 그야말로 초토화가 된 상태였다. 
오랑캐들의 약탈행위는 그야말로 잔혹하기 그지 없었다. 이미 북평군은 비롯하여 광평군과 탁군 등은 빈집으로 가득하였고, 그 짧은 시간 내에 4할이 넘는 백성들이 노예로 끌려가버렸다. 

그것에 대한 복수를 위해 계성을 공격. 
황제 유우의 수도였던 계성을 탈환하고 그곳에 있던 모용선비들을 대거 살해하면서 오랑캐와의 전쟁을 시작했다.

"조운은 탁군으로, 그리고 마휴와 마철은 대군(代郡)에 주둔하고 있는 오랑캐의 후속부대를 모두 격파해라!"

"알겠습니다, 전하!"

조운은 즉시 1만의 군사를 몰고 나아가 탁군을 탈환. 

그곳에 있던 모용외의 부하들을 죽였다. 모용선비는 꽤나 숫자가 많았고, 그들을 소탕하는 데는 오랜 시간이 걸릴 것이다. 그저 한낱 오랑캐라고 여기었으나 선비족들이 모두 모용선비를 중심으로 통합되었기에 제법 강성한 세력을 자랑했다. 지방군벌과 비교해서 조금의 부족함이 없었다. 

마휴와 마철 자매도 군사를 움직이며 만리장성 내곽을 넘어서 대군을 공격. 

선비족들이 모아두었던 군량을 모두 빼앗고, 그 곳에서 붙잡혀있던 수많은 하북 백성들을 되찾을 수 있었다. 북방 초원으로 이동하기 전에 임시로 대군에 머물고 있었는데 마휴와 마철이 무사히 그들을 구출해낸 것이다. 백성들의 숫자가 4만에 달하였다. 4만의 백성들을 구출한 것도 대단했지만, 그 정도로 수많은 백성들을 납치한 선비족에 대해서도 적개심을 느꼈다.

동탁군의 본대는 개별적으로 북평군으로 이동하고 있었다. 
그리고 그 중간지점에서 영채를 꾸렸는데, 군막에서 쉬고 있는 도중에 원소의 둘째 여동생이며 유주자사인 원희가 나를 찾아왔다.

가슴이 큰 원소에 비하면 몸매가 약간 빈약하지만 호리호리한 몸을 가진 금발 소녀가 조심스러운 반응을 보이면서도 얼굴을 내밀었다.

"저, 전하... 그 언니, 아니 주군이신 원소 님에 대해서는..."

"흐음. 언니인 원소를 살려달라는 건가."

"예... 염치가 없다는 건 알지만... 언니는 나쁜 사람이 아니에요!"

"그건 알지만서도."

원희를 바라보면서 난감하다는 얼굴을 했다.

그녀의 말대로 그녀의 언니인 원소는 나쁜 사람이 아니다. 악인이 아니다. 그저 나와는 방향이 달랐을 뿐이다. 원소는 하북의 패자가 되기에 충분한 인물이었으며, 한 세력을 형성하기에 충분한 실력자였다. 나는 그녀의 능력을 인정하고 있었고, 그 수완에 대해서도 경외심을 품고 있었다. 원소가 아니라면 그 누가 광대한 하북을 단기간에 점거할 수 있었겠는가? 그것 뿐인가. 전풍과 심배, 저수 등 여러 뛰어난 무장과 책사들을 기용하여 세력을 강성하게 만들었다. 

그렇기에 나는 원소가 항복하거나 붙잡힌다면 그녀를 기용할 생각을 하고 있었다. 물론 반발은 엄청날 거라고 생각하지만 말이다. 원소를 얻을 수만 있다면 그 정도는 감수하기로 했다.

"그... 언니가 무사할 수만 있다면...."

원희는 몸을 가릴 정도로 큰 모포를 두르고 있었는데, 그것을 벗어버리자 새하얀 속살이 그대로 비치는 천옷을 입고 있었다. 마치 여성용 속옷인 네글리제 같았다. 분홍색 유두와 금색의 음모까지 비칠 정도로 얇았는데, 그것이 실로 매혹적이었다. 아직 성장기인 소녀의 여체는 아름다웠다. 

얇은 천옷만을 두르고 있던 원희는 부끄러웠는지 자신의 음부와 가슴을 가렸다. 그 점이 더욱 이끌렸다. 수치심으로 가득한 얼굴은 당장이라도 덮치고 싶을 정도로 뒤틀린 욕망을 가지게 만들었다.

"무슨 경우지, 이건?"

"그러니까... 저는 제 몸 말고는 드릴 수 있는 게 없어요... 이것 밖에 없어요... 그러니까.. 부탁드려요... 저를 안아주시고.. 언니를 살려주세요..."

내가 여자를 좋아한다는 소문은 이미 하북 전역에 확산된 뒤였다. 원희는 그것을 노리고 자신의 몸을 바치면 언니 원소를 살릴 수 있지 않을까, 라고 매우 작은 가능성에 걸었다. 자신의 언니를 위해서라면 몸까지 바칠 수 있다는 건가.

그러고보니 원희는 유주의 호족들의 신용을 얻기 위해서 스스로 인질을 자청하였다고 들었다. 오랑캐들을 막아내기 위해서 여남원씨에서 곱게 자란 아가씨는 자신의 가문에 악감정을 가진 호족들에게 스스로 몸을 내어주며 원군을 요청했다. 그 숭고한 희생정신은 당연히 존경받아야 마땅하다.

하지만 그건 그것.
이건 이것. 

원소를 살려주는 대신에 내 여인이 될 것을 종용했다.
그러자 원희가 푸른 벽안을 빛내며 반색하며,

"저, 정말인가요?! 언니를 살려줄 건가요!"

"좋아. 내 이름을 걸고, 그리고 한나라를 걸고 맹세한다. 너와 네 자매들은 모두 살려주마."

그렇게 말하면서 단단하게 발기한 양물을 내밀었다.
벌써부터 흉악스럽게 생긴 양물은 부끄럼으로 가득한 여체에 흥분해버린 뒤였다. 말의 생식기만큼이나 큰 양물을 보며 원희가 비명을 질렀다. 두 손으로 눈을 가리고 있었다. 아마도 남성의 양물은 처음 본 모양이다. 고귀하신 여남원씨 가문의 아가씨가 보았을 리가 없겠자.

"이걸 입에 머금어줬으면 하는데. 조금은 알 거 아냐? 남성을 기쁘게 해주는 방법에 대해서는."

"아, 알겠습니다... 예, 열심히... 할 테니까..."

내 말에 원희는 아기자기한 입을 열었다. 선홍빛 혀가 내밀어지며 양물을 조금씩 머금었다. 조금씩 머금더니 귀두 부분에서 멈췄다. 그녀의 작은 입으로는 귀두까지가 한계인 모양이다. 하지만 그것도 나름대로 좋다. 순결한 처녀를 상대하는 것 같아서 기분이 좋았으니까. 남성의 손이 조금도 닿지 않은 순결한 꽃을 따는 것은 언제라도 좋은 일이다.

"후으읍..."

끈적한 처녀의 입에서 감촉이 전해지면서 점차 원희의 목구멍까지 전진했다. 여기까지가 한계인 건가. 하희라면 목구멍 안쪽까지 삼킬 텐데. 방중술에 능한 하희는 내 양물의 뿌리까지 삼키면서 정액을 빨아냈다. 한나라의 요부에 비하면 순결한 아가씨는 그 방중술이 어린애 수준에 가까웠다. 









00226  천하를 통일하다.  =========================================================================



002



원소의 둘째 여동생인 원희의 처녀와 여체를 마음껏 즐기고서 곧바로 조운까지 불렀다.

원희는 거대한 양물을 견지디 못하고 정액을 자궁에 사정해버리자 기절해버렸다. 아직까지도 양물은 만족하지 못했기에 조운까지 불러서 즐겨야 했다. 조운은 한 번 부르면 알아서 다리를 벌려주기에 좋았다. 결국 조운과 섹스를 즐기는 것으로 해결했다.


다음날.
엄한 표정을 지으며 서서가 내게 말했다.

"전하... 계속 무차별적으로 여인들을 안으시면 곤란해질 수 있어요."

진절머리가 난다는 듯한 표정이다. 
어째서일까. 나는 이런 표정이 낯설지가 않다. 흐음. 서역에서 2백 여명이 넘는 여인들과 단체로 밤일을 치뤘을 때도 주변에서 이런 시선을 받아왔지. 내가 생각해도 나는 무분별한 녀석이다. 얼굴이 예쁘고 몸매가 좋으면 가차없이 생각하기도 전에 안고 보는 녀석이 바로 나였다.

하지만 나는 원소를 포함해서 여남원씨의 공주들을 포기할 생각이 없었다.

그저 성욕 때문만은 아니다.
여남원씨를 따르는 세력들은 부지기수로 많았고, 그들을 정복하기 위해서라도 여남원씨들을 굴복시켜야 했다. 사세삼공의 원씨 가문을 복속시킬 수 있다면 한나라 전역의 사대부와 호족들이 쉽게 굴복할 것이다. 그들을 다스리기 위해서라도 귀족가의 핵심세력인 원소를 내 사람으로 만들어야 한다.

"원직. 앞으로 적들은 어떻게 나올까?"

내 말에 서서는 그렇게 말할 줄 알고 있었다는 듯, 자신이 생각한 방침에 대해서 꺼냈다.

"우선 모용외는 자신의 영토인 요서와 요동으로 돌아갈 거예요. 하지만 오환왕 답둔은 전하에게 저항할 거라고 생각해요. 그는 자존심이 매우 강한 인물이니까요. 실리를 위해서라면 당장의 굴욕을 참을 줄 아는 모용외와는 다르죠."

"그렇다면 모용외가 더 상대하기 난감하겠군."

"예. 하지만 그는 멀리 도망쳐버렸으니 쫓는 것도 힘들어요. 아직까지 우리는 원소군을 토벌하지 못했고, 한나라도 통일하지 못했으니까요. 멀리 원정을 나서는 것은 앞으로 수 년은 기다려야 할 거예요."

"알았어."

가장 우선적으로 해야할 것은 3만에 달하는 병력을 이끌고서 북평성에 틀어박힌 답둔을 제거하는 것이었다. 답둔은 계속해서 만리장성을 넘어 유주를 공격하고 있었다. 그는 오랜 전쟁으로 삼촌 구력거와 수많은 일족을 잃었음에도 저항을 일삼았다. 결코 전쟁을 포기하지 않을 자라는 것은 알고 있었다. 다른 부족인 상곡군의 난루, 요동속국의 소복연, 우북평군의 오연 등이 모두 답둔을 지지하고 있었던 터라 그의 위상은 북방에서 대단했다. 그를 토벌하지 않고서는 결코 북방은 안정을 되찾을 수 없을리라.

"출정하라!"

"모두 진격하라!"

본대 10만 대군은 북평성으로 이동. 
오환왕 답둔은 4만의 병력을 데리고서 북평성을 버렸고, 그들은 서무산 방면에 진을 치고 있었다. 답둔의 병력은 기병이었으므로 그 이점을 살리기 위해서 성을 버린 것이다. 어차피 그들은 수성전에 매우 서툴었으니 차라리 성을 버린 것은 현명한 선택이었을지도 모른다. 오환기병들이 서무산 중턱에서 주둔하고 있었고, 각 기병대의 부족장들은 대장기를 휘날리고 있었다. 

"전하! 전하를 돕기 위해서 참전하겠습니다!"

요동군의 양평성에서 고독하게 오랑캐들로부터 저항하던 요동태수 공손강이 귀순을 요청했다. 

그는 요동벌판을 뛰면서 성장한 기병대 3천을 이끌고서 전장으로 등장했다. 공손강은 아들인 공손연을 대동하고 있었다. 그들은 지금까지 외롭게 요동군에서 수많은 오랑캐 부족들과 대립하면서 한족만의 세력을 구축하였는데, 이번 기회에 오랑캐들을 모두 몰아내고 요동군에 확고히 자리를 취하기 위해서 참전한 것이다. 

그 속셈을 알고 있었기에 아군을 돕는 조건으로 양평후(襄平侯)와 좌장군의 벼슬을 내렸다. 한 조정으로부터 벼슬과 군공을 받자 공손강은 충성을 맹세하였다.

"우리가 공격을 시도하면 필시 서무산을 내려와 기병으로 공격할 것이다. 대기병전술을 이용한다. 문직, 부대들의 지휘를 부탁해."

"예, 알겠어요."

서서는 마휴와 마철에게 방패부대와 장창부대를 맡겼다. 

모두 5만이 넘었는데, 오로지 북방의 오랑캐들을 상대하기 위해서 창설된 군대였다. 
무쇠로 된 방패는 도깨비의 얼굴이 새겨져 있었고, 장창도 매우 날카로워 예기가 흘렀기에 위협적으로 보였다. 번쩍이는 금속을 보며 오환기병이 두려워했다. 방패는 마치 성벽처럼 대형을 형성하였고, 그 사이로 장창들이 튀어나와있어 그리스의 팔랑크스 대형을 보는 듯 하였다.

장창을 이용한 대기병방어용 방진은 중원에서 주로 활용된 전법이다. 
 전국시대때의 병법가 오기가 "보병은 밀집할수록 좋다"라고 한 것처럼 대기병이든, 보병 상대로든 밀집한 보병이 위력을 발휘한다는건 당연히 알고 있었다.

"조순. 호표기부대와 서랑기병대를 맡긴다. 적이 공격하거든 그 측면을 공격해라."

"알겠습니다, 전하!"

은발의 소녀가 고개를 끄덕였다.

조조의 사촌동생인 조순은 조인의 여동생이었고, 사촌언니인 조조의 군대가 아니라 이번 전쟁에는 북방 전선에 참전하였다. 그녀는 전공을 세울 기회가 왔다면서 크게 기뻐하고 있었다. 조조군 무장들 중에서 기병의 지휘에 능숙한 여성 무장은 오늘이야말로 호표기부대의 우수함을 보여주겠다고 했다.

오환왕 답둔은 마지막으로 답신을 보냈다.
서무산을 내려오는 수십 기의 기마대들이 보였다. 그 중에 답둔이 있었다. 그가 외쳤다.

"한왕은 어째서 황제 폐하를 시해한 역적과 그 가문을 돕는 것인가! 원담은 물론 여남원씨 가문은 왕망과 같은 역적이다! 우리는 오로지 역적을 토벌하기 위해서 군사를 일으킨 것이다."

"네놈들은 하찮은 오랑캐 주제에 만리장성을 무단으로 넘었고, 무차별적으로 한나라의 백성을 시해했다. 네놈들이야말로 한나라를 어지럽히는 악의 주구들이다. 이 자리에서 모두 토벌하여 네놈들 오랑캐가 다시는 만리장성을 넘지 못하도록 할 것이다!"

"네, 네놈도 오랑캐가 아니더냐! 그리고 뭐가 한족이고 뭐가 오랑캐냐! 우리는 모두 아비즤 정기와 어미의 자궁에서 비롯하여 태어난 사람이지 않은가!"

"나는 한나라의 신하로서 한 조정과 영토를 수호할 의무가 있다. 그 의무를 해치는 네놈을 토벌하는 것은 지극히 당연한 수순이다."

그 대화가 끝나자 공격을 개시하였다. 

오환왕 답둔은 스스로 선두에서 군사를 이끌었다. 
4만에 달하는 대군은 대부분의 치중이 오환기병에 있었다. 그들은 마상 위에서 활을 쏘고 창을 던질 줄 알았다. 그렇기에 일부러 말고삐를 틀면서 서무산을 내려와 대기병용 대형을 좌우로 피하였고, 견고한 방패대형이 없는 후방을 노리려고 하였다.

"방패만 없으면 우리가 이긴다!"

"적의 목덜미를 물어뜯어라. 모조리 죽여버려라!"

"한족을 죽이고 원씨 일가를 토벌하자!"

오환기병대들이 활을 쏘았는데, 동탁군의 보병은 모두 중무장을 한 상태였기에 모두 튕겨나갔다. 갑주의 우수함은 한족에게 있었다. 제철기술이 매우 뛰어났기 때문이다. 그를 보고서 인상을 찌푸린 그들은 이번에는 투창을 하였고, 힘이 제대로 실린 투창은 두꺼운 갑주조차 뚫어버렸다.

"크아악!"

"창이 날아온다. 모두 방패를 들어라!"

"방패를 틀어!"

오환왕 답둔은 활은 먹히지 않더라도 창을 내던짐으로서 재미를 쏠쏠하게 보았다. 

중무장한 보병이라고는 하더라도 오환기병에게는 쥐약이다. 오환기병은 말 위에서도 활을 쏠 수 있으며, 창까지도 던질 줄 안다. 말에서 먹고 자는 생활을 보낸 오환족에게 있어 그 정도는 기예에 속하지도 않았다. 답둔이 철궁으로 활을 쏘았고, 그 화살은 정확히 동탁군 보병의 머리를 뚫어버렸다.

"우측으로 갔던 소복연과 난루는 어찌 되었느냐?"

"그, 그게 모두 붕괴된 것 같습니다!"

"뭐...?"

상곡군의 난루와 요동속국의 소복연은 1만의 기병대를 이끌고 있었는데, 맞은편에서 대응한 조순에게 크게 패하였다. 중장갑으로 무장한 호표기병대와 서량기병대. 그에 반해서 오환기병대는 가벼운 마갑조차 걸치지 않은 경기병대에 속했다. 

난루와 소복연은 알량한 호기만 믿고서 정면공격을 하였다가 중기병대에게 박살이 나고 있었다. 마갑을 걸치지 않은 경기병대 따위는 전면전에서 중기병대를 결코 이길 수 없었다. 활을 쏘기도 전에 날카로운 창이 찔러들었다 .

"호표기병대! 조씨 가문의 위용을 여기서 보여주자!"

"서량기병대는 답둔의 병력을 포위한다!"

조순이 수많은 기병부대를 이끌고서 난루와 소복연을 죽였고, 곧이어 오환왕 답둔이 이끄는 직속부대를 포위해버렸다. 수만 기에 달하는 기마부대들이 오환기병을 포위하는 광경은 실로 대단했다. 한족에 이 정도의 기병대가 있었을 줄이야, 답둔은 기병대가 자신의 전유물이 아니었다는 것을 깨달았다.

"적들에게 밀리고 있다!"

"큭! 조, 좁다고! 밀지 마라!"

"안 그러면 적들한테 다 죽어!"

호표기병대와 서량기병대에 의해 노골적으로 오환기병대는 뒤로 밀려나고 있었다. 답둔이 급하게 수습을 시도하였으나, 기병전에서 패배하여 혼란에 빠진 부대를 정비할 수는 없었다. 그리고 그들의 뒤에는 조금 전에 왕창 당했던 동탁군의 보병부대들이 있었다. 그들은 날카로운 장창과 견고한 방패를 치켜들고 있었다.

마휴와 마철이 외쳤다.

"모두 전진! 전진해서 적들을 압박한다!"

"조금 전의 복수를 해주자!"


쿵. 쿵. 쿵. 쿵.

동탁군의 보병대들이 한 걸음씩 전진하기 시작했다. 
마치 철의 장벽에 움직이는 것 같았다. 강철의 파도가 몰려온다. 이미 호표기병대와 서량기병대에게 포위당해 뒤로 밀려나는 오환족에게 퇴로는 없었다. 점점 보병대가 진격하면서 그 포위망이 점차 좁혀졌다. 오환족 기병대는 갈 곳 없이 서로 밀집되었고, 군마들이 울며 서로를 짓밟아버릴 정도로 격하게 거리가 좁아지고 말았다.

"퇴, 퇴로가 없다!"

"말들이 도저히 지시를 따르지 않습니다."

"말은 좁은 것을 싫어한다. 이미 투지를 잃었어!"

그들이 비명을 지르는 순간에 이미 동탁군의 보병대는 가까이 다가온 상태였다. 마휴와 마철의 명령이 내려지자 장창부대들이 창을 뻗었다. 그러자 날카로운 장창이 오환기병들을 도륙내기 시작했다. 오환기병대는 보병들을 짓밟으려고 달려들었지만 몇 겹으로 둘러싸여 방어를 개시하는 방패부대에게 밀려나고 말았다. 성벽처럼 방패를 밀어내자, 오환기병들은 크게 뒤로 밀려나버렸다. 


휘이이잉!
푸이이이이이잉!


퇴로조차 잃은 오환기병대들은 서로 짓밟히고 넘어지기 시작했다. 오환족 병사가 말 위에서 떨어지자 방금 전까지 타고 있던 군마가 그를 사정없이 짓밟어버렸다. 강철의 파도에 포위당하여 좁은 공간에 놓이면서 공포감이 극대화가 된 탓에 명령을 듣지도 않았다. 







00227  천하를 통일하다.  =========================================================================


003



오환족烏丸族은 사실상 멸망한 것이나 다름 없었다.

오환족의 희망이었던 답둔이 전사. 
그리고 그 부하들까지 모두 참수당하면서 그들의 발호는 끝을 맺게 되었다. 

4만에 달하는 병사들 중에서 살아남은 생존자는 그 절반도 되지 않았다. 그들이 가지고 있언 우수한 오환마는 모두 노획물이 되었고, 오환족 부락들도 무사하지는 못했다. 

"모든 오환족들을 압송하여 만리장성 이남에 있는 상곡군(上谷郡)에 머물도록 하라."

답둔이 이끌던 부락은 꽤나 많았는데 따로 오환군이라는 지역을 만들어버렸다. 
이민족을 모아서 군현을 만들어버린 다음에 오환교위를 여러 명을 임명하여 보냄으로서 사실상 감시자로 만들었다. 다시는 오환족이 설치지 못하도록 말이다. 오환족 중에서도 동서남북, 총 네 개의 족속으로 나뉘게하여 서로 뭉치지 못하게 만들었다.

"이제부터 오랑캐들은 우리의 감시 아래에서 살게 될 것이다!"

다음에 노릴 것은 모용선비의 모용외였지만 지금 그를 공격하러 원정을 떠나는 것은 시기적으로 적합하지 않았다. 모용외는 낌새를 눈치채고는 만리장성 밖으로 도망쳐버렸고, 그를 추적하기에는 아직 한나라가 불안정했다. 대대적인 원정을 개시하는 것은 훗날로 미루어야 할 것 같았다.

"전하. 오랑캐들은 서로 나뉘어져 생활을 시킨다면 감히 반역을 일으키지 못할 거예요. 오환교위를 비롯해서 장성 이북으로 군관들을 보내어 감독시키는 게 좋을 것 같아요."

서서의 계책에 따라 오환교위를 비롯해서, 요서와 요동 일대에서 살고 있는 우문선비와 단부선비, 습족, 해족, 갈족과 심지어 고구려와 부여에도 교위를 파견하여 감시하도록 하였다. 고구려와 부여는 정통적인 독립국임을 주장하며 반대하였고, 다른 오랑캐 부족들은 가장 강성하던 집단인 오환족이 무너진 것을 보며 두려워하였고, 자신도 침공을 받을까 염려하여 그를 받아들였다. 

"흐음. 지금은 이 정도로 하자고. 한나라를 안정시킨 뒤에 노려도 될 터이니."

"알겠습니다, 전하."

한사군(漢四郡)에 대해서는 추후에 논의하기로 하였다.
고구려와 백제. 그 먼 지역까지 공격하는 것은 아무래도 무리였다. 병참선이 너무도 길어지고, 한반도 지역은 산맥이 많았기에 그 곳을 지배한다는 것은 득보다는 실이 많았다. 차라리 교역국으로 두는 것이 실리적인 판단이리라. 

조운과 조순에게는 서량기병대와 호표기병대의 지휘권을 모두 주면서 북평에 주둔할 것을 명령하였고, 나는 마휴와 마철 자매를 대동하고서 위군의 업성으로 향했다. 이제 곧 원소가 항복할 것 같다는 급한 전갈을 받았기 때문이다. 원소가 항복을 한다라. 이제 드디어 한나라의 통일이 다가오고 있었다. 그 감격스러운 순간을 보기 위해서라도 급하게 움직였다. 


지금 생각해보면 많은 일들이 있었다.
황건적의 난을 정벌하였고, 변장과 한수의 난도 정벌하였다. 관중팔장이라 불리는 양주와 옹주의 군벌을 정리하였으며, 나아가 군사를 이끌고 낙양을 공격하여 정권을 잡았다. 그 다음으로 익주를 정발하고, 형주까지 정벌했다. 그 다음에 조조를 흡수하였고, 중원에서 원소를 격파했다. 

드디어 마지막으로 남은 군벌인 원소가 패망하였으니 난세는 사실상 종결된 것이나 다름 없었다.

"항복.... 하겠어요...."

물바다가 된 업성에서 나온 금발의 소녀가 드디어 내 발치에 무릎을 꿇었다.

시급하게 만든 티가 역력한 자리의 상석에 앉은 나는 원소의 항복을 받게 되었다. 원소의 뒤에는 전풍과 문추가 나란히 무릎을 꿇고 있었고, 여러 원소군 장수들도 무장이 해제가 된 상태로 굴욕적인 모습을 보였다. 

원소는 갑작스럽게 내린 폭우 속에서도 한 달에 가까운 시간을 버티면서 항전을 일삼았으나, 모든 군량이 젖어서 썩어버리고 피폐해지자 결국 견디지 못한 것 같았다. 활짝 열린 성문으로 들어간 동탁군 병사들은 수해로 인해 업성에 있던 대부분의 건물들이 파괴되었고, 수재민들이 급증하고 있다는 소식을 전해왔다.

그것을 안타깝게 여기며 풍부한 군량을 풀어서 그들에게 구휼미로 내려주었다. 곡창지대로 유명한 예주와 서주 등지에서 수송해오는 곡량은 매우 많았고, 업성에 사는 백성들에게 나누어주더라도 보급에 문제될 것은 없었다. 

"....."

조조는 만감이 교차하는 심정으로 내게 무릎을 꿇은 원소를 바라보았다.

그녀와 원소를 어릴 적부터 친한 지우였다. 비록 권력의 앞에서는 친우관계를 져버렸지만 말이다. 조조에게는 원소를 미워하는 모습이 없었다. 자신에게서 연주와 예주, 서주를 빼앗은 원흉이었음에도. 오히려 안타깝다는 시선을 보냈다. 하북의 패자라고 불리던 군웅의 결말. 결국 대세를 이기지 못하고 패배하여 멸망의 기로에 빠졌다.

"내가 이겼다. 원소."

상석에 앉은 내가 시선을 내리깔며 말했다.

"예, 그렇네요. 제가 졌어요."

"황건적의 난 당시에 내게 말했지. 나를 패망시키고 부하로 삼겠다고. 하지만 내가 이겼어. 네가 내 부하가 될 차례다."

".....이상한 사람."

그렇게 말하며 원소가 쓰게 웃었다.

내가 자신을 해칠 리가 없다는 것을 이미 알고 있었던 걸지도 모른다. 
황제 유우를 죽인 그녀의 첫째 여동생인 원담은 물론, 유주자사였던 원희, 그리고 기주자사 원상까지도 붙잡아두고는 그녀들을 벌하지 않았다. 원희는 내게 안기면서 내 여인이 되었다. 나는 여남원씨 가문의 공주들을 죽일 생각이 전혀 없었으며, 모두 내 측실로 삼아버릴 예정이다. 황제 유우를 죽였다는 점에서 보면 원담은 크게 문제가 될 것 같았지만.

"이제 끝났군."

피식하고 웃음을 지었다.

하늘을 바라보았다. 청명한 하늘이 펼쳐져 있었다. 며칠 전만 하더라도 지독한 폭우가 내렸다는 것이 믿겨지지 않을 정도로 푸르고 푸른 날씨였다. 마치 지금의 상황을 축복해주는 것 같아서 기분이 좋았다. 

업성이 함락. 
원소의 십만 대군은 건재하였지만 상태가 나빠보였다. 습기가 가득한 환경에 노출되면서 이질에 걸린 자들이 많았고, 체력적으로 한계에 달해서 쓰러지는 병사도 속출했다. 원소가 항복한 한 것도 당연했다. 

부하와 병사들을 크게 아끼는 원소의 입장에서는 괜한 오기를 부리지 말고 항복함으로서 그들을 구하고자 하였을지도 모른다. 

그런 따스한 마음이 있었기 때문일까. 기주의 호족들은 그 누구도 원소를 배반하지 않았다. 여남원씨의 당주이기 때문만은 아니었다. 그녀의 품성과 선정에 반해서 끝까지 충성을 바친 것이다. 

"시시한 결말이군. 너와는 건곤일척의 승부를 겨룰 거라고 여겼는데. 둘 중 하나가 죽어나가진 않을까, 라고도 생각했어."

".....그렇게 거창한 전투를 치르는 것 자체가 군주로서 실격이에요. 대체 얼마나 많은 병사들이 죽을 거라고 생각하나요?"

"그냥 해본 말이야. 생각 같아서는 내 가랑이 밑을 기어, 라고 외치고 싶었지만 관둘 거야. 이미 패망을 각오한 사람을 놀려봤자 재미도 없을 것 같고."

문사인 전풍을 포함해서 무장인 문추까지. 
항복해온 원소군 무장들을 모두 포박하여 낙양으로 압송하겠다고 밝혔다. 물론 옛 세력의 군주인 원소도 마찬가지였다. 

모두 낙양으로 간다. 
그 곳에서 난세를 정리하고 최종적으로 한나라 전역을 지배하였음을 황제 유변에게 고하여야 한다. 그리고 그 시점에서 한나라 전역에 거주하는 백성들에게 더 이상의 내전은 일어나지 않을 거라고 선언할 것이다.

"아버지!"

와락, 뒤돌아선 나에게 붉은 머리카락의 소녀가 안겨들었다.
품안으로 쏙하고 들어올 정도로 체격이 왜소한 붉은 머리카락의 소녀가 함박웃음을 짓고 있었다.

"아버지, 이제 전쟁이 끝났네! 돌아가자고."

"그래. 알았다."

업성의 원소가 항복하였다는 소식을 들은 병주자사 고간은 자포자기하여 항복을 요청했고, 유주자사 원희와 기주자사 원상, 그리고 옛 군주인 원소까지. 여남원씨의 모든 공주님들의 신변은 안전할 것이라 설득하자 기주 백성들도 이를 받아들이며 동탁군의 지배를 인정했다. 

위군(魏郡)을 포함하는 기주(冀州) 전역의 소유권은 곽가와의 거래대로 제 1왕후인 조조에게 귀속. 다시 말해서 원소군과의 전쟁으로 생긴 전후처리를 담당하게 된 것이다. 수많은 문제들이 상주하고 있는 기주를 다스리게 되었다는 사실에 하후돈은 분노하였고, 조조는 숨겨진 뜻을 깨닫고는 고개를 끄덕였다. 

곽가는 대장군 장료에게 밀리는 조조의 위상을 높이고자 그러한 거래를 한 것이다. 세력을 기르기에는 기주의 위군보다도 적합한 곳은 없었다. 원소가 오랫동안 다스려왔기에 한나라에서 가장 발전된 영토 중 하나였고, 인구도 넉넉했다. 이미 조조는 연주에서 강한 지지를 받고 있었는데, 기주에서도 지지를 받게 된다면 사실상 최강의 세력을 얻게 된다. 

"문원. 수고했어."

"후후후. 감사해요. 이제 돌아가서 율이를 돌봐줘야겠어요."

흑발의 미인이 살포시 웃음을 머금으며 내게 말했다.

총 30만에 달하는 대군을 지휘하고 있는 대장군께서는 당장이라도 낙양으로 돌아가서 아이를 봐야겠다며 내게 말했다. 연이어 벌어진 전쟁 때문에 아이를 돌볼 시간이 부족해졌을 터이니. 언제 한 번 같이 꽃놀이 구경을 가지 않겠냐고 문원이 물었다. 물론 나는 그것을 수락했다. 사랑하는 아내와 딸아이를 데리고 꽃놀이를 간다. 기대되는 일이다. 

부드러운 부인의 엉덩이에 손을 올리며 말했다.

"율이에게 동생을 가지게 해줄까?"

그 말을 들은 문원이 웃음을 지었다.

"응큼하시긴."


물론 모든 일은 낙양으로 돌아간 뒤에 시작되겠지만.









==============

다음작은 공손찬으로 할까. 원술로 할까. 그게 문제네요.
원술도 괜찮기는 한데. 다음 주인공은 환생인이 아닙니다. 나도 이번 작은 설정이 이상하다고 생각했어. 


프리미엄 소설은 H씬이 통용이 안 되나요?
프리미엄 중에도 19금 야설이 많던데.




00228  천하를 통일하다.  =========================================================================





004



사례(司隸) 낙양(洛陽)
낙양현(洛陽縣)




원소군 멸망!

이 소식은 한나라 전역에 울려퍼지며 천하를 진동시켰다. 
사예주(司隸州), 기주(冀州), 유주(幽州), 병주(并州), 양주(凉州), 옹주(雍州), 익주(益州), 형주(荊州), 양주(揚州), 예주(豫州), 서주(徐州), 청주(青州), 연주(兗州). 한나라의 13개 주가 모두 통일되었다. 공손찬을 포함해서 원술과 공융, 조조, 원소, 유비, 유표, 유언, 공주, 유대, 포신, 도겸, 유요, 왕랑, 엄백호 등. 모든 세력을 격파하고 멸망시킴으로서 최종적인 통일을 이룩했다. 

"바보인가요? 원소를 무죄석방, 그것도 처첩으로 앉혀요? 바보! 진짜 바보오오!!"

곽가가 비명에 가까운 고함을 내질렀다.

옅은 금발이 허리까지 내려오는 소녀는 노한 표정을 지으면서도 지팡이로 내 머리를 두들기고 있었다. 물론 무리인 부탁이라는 것은 알고 있다. 중원의 패자였던 조조를 왕후로 앉히는 것만으로도 엄청난 파장이 전해졌다. 

그런데 이번에는 원소라니? 
황제 유우를 암살하면서 기주와 예주를 제외한 모든 지역에서 최악의 평판을 달리는 것이 여남원씨 가문이다. 적어도 기주와 예주만큼은 충성을 표하고 있었지만, 다른 지역의 백성들은 여남원씨를 악의 축으로 규정하고 있었다. 황제 유우가 펼친 선정과 덕망은 모든 이들이 알 정도로 깊었기 때문이리라.

내 말을 들은 사마의와 법정, 제갈량도 중얼거렸다.

"....바보..응, 바보 맞아..."

"하아암. 또 일을 늘리려고 하네. 바보가 확실해."

"에에.... 전하께서는 조금 바보...예, 부정할 수는 없어요."

난해하고 차가운 현실만을 바라보면서 내게 포기하라는 반응을 보이는 소녀들. 

점차 자라면서 성숙한 소녀의 티를 내고는 있었지만 아직은 어린애라서 내 취향에는 아웃이다. 어찌되었던 모두 반대를 외치는 군사들 중에 유일하게 내게 찬성하는 이가 바로 서서였다. 친우인 제갈량과는 반대적으로 나를 응원했다.

"전하의 말씀에도 일리는 있어요.... 실상은 그저 원소가 미인이고 가슴이 크니 처첩으로 앉히겠다는 불손한 의도겠지만."

서서는 무의식중에 나에게 어퍼컷으로 작용할 말을 한다.

"기주와 예주에서 여남원씨 가문의 영향력은 절대적이예요. 비록 예주의 호족들이 항복하였기는 하나, 여전히 원소 님에게 충성하고 있죠. 원소 님을 처형한다면 기주와 예주의 민심을 얻는 데는 오랜 시간과 노력이 필요할 거라고 생각해요. 그리고 문추와 고람, 순우경, 전풍, 심배, 봉기. 원소군의 제장들은 모두 유능해요. 그들을 부하로 부리기 위해서라도 원소 님을 포용할 필요가 있다고 생각하는데요?"

그 말에 법정은 "나 귀찮아! 왜 귀찮을 일로 돌아가는 거야!"라고 소리쳤고, 사마의는 "서서. 미래의 간신배."라고 중얼거렸다. 제갈량은 친우인 서서의 말에 일리가 있다고 인정하면서도 그것은 매우 힘들도 난해한 일이라고 못을 박아버렸다.

우선 법정의 머리를 쥐어박으면서 생각에 빠졌다.

내가 정말로 무리한 일을 계획하는 걸까. 
흐음. 금발의 처녀를 내 것으로 만든다. 원소는 스스로 내 부하가 되기로 맹세하였다. 내 뒤통수를 칠 리는 없다. 원소는 명예와 자존심을 중요하게 여기는 여자다. 그런 여자가 나를 배반한다고? 있을 수 없는 일이지. 비록 적이었지만 원소는 존경할 가치가 있는 군웅이었다. 그녀가 배반할 리는 없다. 조조도 그것을 인정하지 않았던가. 

그녀를 내 처첩으로 삼는 것은 또 별개의 문제겠지만. 아마 질투의 화신인 조조가 달려올 거라고 생각한다.

"아무튼 대안책을 내놔! 그러려고 군사들이 있는 거잖아?"

"흐윽! 그런 무책임한!"

내게 머리가 쥐어박히고 있던 법정이 소리를 질렀다.
어지간히도 귀찮았던 모양이다.

"대안책을 내지 못하면 모두 해고야! 특히 법정, 너는 진짜 모든 재산을 몰수하고 내쫓아버릴 거라고!"

"에엑! 왜 나만...!!"

다른 애들은 집안이 모두 잘 사니까. 
제갈량은 형주의 채씨 가문와 먼 인척관계를 맺고 있었고, 사마의는 하내군 온현의 가장 큰 호족가문이었다. 그리고 서서도 예주 영천군에서 곽씨와 순씨와 비슷한 규모를 가진 문장가의 여식이었다. 결국 이 중에서 법정만 진정한 흙수저 출신이다. 익주에 있는 장송에게 의탁하는 방법도 존재하지만 나는 노잣돈으로 쓸 재산까지도 몰수하려고 했다.

"치사해! 치사해! 결국 원인은 한왕의 성욕 때문이잖아! 응큼해! 불손해!"

"....그렇게 정곡을 찌르면 곤란한데."

"아무튼 나는 반대야. 원소를 받아들이는 것은 그렇다고 쳐. 하지만 그 여동생인 원담만큼은 봐줄 수가 없어. 유주 사람들이 들고 일어날 거라고."


법정이 우선적으로 반대표를 던져버렸고, 머뭇거리던 사마의도 결국 반대를 선택했다. 제갈량은 중립. 서서가 찬성. 그리고 마지막으로 남은 곽가는 크게 망설이더니 결국에는 찬성표를 던져버렸다.









005




기주(冀州) 위군(魏郡)
업성(鄴城)



조조군은 업성에 주둔하면서 전후처리에 모든 시간과 노력을 투자하고 있었다. 우선적으로 거기장군 조인이 유주자사가 되어 오랑캐들의 침공으로 크게 두려워하고 있는 백성들을 진정시켰고, 병주에는 조홍이 파견되었다. 조조의 휘하에는 순욱과 정욱이 보좌하였다. 하후돈과 하후연 남매는 군사를 이끌고 치안유지에 힘쓰고 있었다.

은발의 소녀는 잠도 아껴가면서 내정을 살폈다.
물난리를 겪어버린 업성을 진정시키는 것도 고단한 일이었지만 그럼에도 손을 멈추지 않았다. 앞으로 기주는 조조군의 새로운 거점이 될 것이다. 주인인 원소가 퇴장하였으니 하북은 무주공산과도 같았다. 사예주에 있는 한왕의 세력이 크게 미치지 않는 곳이기도 했다.

흑발의 늘씬한 미녀인 하후돈이 불평했다.

"이해가 안 된다니까. 맹덕이 크게 반대했으면 원소 따위는 금방 정리할 수 있는데 말이야. 원소가 두 번째 왕후가 되버리면 어쩔 거야? 이 노력들이 모두 말짱 도루묵이 되는 거 아냐?"

"언니, 맹덕 님에게도 다 생각이 있으실 거라고."

원소가 두 번째 왕후가 되다면 아무리 전후처리를 열심히 한다고 하더라도 기주 백성들은 그녀를 추종할 것이다. 결국 되도 않는 일이라는 뜻이다. 그럼에도 조조는 기주에 남아서는 업무를 보고 있었다. 그 이유가 궁금했다. 대놓고 말하는 하후돈은 물론, 여동생인 하후연도 궁금하기는 매한가지였다. 이 자리에 없는 유주자사 겸 거기장군인 조인과 병주자사 겸 잡호장군인 조홍도 마찬가지리라.

은발의 소녀가 입을 열었다.

"나는.... 대장군에게, 지고 싶지 않아."

"에?"

"그래서 양보한 거야."

"....아."

하후돈은 여전히 모르겠다는 표정을 짓고 있었지만 하후연은 조조의 진의를 파악할 수 있었다. 조조는 자신의 영향력을 넓히기 위해서 위군을 떠맡은 것이 아니다. 조금이라도 한왕의 총애를 얻기 위해서, 한왕의 여인인 대장군 장료를 이기기 위해서라도. 조금이라도 남자에게 사랑을 갈구하고 받고 싶은 것이 여인의 마음이다. 조조는 한왕으로부터 사랑을 받기 위해서 일부러 위군을 맡은 것이리라. 

그리고 기주를 빼앗을 수 있음에도 원소를 내치지 않았다. 오히려 조조는 한왕에게 귀띔을 하여 원소를 두 번째 왕후로 맞이해도 좋다고 의사를 밝혀버렸다. 조조로서는 큰 낭패로 작용하겠지만.

"장료는... 자신이 왕후가 될 수 있었음에도 그것을 포기하고 내게 양보했어. 알아? 장료는 왕후를 포기하는 대신에 한왕의 첫 번째 여인으로서 그 자리를 얻었어. 지금은 아이까지 가지고 있어.... 그리고 나는, 장료에게 지고 싶지 않아. 나만의 방법으로 한왕을 노릴 거야."

그 말을 들으며 하후연이 생각에 잠겼다.

한왕이 드디어 천하를 통일하였으니 어떤 방식으로라도 황제에 오르리라. 
그것은 당연한 수순이라고 할 수 있었다. 현 황제인 유변은 그 능력이 검증되지 않았으며, 천하를 통일하는데 아무런 공헌이 없었다. 강력한 통치권을 행사하며 신하를 휘어잡는 군주라면 모를까 유변은 성정이 유약하여 거대한 한나라를 다스리기에는 부족했다. 지방관을 역임할 정도의 능력은 있었지만 황제라는 자리는 그녀에게 버겁기만 하다. 

또한 하후연은 자신의 주군인 조조가 황후가 되어, 그 자손이 훗날 황제가 되는 것을 염원했다.

"대장군에게 이길 거야. 나만의 방법으로."

"그, 그런 건가... 그렇다면 어쩔 수 없네."

조조가 마저 설명을 하자 하후돈도 고개를 끄덕였다.

그렇게 말하면서도 하후돈은 사랑을 받는 방법을 몰라서 자신의 방식대로 그것을 행하려고 하는 귀여운 은발 소녀를 껴안았다. 아무리 껴안아도 귀엽다. 조조가 붉은 눈동자를 반짝이며 하후돈을 바라보고 있었다. 하후돈은 콧방귀를 끼면서 조조에게 말했다.

"걱정하지 말라고. 너에게는 나와 묘재가 있잖아? 한왕의 마음을 얻는 것은 물론, 아주 그 튼실한 양물에서 모든 정액을 뽑아낼 정도로 총애를 받아버리자! 물론 조금은 나한테도 주는 거다?"

"안 돼. 한왕은 내 꺼야."

"매정한 녀석."

하후돈이 피식 웃음을 지었다. 









00229  천하를 통일하다.  =========================================================================





006



사예주(司隸州) 낙양(洛陽)
가덕전(嘉德殿)


"황제가 되어주세요, 상부."

천하를 통일하고나서 가덕전으로 향하니 유변이 그렇게 말했다.
몇 번이고 들러서 담소를 나누었지만 본격적으로 말을 꺼낸 것은 이번에 처음이었다. 벚꽃색 머리카락의 소녀는 당돌하게도 내게 황제가 되라고 하였다. 유변의 모친인 하희는 난감하다는 기색을 짓고 있었고, 무슨 이유인지 알 것은 같지만서도 가덕전에는 서역도독 유비도 함께하고 있었다.

나는 가만히 있었지만, 유비 쪽에서 크게 반대했다.

"폐하, 어째서 그러한 말씀을....?"

"숙모님. 저는 황좌에 어울리지 않아요. 아시잖아요?"

"그렇지 않습니다. 폐하에게는 성군의 자질이 있으십니다."

"아뇨. 저는 이 무거운 자리를 감당할 수 없어요. 천하를 통일한 것은 상부이지, 제가 아니예요. 천하의 만민들도 상부를 원하고 있어요. 부탁해요, 황숙."

".....폐하."

유변이 강하게 부탁하자 유비가 한 발자국 물러났다.
유비도 유변이 자신의 의지대로 옥좌를 거부하고 있다는 것을 알고 있었기에 별다른 말을 할 수가 없었다. 유변은 무거운 옥좌를 견뎌내지 못하는 심성이 가녀린 소녀였다. 

평화로운 곳에서 꽃이나 키우면서 살아가는 것이 가장 행복할 것이다. 
영제의 자식으로 태어났음에도 스스로 짊어지게된 옥좌를 거부한다. 유변은 유비를 부르고는 새로운 황제의 옹립을 지지해줄 것을 부탁했다.

"그러면 유씨 황가는 끝이 나는 것입니까....?"

그 말에 대답한 것은 하희였다.
실타래처럼 고운 머리카락을 가진 황제의 어미는 씁쓸하다는 표정을 지으며 입을 열었다.

"이 난세를 빠뜨린 것은 다름아닌 유씨였다. 잘 알지 않느냐. 황가의 무능과 부정부패. 그것이 큰 원인으로 작용하여 황건적과 여러 역적들을 불러모았다. 그 때부터 한나라는 멸망한 것이나 다름 없었노라. 이제와서 유씨 황가이니 뭐니 떠들어도 부질없는 일이다. 백성들도 더 이상 한 조정을 지지해주진 않을 게다. 지금의 조정을 지지하는 것도 한왕이 있기 때문이지, 진정으로 유씨 황가를 지지하는 것이 아니지."

".....예."

그럼에도 유비는 쉽게 납득하지 못하겠다는 얼굴을 하고 있었다.
그녀로서는 한나라가 전부였고, 한나라의 부흥이 꿈이었다. 그런 소녀에게 새로운 황조를 받아들이라는 것은 쉽지 않은 일이었다. 

한나라는 한고조 유방이 진승 오광의 난으로 시작된 진나라 말기에 초패왕 항우와의 결전 중인 한중에서 거병하여 창업한 왕조였다. 지금까지 약 400여 년의 세월이나 중원을 지배해온 유서깊은 왕조였고, 중간에 역적 왕망이 건국한 신나라가 한나라를 멸망시키려 하였음에도 꿋꿋하게 유지해왔다. 

그런데 이번에 한나라를 스스로 멸망시키려 한다. 
4백 년이라는 세월을 이어온 왕조가 스스로 멸망한다고 하였다. 다름아닌 영제의 소생인 현 황제 유변이 그렇게 말하였다. 그 의지에 조금의 억압도 핍박도 없다. 소녀는 진심으로 한나라를 멸망시키고 자신도 황위에서 물러나고자 한다. 

"....저는...."

유비는 결국 확고한 대답을 내리지 못했다.

그러고서 가덕전을 나와서 한왕부의 대전으로 향했다. 
한왕부에는 수많은 장수들을 비롯해서 관료들까지 모두 모여있는 상태였다. 기주의 위군을 다스리고 있는 조조를 제외한 대부분의 고관대작들이 모여있었다. 대장군 장료와 표기장군 여포, 위장군 고순, 하남윤 곽가 등. 현 조정의 대소사를 관장하는 모든 인물이 모인 듯했다.

안략향후 화흠이 말했다.

"전하. 이제 황위에 오르시는 것이 타당하다고 사료되옵니다. 한나라 전역은 이미 통일되었으며, 한나라의 신민들은 모두 전하를 지아비처럼 따르고 있습니다. 통일이 갓 이루어진 어수선한 시국이야말로 적기라고 판단됩니다."

승상주부 가규 또한 그 말에 찬성하며 나섰다.

"저도 안략향후의 말에 동의합니다."

화흠과 가규는 새롭게 편입된 황실 관료들을 이끄는 주축이라 할 수 있었다. 
상서복야 사손서가 반란을 일으키면서 관료들이 대거 숙청을 당하였는데, 그 뒤에 뽑힌 신진관료들을 이끄는 수장과도 같았다. 

노쇠한 뒷방 할아버지 취급을 받는 사도 왕윤과 승상장사 채옹이 정계에서 얼굴을 비추기를 거부하자, 화흠과 가규가 나서서 그 자리를 대신한 것이다. 능력도 출중하고 국정을 다스림에도 거침이 없었기에 총애하고 있었다.

"전하. 이 난세가 종결시킨 것이 과연 누구였습니까? 바로 전하이십니다. 전하께서 황위에 오르시는 것은 당연하다고 여겨집니다."

"맞습니다, 전하!"

"전하야말로 하늘이 내리신 황제이십니다."

"황제의 자질이 없었다면 이 난세를 어떻게 통일하였겠습니까?"

황실의 관료들이 모두 찬성하였다. 그들은 새롭게 황실 관료로 뽑힌 젊은 유교학자들로, 난세를 겪으면서 이 세상은 힘이 전부라는 것을 깨달았다. 그렇기에 한나라에서 가장 강성한 세력을 가진 나를 지지했다. 약삭빠르다, 라고 생각될 수도 있겠지만 황건적으로부터 시작된 난세를 겪은 자들에게 있어 그것은 어쩔 수 없는 일이었다. 

북방에서는 오랑캐가, 남방과 서쪽에서도 오랑캐들이 발호하는 있었다. 한나라 전역을 통일하였다고는 하여도 아직까지 수많은 위험이 도사렸다. 이런 시국에 유약한 황제는 필요가 없다. 중원이 원하는 것은 강하고 전쟁에서 매번 승리하는 군주여야만 한다. 

"....."

옅은 금발의 소녀를 바라보았다.
이런 진지한 자리에서도 마녀복장을 하고 있는 소녀, 곽가. 분명 그녀가 주도한 것이겠지. 이 관료들을 직접 선발한 사람이 그녀였으니까. 곽가를 바라보자 그녀는 한쪽 눈을 찡그리면서 귀여운 반응을 보여주고 있었다. 

표기장군 여포도 이를 드러내며 웃음을 짓고 있었다.

"아버지, 분위기상 황위를 받아들이라구. 나는 아버지가 황제라면 좋을 것 같아. 그 누구에게도 지지 않을 테니까."

"맞습니다. 전하야말로 황위에 어울리십니다."

위장군 고순도 그에 동의했다. 
지금까지 동탁군의 무장으로 활약한 여포와 고순은 나를 강력하게 지지했다. 

어차피 한나라에 대한 충성심도 희박했다. 지금까지 나를 따라준 것은 오로지 나를 위해서였다. 여포와 고순은 물론, 지금까지 나를 따라서 전쟁에 임한 여러 무장들도 나를 지지했다. 이 자리에 모인 사람들 중에 한나라의 존속에 대해서 발설하는 자가 없었다. 모든 이들이 새로운 왕조의 건립을 원하고 있었다.

"흐음. 받아들이도록 하지. 하지만-----"

황제의 자리를 받아들인다고 하자 모든 이들이 환호성을 질렀는데, 나는 그 자리에 찬물을 끼얹어버렸다.

"원소를 내 처로 앉히겠어. 첫 번째 황후자리는 당연히 조조겠지만. 원소를 구명할 수 있다면 황제를 받아들이겠다."

"오, 맙소사!"

그 말을 내지른 것은 한 사람이 아니었다.
이 자리에 모여있는 모든 사람들이 '드디어 터질 것이 터졌구나!'라는 얼굴을 하고 있었다. 

여남원씨 가문의 당주이며 하북의 군벌. 패자 원소를 구명해달라는 내 말에 황실 관료들은 씁쓸하다는 표정을 짓고 있었고, 동탁군의 무장들도 함부로 답하지 못했다. 원소를 처로 앉힌다는 것은 특히 유주 사람들에게 강한 반발을 불러올 수 있었다. 

또한 원소에게 패배하여 물러난 연주 사람들의 반발도 함께 받으리라. 연주는 조조가 무마시킬 수 있겠지만 문제는 유주였다. 유주는 황제 유우를 따르고 있었고, 그들은 유우를 죽인 여남원씨를 강하게 증오하고 있었다. 또한 한나라 전역에 있는 유교학자들도 성군을 죽인 여남원씨에 대해서 거부감을 가지고 있는 판국이었다.


모든 사람들이 대답하기를 주저하고 있을 때, 대장군 장료만이 내 편을 들어주었다.

"저는 찬성해요. 여남원씨 가문의 원소를 받아들인다면 그 때야말로 진정한 통일이 이루어지는 거잖아요? 모두를 포용할 줄 아는 게 진정한 황제라고 생각해요."

역시 우리 마누라!
내 마음을 가장 잘 아시는구만!

문원은 현모양처에 가장 잘 어울리는 여인이었다. 나를 누구보다 생각해주고 믿고 있었다. 그 현모양처의 앞에서 대놓고 다른 여인을 처로 들이겠다는 말을 하여도 웃으면서 내 말을 들어준다. 그렇기에 나는 부인들 중에서 문원을 가장 좋아했다. 내 아이를 낳았다는 것도 있겠지만 말이다. 지금까지 나를 위해서 몇 번이고 목숨을 걸어준 여성이다. 좋아하지 않는 게 이상한 거겠지. 

이 회의가 끝나면 끌어안아주고 싶었다.











00230  천하를 통일하다.  =========================================================================





007



과거 수춘의 군주였다가 조조에게 패망하여 원소에게 쫓겨난 원술은 안평국(安平國)의 국왕이 되었는데, 거기에서도 손책에게 패망해버렸다. 불운의 아이콘이라고 할 수 있는 원술은 곧바로 내 첩이 되었다. 27세부 중 하나인 재인(才人)의 자리에 오른 원술은 확고한 지위를 가지게 됨에 따라 매우 기뻐하는 반응을 보였다. 여남원씨가 패망하였으니 갈 곳도 없었고, 먹고 마실 수 있는 돈도 없었다. 그래서 스스로 첩이 되기를 원했다.

"아으윽!"

아담한 가슴을 터질듯이 움켜쥐자 원술이 신음을 터트렸다.
수많은 남정네에게 강간당하여 범해진 여체를 농락하는 것도 꽤나 흥분되는 일이다. 

조조에게 아주 심한 꼴을 당해버린 원술은 그녀를 원망하면서도 살아남기 위해서 굴복하는 모습을 보였다. 나는 원술이 불쌍하다고 여기진 않는다. 구강군과 여강군 일대에서 그만큼 폭정을 저질렀으니 자업자득인 셈이지.

원술의 유방은 매우 부드러웠고 혀로 핥으면 달콤한 내음이 전해졌다. 벌꿀로 매번 목욕을 한다더니 그래서 피부가 달콤한 건가. 원술의 새하얀 피부는 붉은 흉터들이 간혹 보였다. 수백 명에 달하는 남정네들에게 강간을 당하면서 생긴 흔적인 것 같았다. 그 흉터를 손가락으로 매만질 때마다 원술이 움찔거렸다. 

"시커먼 남정네들의 손을 거친 중고를 받아들여준 것에 대해서 감사를 느끼도록."

"하아, 하아... 누, 누가 중고.. 아아악!"

"중고 맞잖냐."

수많은 이들의 양물이 지나간 적이 있는 원술의 음부에 전희도 없이 거대한 내 양물을 집어넣었다. 그러자 원술이 부르르 떨면서 두 팔을 벌려 나를 껴안았다. 나는 원술의 아담한 엉덩이를 꽉 움켜잡으며 허리를 뒤흔들었고, 그 때마다 원술이 입을 쩍 벌리며 비명을 질렀다.

"너무 커어... 이렇게 큰 건 처음이야!"

"그래. 아주 죽어버리라고."

원술의 새하얀 유방이 내 가슴팍에 일그러지면서 형태가 흔들렸다 .
한껏 고개를 치켜든 유두가 내 가슴에 쓸릴 때마다 기분이 좋았는지 원술이 신음을 흘렸다. 나는 원술의 새하얀 목덜미에 입을 맞추면서 깨물었고, 그녀의 목덜미에 키스마크가 여러 번 새겨졌다. 뜨거운 혀로 핥으며 타액범벅으로 만들었다.

"아으으으, 아아악!"

그 다음에 원술의 자궁에 정액을 사정해버렸고, 원술이 비명을 내지르면서 뒤로 나뒹굴었다. 음부가 정액으로 넘쳐흐르는 소녀가 이부자리에 쓰러지면서 거친 숨을 토해냈다.

"일어나. 아직 남았어."

"하아아... 벌써 여덟 번이야... 미, 미쳤어...?"

음부를 씰룩거리면서 엉덩이를 치켜들고 저항하는 원술. 모든 세력을 잃고서 가문까지 잃었음에도 도도한 자존심이 마음에 들었다. 그 자존심을 억누르고 망가뜨리는 재미가 있다고 할까. 원술의 두 발목을 잡으면서 다리를 벌리도록 했다. 다리가 벌려지며 음부가 쫙 벌어지자 정액이 토해져나오고 있었다.

"이 창녀가! 다른 남자한테는 주구장창 다리를 벌려놓고 뭐라는 거야?"

그렇게 말하며 금괴가 가득 담겨있는 상자를 내밀었다. 번쩍이는 금덩이가 한가득 담겨진 상자를 보면서 원술이 탐욕스러운 눈빛을 취했다. 자신이 가지겠다는 것처럼 두 팔을 벌리며 상자를 끌어안고 있었다. 그것을 보며 피식 웃었다. 

"돈만 있으면 다리를 벌리겠다는 거구만. 여남원씨의 공주님이 아니라 그냥 창녀촌으로 가도 되겠어."

"으으읏... 이, 이거 준다면 다리를 벌려줄 수 있는데?"

"좋아."

내게 있어서 그런 금괴 따위는 그저 푼돈에 불과하다. 그에 반해서 원술은 금괴상자를 껴안으면서 행복하다는 표정을 짓고 있었다. 

그걸 보며 원술에게 엉덩이를 치켜들라고 하였고, 그녀의 엉덩이를 꽉하고 움켜잡으면서 다시 한 번 음부에 양물을 꽂아넣었다. 단번에 삽입되면서 자궁까지 치닫는다. 원술이 비명을 질렀다.

그러건 말건 허리를 뒤흔들면서 피스톤질을 시작했고, 원술의 질벽이 꽉 조여오고 있었다. 중고음부이긴 해도 그럭저럭 쓸만하다. 조임도 좋고, 특히 애액이 소변을 싸는 것처럼 질질 흘러나오고 있었다. 엉덩이를 세차게 여러 번 때리자 애액이 나오는 양이 더 많아졌다. 애액으로 가득한 손가락을 내밀자, 원술은 새빨간 입술을 열어 그것을 핥았다. 혀가 내 손가락을 휘감으며 쪽쪽 소리가 나도록 빨았다.

"츄르릅... 하앙! 아아아...!"

원술은 얼굴을 금괴상자에 쳐박으면서 엉덩이를 치켜들었고, 나는 그 엉덩이를 부여잡으며 열심히 허리를 흔들고 있었다. 그 다음에는 나를 보며 벌름거리는 국화주름을 벌리면서 안쪽으로 공기가 통하게 만들었다. 갑자기 항문을 벌려버리는 내 행동에 놀란 원술이 다급항 목소리로 외쳤다.

"거, 거기는... 아, 아무도 건드린 적이..."

"무슨 소리냐? 이 주름만 봐도 엄청나게 따먹혔을 것 같은데."

"거긴 건들지 마!"

"금괴를 다시 뺏는다고 해도?"

"으으으으!!"

그 말에 원술은 감히 대답할 수가 없었고, 애액과 정액으로 가득한 양물을 음부에서 뽑아냈다. 그 다음에 곧바로 원술의 국화주름에 꽂아넣었다. 원술의 장벽이 조여들면서 양물을 밀어내려고 했지만, 나는 양물을 뿌리까지 집어넣어버리면서 그 저항을 무력화시켰다. 원술은 항문이 찢어질 것 같다면서 비명을 질렀고, 나는 그것에 개의치 않고 내 성욕을 풀어냈다.

"아아악! 찌, 찢어져... 찢어진단 말이야!"

"조금만 더 버텨. 돈 벌기가 쉬운 줄 알았어?"

"빼.... 빼애애!"

"따먹기 좋은 엉덩이를 내가 포기할 거 같냐."

원술이 뭐라고 하건 양물은 뒷구멍을 즐기면서 움찔거렸다. 원술의 후장에 정액을 싸질러보리고서, 지저분해진 양물은 원술의 입에 집어넣으면서 그것을 청소시켰다. 분명 역한 냄새가 가득할 터인데도 원술은 혀를 날름거리며 내 양물을 청소했다. 할 수밖에 없을 테지. 자신이 얻은 금괴를 지키기 위해서라면. 원술의 그런 탐욕스러운 점도 마음에 들었다. 지금의 내가 가진 부라면 그녀를 만족시키고도 남을 테니까. 여인에게 들어가는 재물이라면 조금도 아깝지 않았다.

"우우욱!!"

목구멍까지 깊숙하게 양물을 꽂아넣어버리자, 원술은 구역질이 난다는 얼굴을 하면서도 버텨냈다. 켁켁거리는 소리가 음탕하게 들려온다. 끈적거리는 타액으로 가득한 원술의 목구멍은 마치 음부처럼 뜨겁고 조여왔다. 더욱 깊은 곳을 찌르려고 하면 원술이 목구멍을 떨면서도 그것을 받아들였다. 목젖 너머까지 양물이 드나들면서 목구멍 안쪽까지 범해버렸고, 사정하기 직전에 원술에게 말했다.

"정액을 흘리지 않는다면 지금 준 금괴의 두 배를 주지."

"우우웁?"

그렇게 말하고서 원술의 목구멍에 대량의 정액을 짜내버렸다.
그러자 원술은 필사적으로 목구멍을 조이면서 정액을 모두 마시려고 했다. 입술을 꾹 다물고서 뺨을 수축하고 있는 금발 소녀의 모습은 매우 추했다. 정액을 갈구하는 갈보년 같은 모습이라고 할까. 필사적으로 정액을 빨아내는 원술. 목구멍에서 꿀꺽거리는 소리가 들리며 정액을 모두 받아마시고 있었다.

꿀럭꿀럭. 
정액이 대량으로 토해내졌음에도 원술은 필사적으로 그것을 마셔댔다. 그 집념에 경의를 표할 수밖에. 남김없이 정액을 마시고서 요도구에 남은 정액까지 쪽쪽거리며 뽑아댄 원술이 양물을 뱉어내며 입안을 보여주었다. 원술의 입안에는 갓 뿜어져나온 뜨거운 정액들로 가득했다. 

내게 보여주고 나서 원술은 꿀꺽하는 소리와 함께 그것을 단번에 마셔버렸다.

"하아... 하아... 이, 이제 됐지...?"

"좋아. 그러면 내 아이를 임신하면 더 많은 재물을 내려주지."

"알았어. 이, 임신할게..! 그러니까 재물도 정액도, 모두 줘! 내 음부와 항문을 모두 써버려도 좋아. 여기 입에도 마음껫 싸줘!"

원술의 말에 불끈 양물이 솟아올랐고, 다시 한 번 원술의 음부에 박아넣었다. 그녀의 아담한 유방을 터질듯이 움켜쥐면서 허리를 흔들었다. 







008



원술을 보내버린 다음에 원소가 임시적으로 머물고 있는 궁으로 향했다. 간단히 몸을 씻고 온 터라 냄새가 날 일은 없었다. 원술이 어리고 탐욕이 많은 성격이라면, 원소는 성숙한 느낌이 풍기면서 스스로를 절제하는 성격의 여성이었다. 지나칠 정도로 스스로를 억제한다고 할까. 아무튼 원소와 만나서 담소를 나누었다.

"어째서 저를 죽이지 않죠?"

"맹덕도 살려뒀는데, 너를 죽일 이유는 없잖아?"

"저도 맹덕처럼 처로 삼을 건가요."

"....거절이려나."

내 말에 원소가 고개를 저으며,

"저는 패자. 당신에게 패했어요. 당신에게 죽는 것도, 당신의 처가 되는 것도. 당신이 하기 나름이죠."

원소는 의외로 순종적인 반응을 보였다.

여동생들과 부하들을 살려야한다는 마음을 가진 탓일까. 원소는 자신의 목숨이라도 할지라도 그것을 쉽게 결정할 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 그녀가 죽는다면 문추와 전풍은 절대로 동탁군에 투항하지 않을 것이며, 따라서 원소는 목숨을 끊을 생각도 없고 저항할 생각도 하지 않았다. 그녀의 어깨에는 원소군의 수많은 제장들의 목숨이 걸려있기 때문이다.

"전풍과 저수. 심배. 봉기. 문추. 순우경. 국의. 네가 내 처가 된다면 모든 제장들을 등용하겠어. 그들이 유능한다는 것은 내가 가장 잘 알아. 하지만 등용을 하려고 한다면 명분이 필요하지."

"명분이라... 당신과 혼인을 치르는 거군요."

"맞아. 조조와 비슷한 이유로 가자는 거지. 신종관계를 통한 합병이라고 할까."

"덤으로 당신은 저를 얻구요? 그 응큼한 속내를 알 것 같지만요."

원소가 한숨을 토해내며 말했다.










00231  천하를 통일하다.  =========================================================================




009



전 유주자사인 원희, 전 기주자사 원상. 그리고 옛 군주인 원소까지. 현재 전 청주자사인 원담은 그대로 감옥에 수감중이었으니 그녀를 제외한 하북원가의 공주님들을 모두 불러모아 담소를 나누었다. 

요 근래에 들어서 담소를 나누는 시간이 많아졌다. 
그만큼 그녀들을 복속시키는 것이 우선이었고, 나아가 원소군 장수들도 모두 등용해야 했다. 한나라 전역을 통일하였으니 일손은 많이 필요했기 때문이다. 유능한 원소군의 참모들이 나서준다면 한층 일이 수월하게 진행되리라. 

"너희들은 앞으로 북형주에서 일하게 될 거야."

원희를 남양군(南陽郡)에서 분리되어 새롭게 신설된 남향군(南鄕郡)의 태수로 임명하였고, 원상은 장릉군(章陵郡)의 태수로 임명했다. 남양군 지역은 낙양에서 매우 가까우니 훗날 황후가 될 원소와 가깝게 만날 수 있으리라. 패망한 세력의 공주인 자신들을 지방관으로 임명하겠다는 내 의사에 원희와 원상은 어리둥절한 표정을 지었다.

원희는 나와 하룻밤을 지낸 여인이었고, 원상은 여남원씨 가문의 막내공주님이었다. 

특히 원상은 아기자기한 인형처럼 생겨서 매우 귀여웠는데 특히 푸른 눈동자가 반짝였다. 귀엽고 수려한 용모였고, 원소가 총애한 이유를 알 것 같았다. 원상은 내 눈빛을 마주하며 덜덜 떨었다. 아직까지는 내가 무서운 모양이다. 무서워하는 것도 당연하겠지만.

원소가 말했다.

"당신의 독단인가요?"

"아니. 적어도 서서와 곽가는 찬성했어. 너를 황후로 받아들이지 않는다면 나도 황제가 될 생각이 없다면서 억지를 부렸지."

그 말에 금발의 처녀는 못 말린다는 표정을 짓고 있었다.
하희와 곽가에 필적하는 거유를 가진 원소는 팔짱을 끼고 있었는데, 그 때문인지 팔에 억눌려서 거유를 넘어 폭유라고 해도 좋을 정도로 발육이 좋은 유방이 부각되었다. 

생각해보니 황건적의 난 당시에 저 가슴을 만져본 적이 있었던가. 오래전의 일이라 기억도 잘 나지 않는다. 나중에라도 주물러서 다시 확인해두자. 어차피 나는 마음대로 할 수 있었다. 나는 중원을 평정한 절대자이기 때문이다. 

"본초. 하북의 상황이 어떤 것 같아?"

"흐응. 우선 병주자사였던 원재를 중용하세요. 어린 나이에 오랑캐의 침공이 극심했던 홀로 막아냈던 아이예요. 분명 오랑캐 정복정책에 큰 도움이 될 테죠."

"고간을 말하는 건가."

분명 고간은 원소의 조카로서 뛰어난 무략을 겸비한 장수였다.
현재 조조군의 휘하에 있으며 여남원씨를 외가로 두고 있는 그는 적극적으로 오랑캐의 잔당을 몰아내고 있었다. 보내온 조조의 서신에 따르면 반역의 기미는 보이지 않고, 외숙모인 원소가 장차 황후로 봉해질 거라는 소식을 듣더니 동탁군에 충성심을 보이고 있다고 한다. 

물론 그 서신에는 원소를 황후로 봉하더라도 제 1황후인 자신을 더 총애해달라는 귀여운 투정까지도 적혀 있었지만.

"전풍을 삼공(三公)의 하나인 사공(司空)에 봉해도 되겠지? 마침 사공이 공석이야. 낙하산 인사라면서 반발이 전해질 거라고 생각하지만 어쩔 수 없지. 원소군의 참모들을 모두 고관대작에 봉하면서 네 입지를 넓혀가야 할 테니까."

사공은 삼공의 하나로서 사마(司馬), 사도(司徒)와 함께 국가의 대사를 관장하는 국가 최고의 관직으로서, 주로 수리와 토목을 담당한다. 전풍은 군략에는 심배와 저수에게 밀리는 방면이 있었지만 재주가 많아서 여러 분야에서 활약했다. 원소에게 듣기로는 토목공사와 계산에 매우 능하다고 한다. 전형적인 공과라고 할까. 

그리고 심배를 간의대부(諫議大夫)에 임명. 
간의대부는 구경(九卿)의 하나로, 황제의 주변에서 간의, 의론 등의 일을 맡아보았다. 전풍이 임명된 사공에 비하면 품계가 낮았지만, 황제의 측근에서 보좌한다는 역할 때문인지 그 권위만큼은 사공에 비견될 정도였다.

또한 봉기를 중서령(中書令)에 임명하였다.
궁중의 문서를 맡아보던 중서성(中書省)의 직책으로서 그다지 실권은 없었지만 황제가 살피는 상소와 문서들을 관리한다는 점에 있어서 중요한 요직임은 확실했다.

저수를 기도위(騎都尉)에, 그리고 문추를 성문교위(城門校尉)로 임명하였다. 

포로로 잡혀있던 순우경과 국의까지도 장수직에 임명하니, 원소군의 제장들은 대부분 동탁군에 흡수되었다고 보는 편이 옳았다. 내부의 반발은 의외로 적었다. 앞서 조조군이 신종을 청하면서 흡수된 전례가 있었기 때문이다. 

게다가 사손서의 반란을 제압하면서 병권을 포함해서 인사권을 비롯한 모든 권력은 내가 움켜쥐고 있었고, 개인적인 독단으로 인사권을 발동하였음에도 이에 반박하는 여론이 적었다. 분명 곽가와 서서가 뒤에서 움직여준 덕분이겠지. 법정도 한사코 반대를 하였지만 원소군의 참모들이 고관대작이 되면서 일거리가 줄어들자 그들의 합류에 찬성하는 쪽으로 방향을 돌려버렸다. 여전히 제멋대로인 꼬맹이다.

"그, 그런데 어째서 저희들에게 이런 친절을....?"

귀엽게 생긴 원상이 그렇게 물었다.
나는 그 말에 원소와 원희를 사이좋게 품속에 안으면사 답하였다.

"우리들은 사랑하는 사이거든. 본초와는 황건적의 난 당시부터 서로 밀담을 나누는 뜨거운 사이였어. 본초가 먼저 나서서 자신의 젖가슴을 내밀었을 정도라니까."

그 말에 금발의 처녀가 얼굴을 붉히면서 발악한 것은 말할 필요도 없었다.

"누, 누가! 누가 당신에게 가슴을 내밀었다는 거죠? 조금... 예, 조금 만지게 해준 것 밖에는... 그보다도 현혁까지 벌써 마수를 뻗힌 건가요?!"

원희는 언니의 시선에 고개를 푹하고 숙였다.

비록 언니 원소를 구하기 위해서였다고는 하나, 지금은 진심으로 나에게 마음을 열고 몸을 바치고 있었다. 현실적으로 보나 나에게 타협하는 쪽이 현명하다고 생각한 걸까. 아니면 내가 마음에 든 것일까. 나중에 후궁으로 들이겠다고 의사를 밝히자 원희는 기뻐하게 고개를 끄덕였다. 여남원씨 가문에 있어 은인이라고 할 수 있는 나를 따르기로 하였다. 

"서로 마음이 맞은 거지. 그보다도 문제는 원담이야. 원담은 어찌해야할지 나도 모르겠어."

"아.... 현사 말인가요."

그 말에 원소도 낯빛을 흐리면서 어두운 표정을 지었다.

나도 원담만큼은 어찌 대해야할지 모르겠다. 그녀를 중용해버리면 한나라 백성들로부터 부정적인 여론이 형성될 위험이 높았다. 황제 유우를 죽인 시해자. 비겁하게 살수를 동원하여 성군을 죽인 계집. 그게 바로 한나라 사람들의 뇌리에 박힌 원담의 이미지다. 그걸 어떻게 하고 싶지만 아무래도 무리가 많았다. 

우선 생각해둔 것은 그 뒤에 원소를 제 2황후로 올림으로서 여남원씨에 대한 부정적인 이미지를 희석시키는 것이다. 인간은 망각의 동물이다. 시간이 흐르면 점점 원담에 대한 악감정이 사라지겠지. 지금은 원소의 여동생인 공주님들을 태수로 임명하고, 그 부하들을 모두 관직에 등용시키는 것이다. 전풍과 심배, 저수, 봉기를 주축으로 하여 공적을 쌓게하면서 옛 원소군 제장들을 정치계의 중추로 진출시킨다. 

원담의 처형을 몇 년 정도 뒤로 미루다가 은근슬쩍 석방해버린다. 물론 시간이 지나도 반발은 거세겠지만 지금보다는 덜하겠지. 그 때가 되면 내가 황제로서 권력을 붙잡고 있을 터이니 적당히 무마가 가능할 수도 있다.

"그런 위험을 감수하면서 현사를 살리려는 이유가 있나요?"

"당연하지. 이건 네 호감도를 얻기 위한 길이야. 원담이 죽으면 네가 슬퍼할 거잖냐. 내 마누라를 위해서라면 무엇이든 할 수 있어."

"무, 무슨 소리를... 아직 황후에 오를 생각도 없어요!"

이 무슨 전형적인 새침부끄의 반응인가.
입으로는 싫다고 하면서도 몸은 정직하군. 금발의 처녀는 얼굴을 새빨갛게 붉히고 있었다. 솔직히 말해서 내게 호감이 있었다는 건 황건적의 난 시절부터 알고 있었다고. 나도 원소에게 호감을 가지고 있었으니까. 수려한 금발의 미녀. 자긍심과 명예를 중요시하게 여기는 긍지 높은 공주님. 카리스마가 넘치는 공주님을 손에 넣고 싶은 것은 모든 이들의 로망이다. 

"자, 원담과 원희, 원상. 그리고 부하들을 살리고 싶으면 내 부인이 되라!"

두 팔을 벌리며 그렇게 말했다.

그리고 원소는 그 제의를 거절할 수 없었다. 분명 내 제안은 거절할 수 없겠지. 물론 협박은 아니다. 달콤한 내용의 제안을 하다보니 협박 비스무리한 말이 되어버렸다만. 금발의 처녀는 고민을 하더니 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다.

"그것 밖에 길은 없겠네요. 물론 당신을 연모해서 혼인을 하는 건 아니예요. 여동생과 부하들을 살리기 위해서니까요."

"그래그래. 맹덕하고 똑같은 말을 하는구나. 지금은 나 없이는 못 사는 처지가 되버렸지만."

"거짓말 말아요. 맹덕처럼 빼어난 여성이 당신을 좋아할 리가 없잖아요."

"진짜인데. 여기 내게 보낸 연서도 있어. 집무실에 가득 쌓아두고 있는데."

원소는 그것을 살펴보더니 진짜로 맹덕이 쓴 친서라는 걸 확인하고는 두통을 느꼈는지 관자놀이를 짓눌렀다. 그 편지는 맹덕이 직접 쓴 것으로 '밤에 쓸쓸하고 적적하다.' '당장 낙양으로 돌아가고 싶다.' '또 여자를 옆에 두면 가만 안 두겠다.'라는 등의 내용들이다. 그걸 보며 원소는 다시 한 번 한숨을 토해냈다.














00232  천하를 통일하다.  =========================================================================




010





난세의 후유증이 모두 수습되기 전에 황제로 등극하자!

동탁군의 참모들이 공동으로 내린 결론이다. 아직까지도 지방에서는 한나라 왕조를 따르는 자들이 많았기에, 그들이 모두 합쳐서 결속하기 전에 일을 끝마치자는 뜻이었다. 황제로 등극하게 된다면 뒤늦게 그 사실을 알아채고 한나라의 충신들이 연합을 맺기 전에 신속하게 토벌령을 내릴 수 있기 때문이다. 

그래서일까.
내가 입게 될 곤룡포와 옥류관은 태축령(太祝令)과 태재령(太宰令)이 급하게 수배하여 만들었다. 그리고 황제의 등극식과 함께 여러 행사를 준비한 것들도 그들이었다. 황제 유변은 드디어 무거운 짐을 내려놓을 수 있다는 생각에 후련하다는 표정을 짓고 있었고, 딸이 기뻐하자 모친인 하희도 쓰게 웃음으면서도 기뻐하고 있었다. 딸의 행복이 곧 어머니의 행복이라는 걸까. 

등극식의 전날까지 나와 정사를 벌였던 하희가 옷매무새를 정리하며 물었다.

"그래서 나와 내 딸의 봉읍지는 어디로 정했느냐, 한왕?"

"아마도 한중(漢中)이 될 거야. 한중은 한나라 황제에게 뜻 깊은 곳이잖아. 한고조 유방이 한중에서 나라를 세웠으니까. 한나라의 성지라고 할 수 있지."

"후우. 그 이유 때문만은 아닐 텐데?"

"그래."

한중은 낙양과 그리 멀지도 않고, 가깝지도 않을 곳이다.
한나라의 성지라는 이유는 그저 구실에 불과하다. 한중은 폐쇄적인 지형이기 때문에 정치적으로는 크게 문제될 것이 없었고, 설령 중원에서 반란의 불씨가 번진다고 하더라도 최고의 요새라고 할 수 있는 한중까지는 닿지 않을 것이다. 

훗날 일어날 사변까지 대비하여 유변과 하희를 한중으로 보내려고 했다. 그렇다고 너무 골짜기로 보내버리면 내가 불안해진다. 그래서 적당한 거리에 위치한 지역을 찾다가 한중을 찾아낸 것이리라.

"한중왕. 유변을 한중왕으로 봉하겠어."

"후후후. 한중이라면 좋다. 골짜기로 깊은 곳이니 설령 십만 대군이 몰려온다고 하더라도 막을 수 있는 요충지가 아니더냐."

"그걸 노리고 선택한 거지."

그렇게 말하며 하희를 껴안았다.
한동안 못 본다고 생각하니 아쉬웠던 걸까. 다시 양물이 솟아올랐고, 농염한 유부녀의 음부에 힘차게 박아넣었다. 꾸우욱. 질압이 조여올 때마다 쾌감이 터져흘렀다. 콩알처럼 돋아오른 음핵을 꼬집자 하희가 자지러지는 신음을 내질렀다. 


한나라의 유변이 나에게 선양(禪讓)의 뜻을 밝힌 지가 불과 사흘. 겨우 사흘만에 선양이 공표되고나서 즉위식이 거행되었다. 

원래부터 선양이란 중국의 고사에서 요 임금이 순 임금에게, 순 임금이 우 임금에게 왕위를 물려준 고사에서 유래되었다. 혈통상 아무런 관계가 없는 사람에게 왕위를 물려주는 것을 의미한다. 혈연관계가 있는 사람에게 물려준다는 의미인 양위와는 다른 개념이었으며, 일단 선양이 발생하면 실질적으로 이전 왕조는 멸망한 것으로 본 적도 있다. 

한나라의 멸망!
4백 여년 동안이나 이어온 한나라가 공식적으로 멸망하는 순간이었다.

국호를 한(韓)으로 변경. 그리고 연호가 초평(初平)으로 정해졌다.
조정에 있던 모든 대소신료들이 나와서 합장을 하였고, 대장군 장료와 표기장군 여포, 하남윤 곽가 등의 주요인사들도 새로운 황제의 즉위를 축하했다. 드디어 내 시대가 도래하였다. 검은색 비단 위에 황금색 실로 용이 수놓아진 곤룡포를 입게 된 나는 유변으로부터 전국옥새와 함께 황제를 지칭하는 칼과 도끼 등 여러 물품을 이양받았다. 

자신과 똑같은 옥류관과 곤룡포를 두르고 있는 나를 보며 유변이 말했다.

"황제의 자리를 잘 부탁해요, 상부. 아니... 아버지."

"예. 폐하... 아니, 당신은 제 딸입니다. 딸처럼 여겼습니다. 딸처럼 사랑했습니다. 그리고 그건 영원히 변하지 않겠죠. 목숨이 다하는 그 날까지 당신과 하희를 지키겠습니다."

"다시 한 번 잘 부탁드릴게요."

선양은 왕위 찬탈에 가까운 방법이다. 
친족이 아닌, 혈연관계가 전혀 없는 사람에게 황제의 자리를 넘긴다는 것부터가 이미 찬탈에 해당되었다. 결과적으로 4백 여년을 버틴 한나라가 멸망하였고, 새로운 왕조가 탄생하게 된 것이다. 

중원의 역사에 기록된 바에 의하면 신하가 황제에게 왕위를 이어받는 선양은 정통성을 계승했다고 하는 왕위 교체의 정당성을 역설하기 위해 이루어졌으나, 인과 관계에 대해서 모두 생략하고 요점만 보면 두 말할 나위가 없는 왕위 찬탈이다. 비록 나와 유변은 서로의 동의하에 내린 결정이었겠지만, 다른 제 3자의 시선에서 본다면 찬탈로 비치리라. 

나는 유변의 황제 권유를 3번 사양하고나서야 받아들였다. 
그녀에게 황위를 빼앗는 것 같다는 꺼림직한 마음이 있었고, 게다가 한고제 유방이 세운 전통으로 항우를 토벌한 후 황제로 등극하라는 부하들의 권유를 3번 거절하고 네 번째에 즉위했다는 데서 유래가 전해졌다.

내가 황제로 즉위하면서 문신들의 서열 1순위에 해당되는 승상(承相)에 임명된 제갈량이 모든 신하들을 보며 외쳤다.

"지금부터 새로운 황제 폐하와 왕조가 탄생하였습니다. 황제 폐하 만세! 한(韓)나라 만세! 새로운 황제 폐하 만만세!"

"만세! 만세! 만만세!"

"만세! 만세! 만만세!"

명실상부 황궁의 안주인이라 할 수 있는 제 1황후로 봉해진 조조는 수려한 은발을 비녀로 틀어올리고 있었는데, 황금색으로 찬란하게 빛나는 예복을 입고 있었기에 더욱 아름다워보였다. 모든 이들이 조조의 미색에 할 말을 잃었을 정도였다. 황후인 조조는 내 옆에 그 자리를 함께해주고 있었다. 

은발의 소녀가 즉위식에 모인 모든 신하들을 내려다보며 외쳤다.

"여러 갈래로 나뉜 어지러운 난국을 타개한 희대의 영웅이신 폐하께서 드디어 황위에 오르셨다. 이것은 중원의 크나큰 흥복이며, 하늘의 천지신명이 내려주신 은덕이라 하겠다. 모든 관료와 백성들은 새로운 황제 폐하를 어버이처럼 따르고 공경해야 할 것이다."

"예, 황후마마!"

모든 이들이 그에 답하였는데 여동생 같은 조조가 황후로 정식으로 임명된 것이 기뻤는지 하후돈이 가장 크게 대답했다. 

하후연과 조인, 조홍 등 조조군의 장수들은 그에 감격하여 눈물을 흘리는 자도 있었다. 특히 곽가는 조조의 아름다움에 취하여서는 잠시 넋을 놓아버렸다. 같은 여성조차 홀리게 만들 정도로 조조의 미색은 대단했다. 그 아름다움에 낙양의 모든 백성들이 새로운 황후를 반겼다.

승상을 보좌하며 승상의 부재시에는 승상의 직을 수행하는 부승상(附承相)에 법정이 임명되었다. 법정은 꽤나 커보이는 예복을 입고 있었는데 걸을 때마다 질질 바닥에 끌리고 있었다. 걸음을 옮기다가 몇 번 넘어지고 위태로운 모습을 보이던 법정이 죽간을 펼치며 외쳤다.

"제 2황후에는 원소를 임명한다. 여남원씨 가문의 당주인 원소는 비록 현 조정에 대항한 역적이라고는 하나, 하북을 점거하여 그곳 백성들을 위무하고 어질게 다스렸으므로 넓은 아량으로 반역죄를 사한다. 허나 대역죄를 지은 것은 사실이니 지금의 황제 폐하와 더불어 나라 경영에 이바지함으로 그 죄를 씻을 기회를 주겠다."

그 말이 끝나자마자 조조와 비견될 정도의 미색을 가진 금발의 여인이 등장했다.

조조가 입은 예복만큼이나 화려한 장식이 달린 복장을 입은 원소는 얼굴을 붉히면서도 내 옆에 섰다. 은발의 소녀와 금발의 소녀. 두 꽃송이를 좌우에 끼게 되었다. 조조와 원소. 이 두 여성을 얻었으니 더 이상 바랄 것이 없었다. 물론 다른 여성이 나타난다면 곧바로 추파를 던질 것 같았지만 말이다. 

조조는 그렇다고 치더라도 원소까지 새로운 황후가 된다는 사실에 대소관료들 중에서 우려를 표하는 자들이 있었다. 장차 후계자 문제로 붉어지지 않겠냐는 우려였다. 조조와 원소, 이 두 소녀들은 한나라를 대표하던 명문가의 여식들이다. 그렇기에 가문의 위광도 엄청났고, 엄청난 세력까지 겸비하고 있었다. 조조군은 옛적부터 동탁군에 신종하였고, 이번에 원소군도 동탁군에 신종하면서 전풍과 심배, 저수, 고람, 순우경 등 여러 장수들이 고관대작이 봉해졌다.

이 자리에 그녀들도 함께하고 있었다.
자신들의 군주인 원소가 황후로 책봉되자 전풍과 심배는 쓴웃음을 지으면서도 고개를 숙였고, 저수는 만감이 교차한다는 표정을 짓고 있었다. 세력은 비록 패망하였으나 그 주군인 원소가 황후에 봉해졌다. 그 사실에 울어야 할 지, 웃어야 할 지 모르겠다는 모습이다. 

문무백관을 비롯해서 한나라의 인근에 위치한 여러 부족국가에서도 사신을 파견하여 그것을 축하했다. 새로운 황제가 즉위한다는 선포는 겨우 사흘 전에 내려졌기에 미처 사신을 파견하지 못한 국가들도 있었다. 그런 국가들은 대체로 거리가 멀어서 소식이 어두운 곳이었다. 물론 나는 그들을 탓할 생각이 전혀 없었다. 

수천 명이 넘는 인파들을 맞이하고 있었는데, 내 옆에서 여인들의 수근거리를 소리가 들려왔다.

"본초... 제 1황후는 내 자리야. 꿈도 꾸지마."

"호호호. 맹덕, 아직도 아이를 낳지 못한 목석이 뭐라고 하는 건가요?"

"....내 실수야. 너를 받아들이다니."

"맞아요, 당신의 실수라고요. 제가 먼저 아이를 낳아보일 터이니, 목석은 구석에서 손가락이나 빨고 있으세요."

"본초. 밤길 조심해."

"맹덕, 당신이야말로 주변을 조심하는 게 좋을 거예요."

아마도 앞길이 불안해보이는 것은 내 기분탓이 아닌 것 같았다. 
황제로서의 권위를 보이면서 문무백관들에게 손을 흔들고 있는 와중에도 두 황후는 서로 노려보며 아웅다웅 싸우고 있었다. 

















00233  황제를 위하여  =========================================================================





001



한(韓)나라. 초평初平 원년元年.


새롭게 한나라의 시조로 임명된 나는 불철주야 국정에만 전념했다.
4백 년 동안 지속되었던 한나라의 멸망. 뼛속까지 유교 이념으로 가득한 신하들에게 있어 그것은 하늘이 무너지는 청천벽력과도 같은 말이었다. 

형주(荊州) 남양군(南陽郡)에서 뜻을 모은 호족들이 중소규모의 반란을 일으켰으나, 남향군의 태수 원희가 직접 토벌해버릴 정도로 그 반란의 세력이 매우 약했다. 전쟁이라면 질색을 하는 평화주의자 원희가 토벌할 정도였으니 얼마나 약했는지 알 수 있었다. 겨우 수천 명의 병력을 이끌고 반란군을 칭하는 것도 우스웠다. 

원희가 전공을 세우면서 여남원씨를 멀리하라는 상소문은 줄어들었고, 제 2황후인 원소의 입지가 올랐다. 그 다음으로 예주(豫州)의 양국(梁國)에서 반란. 기도위 저수와 성문교위 문추가 예주 여남군의 병력을 지휘하여 격파해버린다. 형주에 이어서 예주에서 일어난 반란까지 손쉽게 제압해버리자 사방에서 치솟는 반란의 불씨가 사그라들었다.

"폐하. 사예주 하동군에서 일어난 소란을 낭야왕(琅邪王)께서 처리하셨습니다."

"청주의 변란은 임치왕 전하의 손에 정벌되었습니다."

여기서 말하는 낭야왕은 서역도독에서 왕작에 봉해진 유비였고, 임치왕은 마초였다. 둘 다 천하통일에 큰 기여를 하였기에 왕작에 봉해졌다. 유비는 서주에 있는 낭야국의 주인이 되었고, 마초는 청주에 있는 임치에서 왕에 올랐다. 우장군 마등은 자신의 딸이 왕에 오르자 술자리에 나설 때마다 춤을 출 정도로 기뻐했고, 한수도 자신의 양녀라고 할 수 있는 마초가 낭야왕이 되면서 이를 축하했다. 

계속해서 익주도독으로 부임했던 서영을 성도왕(成都王)에 봉하고, 하내군에서 도독을 맡았던 사마의도 하내왕(河內王)에 봉해버렸다.

측근 인사들을 지방으로 내려보내어 감시토록 하였다. 한나라가 멸망하여 어수선한 이 시국에 가장 중요한 것은 지방의 세력들을 얽매이는 구속력을 발휘하는 것이다. 익주 방면에는 성도왕 서영이 있었기에 안심해도 좋았고, 형주도 채씨 가문과 괴씨 가문이 있었으니 별다른 소란은 일어나지 않았다. 강동 지역에는 오왕(吳王) 손책이 선정을 펼쳤고, 예주에는 제 2황후 원소가, 연주에는 제 1황후 조조가 있었다. 청주는 마초, 서주는 유비. 가장 큰 문제는 하북에 있었다.

"하북은 어찌 대처하면 될까?"

"아, 예.... 기주에는 제 1황후께서 귀환하셔서 공석이니... 거기장군님을 보내는 편이 좋을 거라고 생각해요. 북평태수에는 전예 님이, 병주에는 고간 님이 계세요. 모두 훌륭하신 명장들이시니 쉽게 오랑캐들에게 당하진 않을 거라 생각해요. 가장 좋은 방법은 전풍 님과 저수 님, 심배 님, 봉기 님 등 옛 원소군 책사들을 보내어 지방을 다스리는 편이 좋겠죠. 하북의 사정에 가장 익숙할 테니까요."

순유는 아이를 낳았다고는 믿겨지지 않을 정도로 날씬했다.
황제로 즉위한 지 얼마 되지 않아서 아이를 출산하였는데 첫째 딸인 동율과 마찬가지로 딸아이였다. 이름은 동여희. 꽤나 예쁜 여자아이 이름이 아닐 수 없다. 갓 태어난 핏덩이 같은 아이는 보모시녀들에게 애지중지 길러지고 있었고, 천자의 교육을 담당하던 최고의 관직인 태사(太師)에 임명된 순유는 지척에서 나를 보좌하며 국정을 수행하고 있었다. 

"하북은 역시 원소군에게 맡기는 편이 좋으려나. 하지만 유주에서 거세게 반대하고 있어. 이번 달만 하더라도 여러 번이나 반란이 일어났잖아."

"예. 하지만 어쩔 수 없어요. 어느 색골 폐하께서 여남원씨를 모두 포용하셨으니까요."

부드러운 인상의 소녀가 한 말에는 가시가 실려있었다. 
약간 두려운 시선으로 순유를 바라보았고, 순유는 작게 혀를 내밀면서 장난이었다고 말했다. 하긴 순유가 질투를 하는 건 상상도 되지 않는 일이긴 하지. 마지노선으로 그녀의 조카인 순욱만큼은 건드리지 않았다. 현재 순욱은 연주자사로 임명되어 그쪽으로 파견을 나간 상태였기에 마주칠 일도 없었다.

"나라의 사정은 어때?"

"어느 정도 안정화를 찾고 있어요. 지난번에 실시한 호구조사에 따르면 현재 한나라 전역에 거주하는 백성이 2400만 명이라고 측정하고 있어요."

서진의 사마염이 중원 전역에 호구를 파악하였을 때의 인구가 1600만 명 정도였는데, 현재의 한나라에는 그보다도 많은 2400만 명의 인구가 거주하고 있었다. 호구조사의 대상이 되지 않은 변경의 인원까지 합한다면 족히 3000만 명은 넘어가리라.

기존의 역사보다도 훨씬 빨리 나라가 안정화를 맞이한 이유 때문이었을까. 서진시대보다도 인구가 훨씬 많았다. 특히 사예주를 비롯해서 중원의 중심지역에서는 곡창지대가 풍부하고 물자 또한 넉넉하였기에 평화로운 나날을 보내고 있었고, 오랑캐로부터 극심한 피해를 받은 하북을 구원하느라 그 물자들이 소비되고 있었다.

"낭야왕 유비에게는 미안하지만 유주로 가달라고 해야겠어. 유비는 유우와 같은 황족 계열이잖아. 중산정왕이라는 듣보잡이지만... 적어도 잘해내주겠지."

낭야왕 유비에게는 관우와 장비를 비롯해서 뛰어난 무장과 문관들이 포진되어 있었다. 그 병력도 3만 명이 넘었으므로 유주 전선을 맡으면서 오랑캐들을 충분히 격퇴할 수 있을 거라고 여겼다. 유주를 다스리는 데는 유비가 가장 적합했다. 

예주 같은 경우에는 제 2황후인 원소의 심복들이 다스렸다. 한 번 여남원씨를 배반하였음에도 다시금 충성을 맹세한 예주의 호족들은 원소를 지지함과 동시에 예주 여남군에서는 그 어떤 반란도 일으키지 않았다. 자신들이 모시던 군주인 원소가 황후로 책봉되었기 때문이다. 그 이유를 들어 새로운 왕조가 들어섰음에도 불안감이 희박했다.

"하아...."

순유는 계속해서 정사를 살피고 있었고, 내 하복부에는 금발의 소녀 원술이 양물을 빨아내고 있었다. 점점 창녀처럼 외설스러운 색기를 흘리는 원술을 조교하는 재미에 빠져있었다. 금괴를 주면 알아서 나를 기쁘게 해주기에 성욕처리를 맡기고 있었다. 지금도 순유에게 들키지 않도록 양물을 정성스럽게 빨고 있었다. 책상 덕분에 안에서 웅크리고 있는 원술의 존재가 들키지 않았다.

말랑한 혀로 내 요도구를 찌르는 원술. 움찔거리면서 떨자 원술이 기뻐하는 모습이 보인다. 그것이 괘씸하게 느껴져서 그녀의 목구멍 안쪽까지 양물을 집어넣었다. 그러자 켁켁거리는 소리가 들렸다. 아직 이 작은 소녀에게 있어 양물을 모두 삼키게 하는 것은 무리였던 모양이다.

그것도 모르고 순유는 업무를 보고 있었다.

"폐하, 성도왕께서 남만(南蠻)을 정벌하신다고 하시는데요? 제갈승상께서도 동의하셨구요. 익주에는 엄안 님과 오의, 오반 님들도 계시니 분명 남만정벌에 무리가 없을 거라고 생각하는데요."

"제갈량이 그렇게 말한 거라면 괜찮겠지. 하지만 조금 불안하지 않아? 남만에는 사나운 이민족들이 득실거리기로 유명하니까. 차라리 내가 친정을 나가는 편도 좋을 텐데."

하지만 내 의견에 순유가 반대하고 나섰다.

"안 돼요. 지금의 한나라는 갓 태어난 신생국가. 갓 태어난 아이가 뜀박질부터 할 수는 없어요. 적어도 몇 년 동안은 내실을 다지면서 정통성을 기르는 편이 좋아요."

"알았어. 나는 공달선생... 내 부인의 의견을 존중하니까."

그렇게 말해주자 순유가 부드러운 미소를 지어주었다.

원술에게 양물을 몰래 빨도록 시킨 내가 한심스러워졌다. 현모양처 같은 미소를 지어주는 순유의 앞에서 다른 여자에게는 양물을 빨도록 시키다니. 

하지만 내 성욕은 머릿속에서 전해지는 사고를 받아들이지 않았고, 원술의 목구멍에 정액을 대량으로 싸질렀다. 원술은 그것을 꿀꺽하고 삼키면서 부드럽게 받아마셨다. 처음과는 상반된 반응이다. 끈적한 정액을 모두 삼킨 원술은 만족감이 느껴지는 얼굴을 하고 있었다. 그러고보니 정액을 모두 마신다면 금괴를 더 준다고 했었지. 

이번에는 책상 밑에 있던 원술이 몸을 뒤로 돌리면서 엉덩이를 쳐들었다. 두 손을 뻗어서 엉덩이살을 벌리며 음부를 좌우로 개봉했다. 잘 익은 과실처럼 먹음직스러운 음부에 양물을 삽입하면서 충족감을 느꼈다. 헐렁하긴 하지만 조임이 부족한 것은 아니다. 금색의 음모가 난 음부를 쑤셔박으며 원술의 엉덩이를 쥐어짜낼 것처럼 꽉 잡았다.


계속해서 원술의 음부에 피스톤질을 시작했고, 그것은 순유가 업무를 다 보고 나갈 때까지 계속해서 이어졌다. 몇 시간 동안 사정없이 음부를 공격당한 원술은 기절하기 직전이었고, 순유가 나가자마자 계속해서 참아왔던 사정감을 풀어내며 정액을 싸버렸다. 원술은 자궁까지 정액을 맛보면서 스르륵 바닥에 쓰러졌다. 

"아흐흐흑.... 아아아악!!"

타액을 질질 흘리면서 쓰러진 원술. 
새하얀 복숭아 같은 엉덩이를 치켜들면서 쓰러진 그녀의 음부에는 정액과 애액으로 섞인 점액이 주르륵 흘러내리고 있었다. 

"원술, 너는 뭐 가지고 싶은 거 없어?"

"나... 나는.. 더욱 많은 금과 꿀! 그리고 폐하의 정액! 이 세 가지를 만족시켜주면 좋은데?"

"좋아. 아주 죽여줄 때까지 먹여주지. 금이든 꿀이든, 정액이든."

내 말에 한없이 탐욕스러운 원술은 장난스러운 미소를 지으며 다시금 음부를 제 손으로 벌렸다. 두 다리까지 벌리면서 노골적으로 음부를 보여주는 원술. 길거리의 창녀조차도 부끄러워서 하지 않을 자세였다. 황제의 집무실에서 두 다리를 벌리면서 원술은 자신의 음부을 더 범해달라며 나를 졸랐다. 





00234  황제를 위하여  =========================================================================




002



남흉노가 통일되었다는 소식이 전해졌다.

남흉노 선우였던 어부라와 좌현왕 유표는 모두 원소군과의 전쟁으로 인해 전사하였는데, 어부라의 손자이며 유포의 아들인 유연(劉淵)이 대선우를 자칭하면서 남흉노를 통일하게 된다. 서역을 공격했던 북흉노는 무상선우 양연과 묵돌 선우가 사망함에 따라 여러 갈래로 분리되었고, 강성한 남흉노에 귀의하게 되었다. 점차 남흉노의 세력이 성장하자 이를 두려워하여 인근 오랑캐 부족들까지 조공을 바친다고 한다. 

"그까짓 녀석들, 이 여봉선이 가면 다 쓸어버릴 수 있어!"

표기장군 여포가 발언하자 괄괄한 성격을 가진 여성 무장들이 고개를 끄덕였다. 
성문교위 문추와 위장군 고순이 동의했고, 전장군 하후돈도 당연히 그에 찬성했다. 특히 그 중에서는 오랑캐에게 극심하게 당해왔던 원소군 장수들이 주축이 되었다. 문추를 따라서 동탁군에 편입된 원소군의 장수들이 많았는데, 전공을 세우려는 마음을 가지고서 직접 군사를 이끌고 나아가 북방의 초원을 초토화시키겠다며 발언했다.

하지만 그에 찬물을 끼얹은 사람이 있었으니 사공 전풍과 간의대부 심배였다.
의외로 원소군의 참모였던 그녀들이 북방 지역으로의 원정을 철저히 반대하고 나섰다. 

"안 돼요! 전란이 끝난 지 얼마 되지도 않았는데 이번에는 원정이라뇨! 그에 소비되는 병력과 물자만 하더라도 천문학적이라고요."

"맞습니다. 폐하, 아직 중원 전역에 확산된 반란의 불씨도 모두 소진되지 않았습니다."

개인적인 감정으로는 오랑캐의 씨를 말리고 싶겠지만 전풍과 심배는 그 감정을 억누르고 현실적인 방안에서 문제점을 재기하면서 그것을 만류했다. 

지방에서 중앙에 바치는 세금과 양곡을 관리하는 대사농(大司農)에 새롭게 역임된 봉기도 그에 대해서 크게 반대했다. 국고에 양곡과 물자들이 충분하게 있지만 중원 전역에서 온전하게 세역을 거두지 못하고 있으니 지금은 불가하다고 하였다.

전풍과 심배, 봉기. 그 누구도 아닌 그녀들이 반대하고 나서자 원정을 주장하던 문추와 순우경, 국의 등이 입을 다물었다. 

그녀들의 말대로 한나라는 아직 온전하게 평화를 되찾은 것이 아니다. 얼마 전에는 형주와 예주, 청주, 서주에서 반란이 일어나지 않았던가. 모두 한나라의 부흥을 위한 반역이었다. 그 규모가 매우 작았기에 손쉽게 격퇴할 수 있었으나 아직까지도 반란의 불씨는 남아있었다. 그 불씨들을 태만하게 방관한다면 필시 어마어마한 산불이 되어 찾아오리라. 그 위험성을 들어 원소군의 참모들이 반대를 주장했다.

"하지만 어지러운 북방의 정세를 내버려둘 수도 없는 판국이잖아. 직접 원정을 가진 않더라도 그에 대한 방비를 해야한다고 생각하는데."

잠시 형주지방으로 부임되었다가 다시 낙양으로 돌아온 대사마 이유가 나섰다. 그는 채씨 가문과 괴씨 가문 사이의 조율을 끝내고서 갓 복귀한 상태였다. 그럼에도 여전히 신산귀모를 발휘하여 그럴싸한 답변을 도출해냈다.

"이이제이(以夷制夷). 오랑캐로 오랑캐를 제압한다는 뜻이지."

그렇게 말하며 다시 입을 열었다.
그의 말은 모든 관료들을 향해 있었다.

"우리는 서역에서 양연과 그 무리를 격파하고 그들 부족에 흉노교위들을 심어넣었네. 모두 북흉노의 결합을 막고 그들을 견제하기 위함이었지. 이번에 북흉노의 부족들을 이용해서 남흉노의 통일을 막는 것일세. 물론 북흉노만으로는 남흉노의 유연을 막을 수 없으니, 모든 오랑캐들을 배후에서 조종함으로서 그들의 발호를 막을 수 있어. 이 때를 위해서 북흉노와 선비족, 오환족에 각 교위를 두어서 관리를 한 것이 아닌가. 오랑캐라는 것은 개개인이 모두 용감하고 날래지만 하나로 규합하지 못한다면 그저 무식한 무지렁뱅이에 불과해."

그 말을 듣고 있던 대홍려(大鴻臚) 유엽이 고개를 끄덕이며 찬성했다.

오랑캐 부족에 심어놓은 교위들을 이용해서 반 남흉노 정책을 형성한다면 적어도 수 년 동안 그들을 막아낼 수 있을 것이다. 오랑캐 부족에 자중지란을 형성. 하나로 규합되지 않도록 뒤에서 수작을 부린다. 

오랑캐들은 과거 하나의 뿌리에서 형성된 자손이지만 계속해서 부족마다 나뉘고 멸망하기를 반복하면서 서로 반목하고 있었다. 그 반목으로 인해 서로 규합되기는 쉽지 않았고, 그들에게 작은 불씨만 던져놓아도 서로 싸우면서 세력을 깎아먹으리라.

"황후들은 어떻게 생각해?"

내 좌우에 앉아있던 조조와 원소가 동시에 답했다.

"....괜찮은 것 같은데."

"저도 상당한 방책이라고 생각해요. 저희에게 부담은 없잖아요."


하지만 북방의 국경선에 있는 지방의 관리를 소홀히 할 수는 없었다.
새로운 유주자사에는 거기장군 조인이 나가있는 상태였고, 병주에서는 조홍과 고간이 오랑캐들의 침공을 막아내고 있었다. 옹주와 양주에는 각자 곽회와 손례가 나가 있었으며, 그를 지원하기 위해서 우장군 마등과 사례교위 한수도 부임지를 옮겼다. 마씨 자매들과 방덕도 양주로 이동. 한나라 인근에 있는 모든 오랑캐들의 발호를 막기 위해서 철저히 대비를 갖추었다.

"폐하. 북방도 북방이지만 익주에서도 큰 변란의 조짐이 발생했어요."

"익주? 익주는 또 왜?"

내 말에 승상 제갈량이 설명했다.

"저족(氐族)과 강족(羌族), 갈(羯族)이 심상치 않은 반응을 보이고 있다고 해요. 주로 익주와 옹주, 양주 방면이라 위태로워요. 옹주와 양주는 방비를 해두었지만 문제는 익주예요. 영창군(永昌郡), 월수군(越嶲郡)의 남만인들이 중원과의 연결을 끊고 나라를 만들려고 하고 있어요."

황건적의 난으로부터 시작된 난세. 중원이 스스로 무너져내리는 것을 본 이민족들은 자신들도 나라를 세울 수 있음을 확신하게 되었다. 중원이 자기네들끼리 권력다툼을 되풀이하면서 이민족과의 관계를 끊어버린 것이 원흉으로 작용했다. 

오환족과 선비족, 흉노족 등을 비롯한 여러 갈래의 이민족들이 나라를 세우려고 했다. 그리고 그 사태는 계속해서 악화일로로 치닫고 있었다.







003




익주는 한왕에 의해 다시금 한나라의 영토로 편입된 이후에도 전 익주자사였던 유장을 그리워하는 호족들이 있었다. 유장은 사예주의 하동군왕이 되어 잘 먹고 잘 살고 있었지만 말이다. 

그런 호족들의 마음을 움직이는 자가 있었는데 그가 바로 이특(李特)이라는 자였다. 그는 저족(氐族)의 족장 출신인 이모(李募)의 아들이었는데, 교묘하게도 사람의 마음을 이끄는 재주가 뛰어나서 한족인 호족들의 마음에 들어 그들을 휘두르는 방식으로 세력을 키워나갔다. 

현재 성도왕 서영은 병이 크게 들어버려 국정을 수행하지 못할 정도였는데, 노장이었던 엄안도 병석에 누워버렸고 오의, 오반 형제와 익주의 여러 문신들이 그 일을 대행했다. 특히 익주의 부도독이었던 장송이 익주자사가 되어 모든 정사를 담당해왔다. 

그의 내정에는 빈틈이 없어서 모든 이들이 좋아했는데, 전 익주자사인 유장을 배반하고 동탁에게 빌붙은 것을 두고 배반자라고 여기는 자들도 많았다. 장송은 익주의 명문가를 중용하기보다는 학문에 뛰어난 청류파 학자들을 중용한다는 점에 있어서 호족들의 시기를 받았다. 

저족의 부족장인 이특은 한족인 익주의 호족들과 연계하여 흉계를 꾸밀 계책을 마련하였는데, 4백 년 동안 이어진 한나라가 멸망하고 새로운 왕조가 들어선 그 빈틈을 노리고서 자신만의 나라를 세우려고 하였다. 

낌새를 살펴보니 다른 이민족들도 앞다투어 나라를 형성하려고 하였기에 지금을 노린다면 충분히 가능성이 있어 보였다. 난세가 종결된 지가 얼마 되지도 않았으므로 아직까지 혼란스러움이 남아있었다. 그렇기에 이특은 성도왕 서영이 병들고 익주자사 장송에게 불만이 향해진 지금의 상황을 기회라고 여기고 있었다.

"익주자사라고 들먹이는 장송은 그 주군을 배신한 역적입니다. 그런 역적이 이 땅을 다스린다니요."

"익주군의 옹개와 월수군 출신의 수(叟)족의 수령인 고정도 합류를 받혔습니다."

"남만인들에게도 기존의 영토를 모두 넘겨준다는 약조를 하면 동참해줄 겁니다. 특히 남만왕이라고 칭하는 맹획의 용맹이 뛰어나니 걸어볼만도 합니다."

"장가태수 주포는 제가 포섭해보겠습니다."

서로 약조를 맺고 동맹을 형성하니 그 세력이 제법 대단했다.
그들의 세력은 익주의 남부지방, 남만과 매우 근접하여 남만족 병사들을 동원한다면 그 병력이 상당했다. 게다가 익주에서 군사부문을 담당하고 있었던 성도왕 서영이 병석에 누웠다는 것이 가장 큰 결점으로 작용했다. 익주는 산맥이 많고 교통이 험준하여 정보 전발이 용이하지 않았는데, 그 때문에 서영이 병에 들었다는 사실이 낙양에 알려지지 않았다. 그리고 그 점을 이특이 이용했다. 반란이 벌어지더라도 그 소식이 낙양에 전달되는 것은 아무리 빨라도 두 달은 족히 걸린다. 익주의 길목은 매우 험준하기 때문이다.

그것을 이용하여 반란을 일으킨다면 능히 성도를 점령하고 자신이 성도왕에 오를 수 있으리라. 저족의 부족장 이특과 그 아들 이웅이 중심이 되어 반란세력을 형성하고 있었다.






=========================

이특과 이웅은 5호 16국의 성한成漢을 건국한 인물들입니다.

익주를 차지했을때 이특이 "이런 요지를 쉽게 뺐긴 유선이 한심하다'라고 했는데 정작 성한은 40년도 가지 못하고 멸망당했다.








00235  황제를 위하여  =========================================================================





004



으슥한 저녁. 

황제가 되면 고되고 힘든 생활이 이어질 거라고 생각은 하고 있었지만 이 정도일 줄은 몰랐다. 강동 지역은 오왕 손책에게 전권을 위임하고 형주도 괴씨 일족과 채씨 일족또한 그리 하였다고는 해도, 다른 지역들은 지방관을 내려보내어 관리해야 했다. 양주와 옹주 방면은 손례와 곽회에게 맡겼으며 마등과 한수, 마휴, 마철이 동시에 지원을 나간 상태였기에 그쪽은 걱정할 것이 없다. 

연주자사에는 순욱을, 예주는 정욱이 다스렸다. 
유주는 조인, 병주는 고간과 조홍. 기주는 고람을 보내었다. 서주에 유비, 청주에 마초.   

유능한 부하들에게는 왕작을 내려줌으로서 지방권을 모두 맡겨버렸다. 전 황제인 유변으로부터 탁고를 받은 유비는 결코 나를 배반하지 않을 것이고, 마초는 나와 몸을 섞은 여인이었으니 배반할 리가 없었다. 

가장 큰 문제는 익주였다. 성도왕 서영이 건재하였으니 그렇게 위험하다고 여기진 않는다. 그리고 익주자사에 장송을 임명하였기에 별 탈은 없을 거라고 여겼다. 그런데도 조금 불안한 마음을 지울 수가 없었다. 불안감이라. 내 노파심이었다면 좋겠다. 


모든 업무를 마치고서 침소로 들었을 때는 잔뜩 긴장한 표정의 원소가 있었다. 

새하얀 얼굴을 붉게 물들인 금발의 여성. 화려한 예복을 입고 있었는데, 내가 보기에는 치렁치렁해서 움직이기 불편해보였다. 하지만 나와는 달리 예복을 매번 입어 온 귀족 아가씨라서 그런지 원소는 크게 불편한 티를 내지 않았다. 

"....저기 본초. 옷을 벗어야 하는데."

"옷을 벗으라고요?! 정말이지 당신은 무례하군요! 어떻게 처자에게 옷을 벗으라고...."

"아니, 우리 혼인했거든요. 내가 황제. 당신이 황후. 혼인관계라고요."

"...아, 알고 있어요! 알고 있으니까.. 보채지 좀 마세요!"

옷고름을 만지작거리면서도 풀려고는 하지 않는 금발의 소녀. 

긴장한 기색이 역력하다. 조조보다도 심하다고 할까. 지금까지 남성 경험이 전혀 없는 소녀는 어디서부터 시작할 지 모르겠다는 혼란스러운 반응을 보이면서 재밌는 모습을 표출했다. 

다 큰 남녀가 침소에 들었다. 원소는 나와의 동침을 피하려는 기색이 있었는데, 결국 전풍과 심배의 강요에 못 이겨서 들어왔다고 한다. 제 2황후라고는 하나, 황후는 황후. 황후가 되서 황제의 침소에 들지 않는다면 천하의 백성들이 뭐라고 하겠냐면서 잔뜩 구박을 받고서 왔다고. 

"그렇게 긴장은 안 해도 되는데."

"당신의 앞인데 긴장하지 말라구요? 당신은 여성에게 가장 치명적인 무기를 가지고 있다고 다른 여성에게서 들었어요! 분명 그 못된 아랫도리로 지금까지 여성들을 농락한 거겠죠."

흐음. 모두 맞는 말이라서 반박할 수 없는 내가 싫어진다. 
내 아랫도리가 지나치게 건장하다는 것은 인정한다. 수백 명에 달하는 소녀와 여인네들을 함락시키고 절정에 도달하게 만든 남근. 분명 박제해서 박물관 같은 곳에 내걸어버린다면 국보로 취급을 받겠지. 이 아랫도리로 천하를 통일한 것이나 다름 없을 테니까.

계속 어물쩡거리다간 아침이 다가올 것 같았기에 화려한 예복을 입은 원소를 침상에 눕혀버렸다. 그리고 그 위에 올라타면서 그녀의 옷고름을 풀어냈고, 원소는 얼굴을 일그러뜨리면서 비명을 크게 질렀다.

"꺄아악! 뭐, 뭐 하시는 거예요!"

"옷 입고는 못 하잖냐. 어린애냐?"

"누가 어린애라는 거죠? 일단은 제가 당신보다 연상이라고요."

"어려보여서 몰랐네."

그리 답하면서 두 손을 뻗어서 원소의 가슴을 주물렀다. 
겉옷을 벗겨내자 흉악스러울 정도로 거대한 폭유의 윤곡이 보였다. 

예복을 입고 있었음에도 큰 가슴은 그 형태를 드러내고 있었고, 천천히 가슴을 주무르면서 그 탄력을 옷 위로나마 만끽했다. 원소는 떨리는 마음에 내 손을 잡았지만, 나는 그 손을 치우면서 그녀를 품에 안았다.

"당신에게 안길 줄이야... 당시 보았을 때는 황제가 될 사람이라고는 생각치도 못 했죠. 그저 변방의 군벌에 불과하다고 여겼거든요. 천하를 놓고 자웅을 겨룰 상대는 조조 밖에 없다고 생각했는데."

"내 진면목은 곁에 있을 때 알게 되거든."

"당신의 진면목은 더 개판이잖아요."

"하하. 그런가."

가슴을 주무르면서 손가락 사이로 젖꼭지 부분을 묘하게 자극시켰다. 그러자 옷감 위로 볼록하게 유두가 발기하는 것을 볼 수 있었다. 유두를 지긋히 눌러버리자 원소의 숨이 거칠어지기 시작했다. 가슴만으로 느껴버리다니. 폭유에 가까운 사이즈였지만 꽤나 탄력도 좋고 감도도 좋다. 명품가슴이라고 할까.

상의를 모두 벗겨내자 내 예상대로 새하얀 피부의 젖가슴이 눈에 들어왔다. 그 형태가 조금도 일그러지지 않는 폭유. 그 가슴을 보며 음흉한 미소를 지었다. 분홍색 유실은 미약하게 떨리고 있었고, 조금만 움직여도 폭유가 출렁출렁거렸다. 가슴의 윤곽을 쓰다듬으면서 고개를 숙여 작게 떨리는 유두를 깨물었다. 

"아윽!"

가녀린 어깨선과 그 밑으로 타고 내려가는 가슴골. 그리고 엄청나게 큰 폭유가 자리잡고 있다. 원소의 얼굴도 아직 10대 후반처럼 보이는 귀여움과 미색을 가지고 있었으므로, 남성을 유혹하는 젖가슴과 대비되어 보였다. 

모든 상의를 벗어던지고 하의만 걸치고 있는 모습을 한 원소는 스스로가 부끄러웠는지 두 다리를 꼼지락거렸다. 그러건 말건 나는 그녀의 유두를 깨물고 핥고 가슴을 주무르기에 여념이 없었다. 이 폭유를 얼마나 맛보고 만지고 싶었던가. 원소의 새하얀 젖가슴에 빨갛게 부어오를 정도로 깨물고 매만졌다. 

"아, 아파요... 가, 가슴은 그만 하세요..."

"내가 얼마나 이 가슴을 바래왔는지 알아?"

바지를 내리고 거대하게 부풀어오른 양물을 꺼내들었다.
뜨겁게 달아오른 양물을 그녀의 폭유 사이에 끼워놓고는 허리를 흔들었다. 젖가슴이 만들어내는 유압이 굉장했다. 폭유라서 그런지 꽉 끼는 맛이 일품이다. 마치 음부에 삽입한 것처럼 농후한 압력이 느껴졌다. 손가락으로 딱딱하게 굳은 유두를 비틀자 원소가 침상을 부여잡으며 비명을 질렀다.

"아흐윽! 아아앙!"

유두를 비틀면서 내 귀두부분에 문질렀다. 딱딱한 분홍색 유두가 귀두와 만나면서 굉장한 자극이 전해졌다. 새하얀 피부의 폭유 젖가슴이 마치 찰흙처럼 내 양물을 집어삼켰다. 가슴의 봉오리 사이에서 튀어나온 양물의 끝이 원소의 입가를 툭툭 두드렸다. 원소의 젖가슴도 폭유 수준이었지만 그보다도 내 양물이 더 컸다. 

원소는 입가를 두드리는 양물을 보면서 인상을 왈칵 찌푸렸는데, 나는 그녀에게 입을 벌려서 양물을 빨라고 말했다. 원소는 그걸 들으며 거절의 의사를 밝혔지만 결국 선홍빛 혀를 내밀며 미숙한 솜씨로나마 파이즈리를 하기 시작했다. 혀놀림은 미숙하고 쾌감이 적었지만 젖가슴의 유압이 굉장했기에 무마할 수 있었다. 

"하아... 기, 기분 좋은데. 이런 가슴을 지금에서야 맛보다니."

"남의 가슴을 멋대로 말하지 마세요... 하윽.. 하아악!"

모유를 짜내듯이 유두를 빙글빙글 돌리면서 쭉쭉 짜내었고, 눈물이 그렁그렁한 얼굴의 원소가 신음을 터트렸다. 

두 손으로 원소의 폭유를 쥐어짜내면서 그 사이에 있는 양물이 집중시켰고, 굉장한 유압을 경험하면서 그녀의 젖가슴 속으로 대량의 정액을 분출했다. 울컥울컥하는 소리와 함께 커다랗고 형태가 좋은 젖가슴이 정액으로 범벅이 된다. 정액을 보관하는 주머니처럼 폭유의 가슴골이 모두 정액범벅이 되버렸다. 

"아아앗, 하아아아아앙!!"

비릿한 냄새와 함께 자신의 젖가슴 사이에 뜨거운 정액으로 칠해지자 원소는 어깨를 파르르 떨면서 절정에 달했다. 정액을 짜내면서 다시 한 번 유두를 당겨버리자 원소까지 절정에 달해버렸다.

금발의 미녀는 젖가슴이 모두 정액으로 범벅이 되어서는 침상 위에 축 늘어져버렸다. 하복부를 바라보니 애액이 분출되었는지 매우 축축했다. 하아하아... 숨을 토해내는 금발의 미녀. 하얀 이를 드러낼 정도로 입을 벌리며 숨을 토해낸다. 그 점이 너무도 선정적으로 보였다. 폭유가 정액범벅이 되어버려서는 절정에 달한 미녀라니. 

원소의 축축한 하복부를 만지자 다시금 움찔거리며 반응했다.

"하앙!"

"뜨거운데. 오줌이라도 싼 거야?"

"제, 제가... 여남원씨 가문의 당주인 제가 어린아이처럼 오줌 같은 걸 쌀 리가..."

"그럼 이건 뭔데?"

두 손가락을 원소의 하복부에 집어넣었다. 
옷감을 가르면서 전진하던 손가락은 음모로 풍성한 음부를 매만지면서 그 균열을 살살 건드렸다. 예상대로 축축한 애액 냄새가 엄청나게 풍겨왔다. 옷감이 풀어지면서 흘러나오는 음란한 애액 냄새가 강하게 침소를 메우자 원소는 그 수치심에 얼굴을 붉히고 있었다. 










00236  황제를 위하여  =========================================================================



침상에서 뚝뚝거리며 액체가 흥건하게 흘러내렸다.

원소의 음부에서 세차게 뿜어진 소변과 애액이 뒤섞인 액체였고, 그것을 뿜어낸 원소는 부끄러웠는지 얼굴을 두 손으로 푹 가리고 있었다. 파이즈리와 젖가슴을 매만진 것만으로도 절정에 달해버린 음란한 여성은 어릴 적부터 배워왔던 유교적 관념 때문에 성적으로 매우 폐쇄적인 성격이었는데 그 점을 공략하는 게 재밌었다. 

"가슴이 크니까 유두도 입에 물 수 있을 것 같은데."

뒤에서 껴안으며 원소의 폭유를 위로 쳐올렸다. 원소가 고개를 숙이며 자신의 유두를 깨물었고, 쭈웁쭈웁 소리를 내면서 빨도록 시켰다. 한 번 절정에 달해버리자 내 명령에도 줄곧 따랐다. 자신의 분홍색 유실을 쪽쪽 빠는 금발의 여성. 이 소녀가 바로 하북의 패자이자 여남원씨 가문의 당주인 원소였다. 

그녀의 하의를 벗겨내자 금색의 음모가 풍성한 음부가 애액으로 흥건하게 젖어서는 음란한 님새를 흘리고 있었다. 사촌동생인 원술처럼 음란하게 두 다리를 벌리면서 내 양물을 갈구하지는 않았지만, 그저 음부가 보이는 것만으로도 충분히 음란했다. 얼굴을 하복부에 쳐박아버리면서 원소의 음부를 혀로 핥았다. 혀를 꼿꼿하게 해서 쿡 찌르자 음부 구멍에 이물질이 들어오는 것을 느낀 원소가 크게 떨었다.

"아흐흑! 거, 거기는 더러워요. 오줌이 나오는 곳이라고요!"

"맛있어. 애액이 엄청나게 흘러나와. 아까 싸놓고 또 나오는 거야? 엄청 음란한 몸이구만."

"저, 저는 음란하지만... 아앙!"

손가락으로 음부 구멍을 찌르자 원소가 활처럼 허리를 뒤로 휘면서 절정에 달했다. 하아하아.. 원소가 숨을 몰아쉴 때마다 폭유에 해당될 정도로 커다란 젖가슴이 흔들렸다. 그녀의 젖가슴을 보니 또 파이즈리가 하고 싶었지만 지금은 음부를 맛볼 때다. 

단단하게 일어선 양물을 치켜들고서 침상에 누웠다. 원소의 애액으로 축축하게 젖었지만 그래도 상관은 없다. 나는 원소에게 내 위에 올라타서 스스로 음부에 양물을 집어넣어보라고 시켰다. 

원소는 소스라치게 놀라며,

"저, 저 보고 직접 하라고요....?"

"맹덕도 그렇게 하던데. 뭐, 본초니까... 무서우면 안 해도 돼."

"크으읏! 당신 일부러 저 놀리는 거죠!"

사실 조조의 처녀막을 일방적으로 찢은 것은 나였지만 은발의 소녀에게 지기 싫어하는 원소의 특성상 크게 반응할 거라고는 예상했다. 조조의 이름을 꺼내들면서 말하자, 원소는 어깨를 파르르 떨더니 조조에게만큼은 질 수 없었는지 후들거리는 두 다리로 침상 위로 일어서더니 엉거주춤하게 쭈그리며 내 양물 위에 앉았다. 조금만 더 숙인다면 그녀의 음부에 내 양물이 삽입될 것이다. 

원소는 섬섬옥수 같은 손가락으로 내 양물을 부여잡았다.

"뜨, 뜨거워... 게다가 너무 크잖아요! 이게 제 몸에 들어온다구요?! 농담하는 거죠...?"

"맹덕은 했다니까. 엄청 좋아하던데. 하기 싫으면 안 해도 된다고."

"...이익! 맹덕에게 질 수는.... 없어요..!! 지지 않아요. 당신의 아이를... 나는...! 아아악...!! 아아아아!"

각오를 다진 얼굴의 원소가 천천히, 아주 천천히 자신의 음부에 내 양물을 집어넣었다. 꾸우욱, 질벽이 엄청나게 조여든다. 그리고 전진하던 내 양물은 새로운 장애물을 만났다. 고집스러운 원소에게 어울리는 완고한 처녀막이다. 처녀막이 내 양물의 전진을 막고 있었다.  미지의 경험에 두려웠는지 원소가 삽입을 중단했고, 답답해진 나는 원소의 가느다란 허리를 부여잡고서는 그대로 밑으로 짓눌렀다.

처녀막이 찢어지면서 양물이 자궁까지 들어갔다.
원소의 음부에서 애액과 함께 선혈이 덧칠되었다. 자궁까지 양물이 전진하자 처녀막이 찢긴 파과의 고통에 금발의 처녀가 크게 떨었다. 움직임이 격해지자 폭유가 출렁거리기 시작한다. 밑에서 허리를 흔들며 피스톤질을 시작했고, 그 움직임에 맞춰서 젖가슴이 위아래로 흔들렸다.

"아앙! 아으아아아아아...!! 아파! 아프단 말이야!"

"하아. 나는 기분 좋은데. 기분 좋을 때 정액을 싸면 임신 한다더라고. 지금이 적기라는 거지."

"나, 나중에 두고 봐....!!"

내 말에 수긍하였는지 원소도 더디지만 조금씩 허리를 흔들며 내 움직임에 동조했다. 

아픔이 사라지고 점점 기분이 좋아지고 있는지 원소의 얼굴에 희열이 가득한 감정으로 흐른다. 성행위의 흥분으로 얼굴이 붉어진 금발의 소녀. 그녀는 수려한 금발을 가진 선녀처럼 보였다. 허리를 흔들며 젖가슴을 출렁이는 음란한 선녀는 마치 춤을 추는 것 같았다.

"하아으응! 하앙! 아응! 뭐, 뭐야... 기, 기분 좋아... 기분 좋아! 거기를 더 찔러...!"

"이제 맛을 안 모양이네. 조조에게 지지 않도록 힘내야지, 본초?"

"절대 안 질 거야.... 하아앙! 당신의 아이를... 임신... 으읏!.. 하는 건 저예요... 아그으으윽...!"

출렁이는 폭유를 붙잡으면서 유두를 최대한 당겼다.
그러자 잔뜩 발기해버린 유두가 응어리가 져서는 내 손길에 이끌리며 더 단단해지고 있었다. 흐음. 유두의 감촉과 흥분도만큼은 원소가 압승인가. 원소의 가장 큰 성감대는 유두와 유륜이다. 분홍색 유실을 희롱하자 아직 정액을 싸지도 않았는데 원소가 절정에 달했다. 계속해서 절정에 달하는 모습이 귀엽다. 유두가 얼마나 약한 거야, 이 녀석.

침상에 두었던 나무조각을 꺼냈다.
남성의 음경 모양으로 조각한 것이었는데, 한나라의 귀부인들이 자위할 때 사용하는 성인도구였다. 이 시대에 성인도구가 있다는 게 놀랍다. 유교적인 관념이 강했기에 남편이 상대해주지 않으면 밤마다 이것으로 스스로를 위안한다고. 멍청한 남편들이구만. 자기 아내를 외롭게 밤에 그냥 놔둔다니. 

원소의 애액을 묻힌 나무 음경을 그녀의 예쁜 국화구멍에 박어넣었다. 탐욕스러운 항문은 두 번째의 성기를 집어삼켰고, 음부와 항문에 동시에 성기가 들어오자 원소는 알 수 없는 아픔과 고통, 그리고 쾌락에 시달렸다.

"아아아아악!! 뭐, 뭐야... 뭘 집어넣은 거예요?! 도, 동시에... 하, 하지 마요!"

"알았어, 뺄게. 맹덕은 잘 하던데."

"모, 못된 사람...!! 알았어요, 하면 되잖아요!"

원소는 내가 손을 뻗어서 항문에 박힌 나무조각을 빼내려고 하자, 내 손길을 뿌리치면서 항문구멍을 빠져나오려는 나무조각을 오히려 자신의 안쪽에 박아넣었다. 박아넣음과 동시에 원소가 크게 떨었다. 덕분에 나는 원소의 음부에 양물을 쑤셔넣는 작업을 이어나갈 수 있었다. 

"본초... 너무 좋은데? 우리 사랑스러운 황후에게 빠질 것 같아."

"흐흥! 당연한 소리를... 맹덕보다는 제가 몇 배는, 아니 몇 십배는 더 좋아지게 만들겠어요. 이 원본초에게 반하시라고요! 언제나 저만 찾도록 만들어드리죠!"

"알았어. 고마워."

원소가 허리를 푹 숙이면서 우리 둘은 입을 맞췄다. 서로 혀를 빨고 입술을 깨물면서 다소 난폭한 키스를 나누었다. 타액을 츄릅거리며 빨고 깨물면서 고혹적인 입맞춤을 이어나갔다. 

이 순간에도 우리 둘은 허리를 뒤흔들면서 섹스를 즐겼다. 원소와의 섹스는 최고였다. 조조에게는 없는 농염함이 있었다. 물론 조조에게는 소녀다운 풋풋함이 있었지만. 서로 다른 매력을 가진 여인들이다. 나는 조조도 원소도 둘 다 좋아했다. 우열을 가리기 힘들었다.

"이제 쌀 것 같은데..."

"싸시라고요. 당신의 변변찮은 양물 따위로... 하흐흑... 가, 가지 않을 테니까요... 조루, 조루 같은 양물로 가버리세요! 저를 임신시켜보세요!"

"하하. 변변찮은 양물에 벌써 몇 번이나 가버린 여자한테 듣고 싶지는 않은데."

"누, 누가 가버렸다고....!"

다시 한 번 유방을 난폭하게 쥐어짜내면서 유두를 건들자 양물이 자궁에 박힘과 동시에 원소가 절정에 또다시 달해버렸다. 음부에서는 그칠 줄을 모르고 애액이 분수처럼 솟구쳤다. 지금도 가버리고 있는 주제에 강한 척을 하다니. 아니, 자존심이 강한 원소에게는 매력적이다. 그 점이 좋았다.

"싼다!"

"아아아으으으아아아아!! 가, 가기 싫은데.. 또, 또 가버려.... 아아아아!"

꿀럭꿀럭꿀럭꿀럭. 지금까지 성행위에서 싸본 정액 중에서 가장 많은 양이 원소의 자궁을 감싸안았다. 계속해서 참았기 때문일까. 원소의 젖가슴에 먼저 싸버렸을 터인데도 정액은 대량으로 흘러나와서는 원소의 안에 둘러싸였다. 임신하지 않으면 이상할 정도의 양이다. 이렇게까지 많은 양을 싸본 것도 처음이다.

원소는 정액이 모두 짜여내지자 그제서야 내게 쓰러지며 혼절한 것처럼 뻗어버렸다. 폭유가 내게 안겨들며 그 형태가 무너졌고, 그녀의 금색 음모는 푹 젖어있었다. 음부에서는 세차게 애액과 정액이 분출하고 있었다. 

하아, 하아... 원소가 세차게 숨을 내쉬기 시작했다. 











00237  황제를 위하여  =========================================================================





005



원소와 초야를 보낸 다음날. 
금발의 미녀는 제 1황후이신 조조를 만나자마자 비릿한 웃음을 흘리면서 반겼다. 

"호호호! 벌써부터 폐하의 아이를 잉태한 것 같네요. 어찌나 저를 총애해주시던지."

그 말에 은발의 소녀가 인상을 찌푸린 것은 말할 나위도 없다.
원소와 동침을 한 것을 알게 된 조조는 혹시라도 원소에게 선수를 뺏길까 두려운 기색이었고, 즉시 나를 불러세웠다.

"이봐, 폐하. 설마...."

"원소도 황후잖아. 황후와 하룻밤을 보내는 게 이상한 건 아니잖아."

"그건 맞아.... 알지만... 질투 나."

뾰루퉁한 표정을 지으며 조조가 말했다.

어찌 이리도 귀여운 소녀가 내 황후가 되었단 말인가. 원소도 조조를 보더니 '귀엽다'라는 반응을 보이고 있었다. 이 녀석들, 본심으로 싸우는 건 아니구만. 본심이었다면 지금 쯤 머리채를 잡고서 있는 힘껏 싸우고 있을 테지. 

"맹덕은 제가 폐하의 아이를 낳은 다음에 임신을 고려하는 게 어떨까요? 그 조그마한 가슴으로는 모유 수유도 불가능할 것 같은데요."

"이익! 이 젖소가!"

"빈유의 비굴한 발악으로 듣도록 하죠."

어릴 적부터 친하게 지낸 친우의 이죽거림에 약이 오를대로 오른 조조는 내가 업무를 보는 시간에도 난입해서 정사를 벌였다. 스스로 옷을 훌훌 벗어버리더니 내 위에 올라타버린 것이다. 원소는 고지식한 면이 있어서 업무시간에는 내게 일체 접근하지 않았는데, 조조 같은 경우에는 업무고 나발이고 나와 몸을 겹쳐왔다. 원소에게 지기 싫다는 걸까. 은발의 소녀는 색기어린 모습을 하면서 내게 안겨왔다.

"우리 맹덕, 본초 때문에 그래?"

".....몰라!"

"아이를 가지던 안 가지던, 내가 너희를 좋아하는 마음은 달라지지 않는다고."

"그래도 불안해."

그리 말하면서도 나는 양물을 조조의 순결한 음부에 집어넣었다. 음모가 수북한 성숙한 음부를 가진 원소와는 다르게, 조조의 음부는 음모가 별로 없었다. 아직 어린 티가 풀풀 나는 음부라고 할까. 음핵도 수줍게 굳어있었는데, 음핵을 매만지면서 주무르자 조조의 음부에서 애액이 솟구쳐나왔다. 

"아하앙!"

"질투가 심한 맹덕도 귀엽지만."

"응. 폐하가 기뻐하면 그걸로 나도 족해."

은발의 소녀가 업무시간에 계속해서 정사를 벌였고, 하남윤 곽가가 업무 실태를 확인하러 올 때까지 이어졌다. 평소의 곽가라면 업무를 내팽겨치고 정사를 즐기는 나에게 잔소리 폭격을 퍼부을 터였으나, 옛 군주인 조조와 정사를 하면서 늦은 거라 별다른 말은 하지 못했다. 

얼굴을 붉히면서 떠듬떠듬 말하는 게 전부였다.

"저, 저 맹덕님... 폐하의 업무시간에 그러한 행동은... 고, 곤란한데요..."

"봉효도 실컷 폐하와 해놓고서는. 나보다 가슴 큰 여자는 모두 싫어."

"그, 그런! 저는 언제나 어디서나 맹덕님을 위해서 불철주야 각골난망 분골쇄신 노력하는 국사무쌍 곽봉효이건만! 제, 제 가슴이 나쁜 거로군요. 하지만 폐하는 제 가슴을 너무 좋아해서 놔주지를 않는... 아앗! 때리지 마세요, 맹덕님!"

거유에 가까운 가슴을 출렁거리며 말하는 곽가의 말에 조조가 냉혹한 얼굴을 취하면서 가슴을 찰싹 때렸다. 출렁거리는 가슴. 조조는 그것을 혐오하는 입장이다. 큰 가슴이 싫다기보다는 자신의 가슴이 작은 것이 컴플렉스인 모양이다. 하긴 원소와 또래인데도 가슴 사이즈가 그렇게 차이가 나버리니. 

그 다음에는 곽가와 섹스를 즐겼다. 
그것도 조조가 보는 앞에서. 옛 주군이 보는 앞인지라 곽가의 음부는 꽉 조여오고 있었는데, 그 조임만큼은 지금까지 안은 여인들 중에서 최고였다. 자궁에 정액을 모두 싸지르는 모습까지 보며 곽가가 흐트러지는 모습을 관찰하는 조조. 그녀는 내가 곽가의 거유를 껴안고 유두를 깨무는 빈도가 많다는 것을 지적했다.

"역시 폐하는 큰 가슴을 좋아해."

"어, 어쩔 수 없잖아. 가슴을 싫어하는 남자는 없어. 있다고 해봤자 이유 정도려나."

그 자식은 그냥 로리콘이니 말이지. 

곽가는 결국 정사에 지쳐서는 침소에서 잠들어버렸고, 나와 조조만이 집무실에 남아서 정사로 인해서 하지 못했던 업무를 늦은 시간까지 봐야했다. 원소는 내가 침소에 올까봐 기다리고 있었는데 늦은 시각에도 오지 않자 내 집무실로 발길을 향하여 업무를 도와주었다. 

금발의 소녀가 투정을 부렸다.

"맹덕 때문이군요. 어릴 적부터 어리광이 심했어요."

"시끄러... 다 본초 때문이야..."

"후후후. 옛날로 돌아간 것 같네요. 조금 재밌기는 해요."

서로 업무를 살피면서 두 황후가 웃음을 짓고 있었다.
난세가 벌어지면서 서로의 세력을 위해서 난립했던 군주라고는 볼 수 없는 대화였다. 조조와 원소는 어릴 적부터 친우였고, 지금도 때로는 대립하지만 사이좋은 모습을 보여주고 있었다. 그래서 나는 조조와 원소를 좋아했다. 싫어할 수가 없었다. 이런 매력적인 여인들을 어떻게 싫어한단 말인가?

"흠. 난세가 끝났으니 이제 군비를 축소하자는 상소가 올라왔는데, 어쩌면 좋을까?"

그 말에 원소가 답했다.

"난세가 끝난 것은 사실이지만 불씨가 모두 사그라든 것은 아니예요. 상소 자체를 훌륭하지만 아직은 시기상조 같네요. 군비를 축소하고 민생 정책의 예산으로 돌리는 것도 좋기는 해요."

우선적으로 시행하고 있는 것은 한나라 전역의 호구조사였다. 호구를 파악해야 정확하게 세역을 매기고 그에 따른 정책을 시행할 수 있었다. 성인 남성과 여성을 구분지어서 땅을 배분한다. 

노비에게도 평민 성인남자 할당량의 절반에 상당하는 토지 보유를 인정하였다. 그 때문에 평민 남성들은 "어째서 노비 따위에게도 땅을 주냐!"라는 반발이 있었지만 억지로 강행했다. 노비에게 땅을 주고 경작을 시킴으로서 농토를 확보한다. 

그 농토에서 생산되는 곡량의 일부분을 세역으로 매겼으니, 노비에게 땅을 줌으로서 세역이 크게 증가했다. 이것은 조조와 곽가가 낸 방책이다. 과연 훌륭하여 세역이 몇 배로 뛰었을 뿐더러, 황무지였던 땅을 농토로 개간해내는 결과를 도출해냈다. 

아직까지도 오랜 전란으로 인해 피폐해진 황무지가 넘쳐나고 있었다. 그것을 개간하고자 노비에게도 땅을 준다는 급전적인 토지개혁을 실시하였다. 8가구를 합쳐서 하나의 조를 만들고, 그 조에게 같은 농토를 개간하게 하여 그 곳에서 생산되는 곡물을 서로 나누어가지게 한다. 그것이 바로 토지제도의 기본 원리였다. 각자에게 땅을 배분한다고는 하지만 8가구를 합쳐서 농삿일을 겸업하게 하였다. 따로 농삿일을 해버리면 일손이 크게 부족해진다는 이유에서였다. 

대사농 봉기가 올린 보고에 의하면 서역의 무역길에서 벌어들이는 이윤만 하더라도 어마어마할 정도이며, 곡량도 부쩍 늘어나 창고를 새로 지어야 할 형편이라고 한다. 조금씩 개선되고 있었다. 한나라 전역에 황무지가 줄어들고 농토가 늘어나고 있었고, 서역에서 들인 사치품은 다시 외국에 팔아버림으로서 중간 무역을 취하며 크게 돈을 벌었다.

"또 창고가 가득 차버려서 새로운 창고를 지어야 한다고. 우리 귀여운 황후들에게 장신구라도 사주고 싶은데."

그 말에 원소가 피식 웃으며 말했다.

"공로에게나 또 금을 퍼주지나 마세요."

"귀엽잖아. 금괴를 주면 엄청 좋아한다고."

"귀여운 게 아니라 욕심이 많은 거죠. 설마 아직도 꿀물 목욕을 하는 건 아니겠죠? 정신을 못 차린다니까."

원소는 그렇다고 쳐도, 조조는 원술에 대해서 매우 부정적으로 보고 있었다. 할 줄 아는 거라고는 창녀처럼 몸을 굴리는 것 밖에 모르는 여인을 비싼 값을 치르면서까지 황궁에 모시는 이유를 모르겠다고 밝혔다. 단순한 질투심 때문에 발언한 것이 아니다. 조조는 진심으로 원술을 싫어하고 있었고, 도움도 안 되는 무가치적인 인간을 가장 싫어했다.

"당장 쫓아내버려. 솔직히 도움도 안 돼. 밥만 축내. 폐하는 또 어리광을 받아줘. 이래서는 악순환이야."

은발의 소녀가 강경하게 푸른 눈동자를 빛내며 말해버리자, 원소로서도 반박할 말은 없었다. 

원술이 쓰는 비용만 하더라도 만만치 않았다. 꿀물 목욕에 화려한 장신구와 의복들까지. 그녀가 아무리 쓴다고 하더라도 번영을 누리고 있는 국고가 바닥이 나는 것은 아니지만 쓸데없이 낭비할 바에는 차라리 백성들을 위한 복지정책을 실행하는 것이 이롭다고 조조가 비판했다. 

조조는 백성들에게는 살갑게 대한다. 왜냐하면 백성들은 자신의 본분에 맡게 농삿일을 하고 그 생산물의 일부분을 세역으로 바침으로서 나라의 근본이 되어주기 때문이다. 은발의 소녀는 그런 백성들을 사랑했다. 정확히 말하자면 백성은 나라를 이루는 소중한 존재였기 때문이었고, 그와는 반대로 나라에 하등 도움이 안 되는 원술 같은 무리를 가장 혐오하고 있었다. 

나도 그녀의 말이 틀리다고는 여기지 않는다. 
앞으로 원술에게 함부로 거액의 금을 지불하지 않겠다고 조조의 앞에서 각서까지 써야했다. 한 번 화나면 무서워지는 소녀였으니까.








00238  남만 정벌  =========================================================================





001




남만南蠻은 말 그대로 남쪽의 야만인이라는 뜻인데, 춘추전국시대에서는 초나라(楚), 오나라(吳), 월나라(越) 등이 남만으로 취급되었다. 

초나라가 중원에 진출하면서 중국 문화권에 편입된 후 중화의 범위가 넓어지게 된 한나라 대에 남만이라 하면 대체적으로 남형주 무릉만을 의미하게 되고, 남만은 이민족을 의미하는 운남성 일대에 거주하는 이민족을 남만이라 불렀다. 과거에는 형주 지역과 오나라, 월나라 지역이 모두 남만이었지만 그들 지역이 중원 문화를 받아들임에 따라 그 범위가 축소되버린 것이다. 

"또 반란이냐, 지겹다 지겨워."

한(韓)나라 초평(初平) 1년.
황제로 즉위한 지로부터 1년이 경과되었다. 

아직까지도 반란은 이어지고 있었다. 한나라 개국이 선포된 지 갓 지났을 무렵만큼은 아니더라도 말이다. 대부분 변경지역에서 반란이 벌어졌다. 그리고 반란은 모두 성공하지 못하고 조기에 토벌되었기에 그 영향력과 여세가 적은 편이었다. 사예주와 그 인근 지역이 모두 나를 크게 지지하고 있으니 반란이 성공하지 못했다. 

"폐하, 이번에는 기주(冀州) 상산국(常山國)이리고 하옵니다."

"어이, 조운! 거기는 네 고향 아니냐?"

그 말에 푸른 머리카락의 소녀가 쓴웃음을 지었다.

상산의 조자룡. 그 누구나가 아는 이름이 아니던가. 조운은 자신의 고향에서 반란이 일어난 것에 대한 책임감을 느끼고는 자신이 병사를 이끌고 나아가 그들을 토벌하겠다고 입장을 밝혔다. 조운을 믿고 있었기에 수도를 방위하는 정예병 2만을 붙여주었다. 조운은 2만의 병력으로 상산의 반란을 진압하겠노라고 하고는 상산으로 달려갔다. 

"아부지?"

올해로 두 살로 접어든 딸아이 동율이 내 품에 안겨서는 국정회의가 치뤄지는 광경을 모두 바라보고 있었다. 똘망똘망한 눈매를 가진 황녀님의 등장에 모든 여성 무장들이 비명을 질렀다. 치명적인 귀여움을 가진 딸아이가 베시시 웃음을 짓자 그 애교를 버텨낼 자가 없었다. 

태어나자마자 모든 귀여움을 한 몸에 받고 있는 동율은 생후 1년만에 요왕(遼王)으로 임명되었다. 부임지는 요서군(遼西郡), 요동군(遼東郡), 요동속국(遼東屬國), 현도군(玄菟郡), 낙랑군(樂浪郡) 등지였다. 최북방에 속하는 오랑캐들로 가득한 영토를 그 부임지로 받았다. 당연히 지금은 어리니 지방관들에게 모든 전권을 맡겼지만 말이다. 

오랑캐들로 가득하며 위험성이 도사리고 있지만 반대로 말하면 가장 군사력을 기르기 좋은 곳이기도 하다. 사납지만 매우 용맹한 동이족과 여러 오랑캐 부족들을 복속시킨다면 그야말로 최강의 군벌로 성장할 수 있다. 중앙과 가까울수록 힘을 기르기 어렵다. 그 때문에 오랑캐 토벌이라는 임무가 항상 주어지는 요왕에 임명함으로서 차후 성장하면 그 위세가 대단해질 거라고 생각했다.

대장군 장료는 그런 딸아이를 행복하다는 듯이 바라보고 있었다.
아이 엄마가 모두 그러한 반응을 보이겠지. 

"흐응. 우리 요왕 전하는 언제 봐도 귀엽네요. 물론 제 아이도 귀엽겠지만."

배가 볼록하게 튀어나온 임산부 몸을 하고 있는 제 2황후 원소. 

금발의 여성은 뒤뚱거리는 걸음으로 어전회의에 참석하고 있었다. 옆에는 마치 시녀처럼 전풍과 심배가 몸을 보좌했다. 2인분의 몸이 된 원소는 자랑스러운 듯이 자신의 볼록 솟은 배를 매만졌고, 모성애가 느껴지는 자태는 매우 아름다웠다. 

당연한 말이겠지만 원소의 뱃속에 있는 아이는 옛 원소군 제장들의 강한 지지를 받고 있었다. 아직 태어나지도 않았건만 그 모친이 워낙 대단한 사람이었으니 자연스레 기대감을 안고 있다고 할까. 뱃속에 있는 아이는 태어나지도 않았지만 조왕(趙王)에 봉해졌고, 앞으로 그 부임지는 기주(冀州)의 조국(趙國)을 비롯한 거록군(巨鹿郡)과 안평국(安平國)이 될 것이다.

"... 원소를 닮았으면 성격이 분명 이상할 거야."

제 1황후이신 은발의 소녀도 원소만큼이나 솟은 배를 쓰다듬고 있었다. 둘 다 동시에 임신. 불굴의 기지라고 할까. 밤마자 내 침소에 뛰어들어서는 내 정액을 강탈해갔으니 당연한 결과라면 결과겠지. 절대로 서로에게 질 수 없다는 광기가 표출된 듯하다. 그럼에도 조조는 자신이 먼저 나와 혼인을 하였음에도 원소와 동시에 애를 가진 것에 대해서 불만이 조금 많은 것 같았다. 

조조의 옆에는 하후돈과 하후연 남매가 부축해주고 있었다. 조씨 가문의 혈육인 완벽한 혈통의 아이! 원소군처럼 조조의 아이 또한 옛 조조군 제장들이 강한 지지를 받았다. 조조의 아이는 위왕(魏王)에 봉해졌으며, 그 부임지는 위군(魏郡) 지역이다. 하남윤 곽가와 협상을 한 끝에 조조의 아이는 태어나기도 전에 기주에서 가장 부유한 중심도시를 부임지로 하사받았다.

"둘 다 싸우지 좀 말지? 그러다가 조왕과 위왕에게 해가 되면 어쩌려고."

나의 중재에도 두 임산부는 서로를 견제하는 것을 그치지 않는다. 

하필이면 둘 다 동시에 임신해버려서는. 내가 너무 분발해버린 건가. 한숨을 거하게 토해내자 장료가 후후 웃음을 지었다. 역시 내 마음의 안식처가 되어주는 것은 장료 밖에 없었다. 질투심이라고는 전혀 없는 천사표 아내. 현모양처란 장료를 두고 하는 말이리라. 

그에 반해서 조조와 원소는 내 위장을 너무 고통스럽게 만들었다.

"호호호호! 맹덕, 제가 먼저 아이를 낳을 거라고요. 제 아이가 '형'이나 '언니'가 되는 거죠. 아, '누나'나 '오빠'가 될 수도 있겠네요."

"....흥! 일찍 낳으면 미숙아가 태어난다고 했어. 나는 좀 더 아이를 품을 거야."

"이익! 그, 그렇다면 저도 좀 더 아이를 품도록 하죠. 이 어미의 우수한 능력을 모두 본받도록 하기 위해서!"

"우수하긴 개뿔... 내 아이가 더 똑똑할 거야."

서로 투닥두탁거리는 모습을 볼 때마다 어떤 의미로는 안심이 된다. 

진짜 사이가 안 좋으면 싸우지도 않고 아예 무시를 한다고 하던데. 그런 의미에서 조조와 원소는 친밀한 관계의 친우라고 할까. 둘 사이에 권력싸움이라도 벌어진다면 이 나라는 끝장이다. 황후들간의 암투로 나라가 멸망한다는 안습한 전개는 바라지 않는다.

사태가 어느 정도 진정되자 어사대부(御史大夫 순유가 입을 열었다. 

"현재 남만인들이 반란을 일으켰다고 해요. 건위군(建爲郡), 영창군(永昌郡), 월수군(越嶲郡), 장가군(牂牁郡) 등지에서 대규모의 반란이 벌어졌어요. 성도왕께서 직접 군사를 이끄시고 계시지만 몸이 편찮으셔서 무리가 많아요. 중앙군의 파병이 무엇보다 절실해요."

참고로 말하자면 순유에게서 태어난 아이는 왕작에 봉해지지 않았다. 

모친인 순유가 강력하게 반대했기 때문이다. 자신의 아이는 영천순씨 가문의 공주님으로 충분하다고 한다. 절대 권력의 자리에 오르지 않겠다는 의사를 밝혔다. 과연 학문 말고는 전혀 관심이 없는 순유답다고 할까. 조금 무리를 하는 것 같아서 안쓰러운 마음이 들었다. 

현재 반란을 지휘하고 있는 것은 월수태수 고정과 영창태수 옹개. 그리고 스스로를 남만왕이라고 칭하며 수많은 오랑캐 부족을 통합시킨 맹획이다. 

맹획은 건녕에 거주하는 한족과 소수민족 모두의 지지를 받을 정도로 인망이 두터웠으며 고정과 옹개를 모두 부하로 둘 정도로 위엄이 넘쳤다고 한다. 그쪽 방면의 오랑캐들은 자신에게도 왕이 탄생했다며 크게 기뻐했다.

승상 제갈량이 말했다.

"폐하, 이제 폐하께서 남만으로 친정을 나가시는 것은 너무 위험하다고 생각이 듭니다. 남만은 독이 들끓는 샘과 사람을 죽이는 해충으로 가득한 곳이옵니다."

"하지만 이런 때일수록 황제의 위엄을 보여야 한다고 생각해. 친정을 나서려고 해. 군사는 많이도 필요 없어. 익주에서 보충하면 될 터이니."

"...알겠습니다. 제가 미리 준비를 해두겠습니다."

황제가 직접 진두지휘(陣頭指揮)를 하여 대규모의 반란을 제압한다면 현재 중원 각지에서 반란을 꾀하고 있는 사대부와 호족 세력들이 일시에 수그라들 것이다. 나는 그것을 노렸다. 

나는 한(漢) 왕조의 뒤를 이어서 새롭게 탄생한 한(韓) 왕조의 역성황제라는 정치적 입장을 가지고 있다. 무소불위의 권력을 유지하기 위해서는 황제 스스로가 군권을 손에 놓을 수 없었으며, 언제나 전쟁에 나서야 한다. 전쟁군주로서의 황제. 그 이미지를 강조시키련느 것이다. 비록 이기지 못하면 정치적 입지가 손상되겠지만. 

이는 통일왕조 군주에게서도 자주 나타나는 모습이다. 당태종, 송태조, 홍무제, 영락제, 숭덕제 등등 병법에 자신있는 군주들은 본인이 직접 사령관이 되어 출정하는 경우가 많았다. 개국한 지 얼마 안 됐을 때는 더더욱 그러하였다. 
















00239  남만 정벌  =========================================================================





002





이특은 스스로를 저족왕(氏族王)이라 칭하였고, 그에 동조하여 월수태수 고정도 수족왕(叟族王)이라 자칭하였다. 

익주군의 호족인 옹개 또한 그 곳을 다스리고 있던 익주태수 정앙을 죽이고, 그 후임으로 내려온 태수인 장예까지 사로잡았다. 장가태수 주포, 남만왕이라 불리는 건녕군의 호족 맹획까지 군사를 이끌고 반란을 일으켜버리자 익주 남부가 혼란스러웠고, 익주의 주도인 성도까지도 위협을 받을 정도였다.

"그하하하하!! 남만인들이여, 우리들의 힘을 보여주자!"

남만인들로 구성된 등갑보병들이 중심이 되어 5만이 병력이 거병, 그들은 성도현의 남쪽에 위치한 건위군(建爲郡)을 점령하면서 그 맹위를 떨쳤다. 저족왕 이특과 남만왕 맹획의 휘하에는 주로 소수민족들이 연합을 이루고 있었는데, 중원의 난리를 피해서 피난을 온 한족들도 많았다. 

계속해서 병력이 크게 불어났으므로 군량을 보충하고자 익주의 곡창지대인 파군(巴郡)을 공격하였으나, 병이 들었음에도 노장 엄안이 강주성을 끝까지 사수하자 파군의 공격이 실패하고 말았다. 공격의 실패로 위세가 꺾였음에도 이특은 다시금 군사를 이끌고서 익주의 주도인 성도를 공격했다. 

"성을 공격하라! 우리들의 힘을 보여주자!"

"익주를 먹어치우자!"

"공격하라! 공격하라!"

갈색 피부의 남만인들은 갑주를 입은 자가 적었지만 매우 용맹하여 공성전에 두려움 없이 임하였다. 화살비가 퍼부어졌음에도 무서워하지 않았고, 등갑보병들은 대나무에 갑옷을 3년동안 담궈 두었다가 꺼내어 만든 갑옷을 입은 자들로서 날카로운 화살촉에도 끄떡도 하지 않았다. 그들은 운제에 올라 성벽을 올라 병사들을 살육했다.

"오랑캐들을 몰아내자!"

"물러서지 마라!"

성도성의 성벽을 지키는 무장은 뇌서와 장남, 팽양이었다. 

그들은 유장의 휘하에 있었다가 동탁군이 익주를 점령하면서 투항한 항장이다. 그들로서는 익주의 중심지인 성도를 오랑캐들에게 내어주지 않기 위해서 사투를 벌였다. 그 누구도 아니고 오랑캐 따위에게 성을 넘길 수는 없다! 불굴의 의지를 불태우면서 전투에 임했다.

"남만왕! 저들을 상대해주시오!"

"알겠소."

덩치가 매우 큰 거한인 맹획은 갑주를 걸치지 않고 웃통을 벗고 있었는데, 그 두 손에는 쌍도끼를 들고 있었다. 맹획이 스스로 성벽에 올라서 두 자루의 도끼를 휘두르자 익주의 병사들이 썰려나갔다. 

뇌서가 창을 휘둘렀으나 맹획에게 패배. 뇌서의 목이 잘려나가자 익주의 병력이 그를 무서워했다. 맹획의 괴력이 실로 굉장하였던 것이다. 맹획은 남만에서 최고의 전사라고 불리고 있으며, 소수민족과 한족들에게까지 존경을 받고 있었다. 수많은 부족들이 그를 경외하였기에 맹획이 나서자 모든 병력이 성도를 사방에서 공격했다. 성도의 성벽이 무너지고 중요 건물이 모두 불탔다. 익주성의 수많은 재물과 백성들은 이특과 맹획의 차지가 되었다. 

맹획이 말했다.

"성도왕 서영이라는 놈은 어디 있소?"

"그, 그게 저희가 공격하기 바로 전날에 병으로 죽었다고 합니다."

"죽어? 하하하! 중원을 통일한 황제의 부하라고 해서 기대하였거늘 천명이 그를 데려가버렸구나. 안타까운 일이다. 그의 무덤과 가문들만큼은 건드리지 말라고 해라. 그는 존경을 받을 가치가 있는 명장이었다."

서영은 동탁군 휘하의 장수들 중에서도 무략에 뛰어난 자였다. 

강동의 호랑이로 유명한 손견까지 격파하였으며 혁혁한 전공을 세웠으니 그를 흠모하는 사람들이 많았고, 맹획도 그 중 한 사람이었다. 맹획은 조문을 올리기 위해서 익주에 있는 서영의 본가를 찾아갔는데, 놀랍게도 아무런 재산도 없었다. 왕작에 봉해진 자였음에도 청렴한 성격이었던 탓에 축적한 재산이 없었던 것이다. 

그를 보며 맹획은 과연 대단하다며 고개를 끄덕였다.

"익주자사 장송은 어디 있는가? 그 자는 배신자다. 익주의 주인이었던 유언과 유장, 자기 주인을 배반한 비겁자다! 내 손으로 찢어죽여야겠다."

"그 자는 이미 도망쳤습니다. 광한군(廣漢郡)으로 도주하였다고 합니다."

광한군은 가맹관(葭萌關)과 면죽관(綿竹關) 등이 있는 곳으로 주변의 산맥들이 험준하게 펼쳐져 있었기에 공략하기 무엇보다 어려운 곳이다. 공성전에 매우 취약한 약점을 가진 남만인들로서는 결코 함락시킬 수 없는 요새였다. 익주자사 장송은 성도에서는 결코 승세가 없음을 간파하고 주 전력들을 광한군으로 대피시키며 반격을 꾀하였다. 

오랑캐에게 성도가 넘어가버렸으나 이특과 맹획은 다른 지역으로 진출할 수가 없었다. 광한군에서는 익주자사 장송이 방어선을 형성했고, 성도의 옆에 있는 파군(巴郡)은 엄안이 지키고 있었다. 두 전선에 가로막혀서 진출이 불가능해진 것이다. 

"하지만 우리는 성도를 손에 넣었소. 익주는 우리의 차지가 된 것이오!"

"잔꾀를 잘 부리는군, 장송이라는 놈은."

"걱정하지 마시오. 이제 수많은 부족들이 우리들을 지지해줄 것이니."

저족왕 이특은 성도를 점령하고서 익주의 중심도시를 자신의 부임지로 정하고, 성도왕의 자리에까지 올라버렸다. 성도현에 거주하던 백성들은 이를 크게 두려워하면서 익주가 오랑캐들의 소굴이 되었다고 여겼다. 

이특이 성도왕으로 즉위해버리자 독룡동의 군벌인 타사대왕(朶思大王)과 팔납동의 목록대왕(木鹿大王)이 귀부를 요청했다. 독초가 자라나는 밀림에 거주하던 그들은 풍요로운 성도의 땅을 밟기 위해서 오랑캐들의 왕을 칭하는 이특의 부하가 되기를 맹세하였다. 남만왕 맹획도 이특을 따르고 있었다. 그렇기에 공투하여 성도를 점령하였는데도, 그 성도를 독식해버린 이특의 행동에도 묵인했다. 

맹획의 아내는 축융이었는데, 축융의 남동생인 대래동주(帶來洞主)가 불만이 가득한 목소리로 말했다.

"형님, 이특이라는 놈이 혼자서 다 차지하고 있지 않소. 이건 횡포이며, 과욕이오. 형님께서 부족들을 결합하지 못했다면 제깟 놈이 뭘 할 수 있었겠소?"

"지금은 공투를 해야할 때다. 이제 곧 황제가 올 거다."

"알고 있습니다. 오과국(烏戈國)의 국왕인 올골골(兀突骨)과 맹우(孟優)도 군사를 이끌고서 상경하고 있소. 그들의 병력을 합친다면 결코 이특에게 지지 않을 것이오."

불만이 가득한 것은 대래동주만이 아니었다. 
그를 포함해서 맹획 휘하의 여러 장수들도 불만을 터트렸다. 이특은 맹획과 상의도 하지 않고서 성도를 독차지하였고, 스스로를 성도왕이라고 칭하면서 꼭대기에 서버렸다. 

지금까지 이특과는 대등한 동맹관계를 유지하였을 뿐이지, 결코 상하관계를 원한 건 아니었다. 맹획도 속내로는 불쾌하였지만 조용히 이특을 따랐다. 이특을 따르는 세력도 만만치 않았던 것이다.

성도왕으로 즉위한 이특이 수족왕 고정과 남만왕 맹획을 부르며 말했다.

"이제 성도를 점령하였으니 내친 김에 파군도 점령해야하지 않겠소? 엄안이라는 늙은이도 이제 병이 들어 죽을 날만을 기다리고 있다고 들었소만. 파군의 먹음직스러운 곡창지대를 점령할 수 있다면 우리 동포들을 먹여살릴 수 있다고 생각하오."

그 말에 수족왕 고정에 옳다면서 고개를 끄덕였고, 남만왕 맹획도 찬성했다. 반란이 성공하기 위해서라도 더욱 많은 병력을 필요로 하였으며, 그 병력을 먹이기 위해서는 곡창지대를 손에 넣어야 했다. 성도를 점령하였으니 일정한 근거지가 생긴 셈이다. 이제 마음껏 공세를 펼칠 수 있었다. 

산맥으로 둘러싸인 광한군은 공격하기 매우 번거로웠지만 파군은 성들을 점령할 수만 있다면 나머지는 일사천리로 진행된다. 파군에는 산이 적고 평지에 성이 쌓여있을 뿐이다. 병력적인 우위를 두고 계속해서 공격을 퍼붓는다면 성문을 뚫어낼 수 있으리라. 

"이번 공격에는 저희도 참전하겠습니다."

"하하하. 동포들을 먹이는 일입니다. 저희가 빠져서 되겠습니까?"

익주군의 태수 옹개와 장가군의 태수 주포가 각자 1만의 병력을 이끌고 있었다. 

그들은 전공을 세우고자 파군 공격에 참전하였고, 이특에게는 따로 파군을 점령한다면 그 지역의 반씩을 나누어 영지로 삼겠다고 맹약을 치루었다. 옹개와 주포는 이끄는 부족들이 많았으므로 그들을 먹일 영토가 필요했고, 파군의 광할한 농토는 최고의 먹잇감이었다. 

회의를 나누고 있던 도중, 익주군의 호족인 유주가 와서 보고하였다.

"기뻐하십시오, 무릉만의 왕인 사마가(沙摩柯)가 우리의 대업에 합류하겠다고 기별이 왔습니다. 무릉만들의 부족장들이 연이어서 병력을 이끌고 이쪽으로 오고 있으니 수월하게 진행될 겁니다."

그 소식을 들으며 이특이 쾌재를 불렀다.

무릉만이라고 하면 고대 중국 남방에서 살던 삼묘 종족의 후예들인데, 수렵생활을 하면서 사는 자들로 굉장히 용맹한 부족들이라고 알려져 있다. 한나라 광무제 시절에 이 무릉만을 토벌하기 위해서 여러 번이고 군사를 파견하였지만 모두 패전하였고, 유일하게 복파장군 마원이 무릉만을 이겼다. 허나 무릉만이 대나무 숲에 숨어서 게릴라전을 펼쳐버리자 이를 견디지 못하고 패주하고 만다. 모든 오랑캐를 토벌한 광무제조차 무릉만을 토벌하는 데는 실패하고 말았다. 

그런 용맹한 부족들이 참전을 해온다는 소식은 호랑이에게 날개를 달아준 격이었다. 








00240  남만 정벌  =========================================================================




003



성도왕을 자칭한 이특에게 패배가 찾아왔다.

무릉만의 족장 사마가와 그 부족들이 합류하였음에도 파군(巴郡) 강주성(江州城)의 공략이 실패하였다는 것이다. 파군태수였던 엄안이 병사하고 그 부장이었던 오의와 오반 형제가 끝까지 강주성을 사수해냈다. 이특과 맹획은 총 5만의 병력으로 강주성을 계속 두들겼으나 성벽을 넘어서지 못했다. 사나운 남만인들은 눈앞에 풍요로운 곡창지대가 펼쳐져 있었지만 그를 두고 물러날 수밖에 없었다. 

강주성의 공방전은 7개월 동안 이어졌다.
오의, 오반 형제도 매우 피폐해진 상태였고, 강주성의 성벽도 처참하기 그지 없었다. 광한군(廣漢郡)에 있던 익주자사 장송이 병력을 이끌고 성도를 공격하지 않았더라면 자칫 강주성이 넘어갔을 것이다. 

"군량이 바닥나버렸소! 큰 소리를 떵떵 치더니 패배했단 말이오!"

"그게 내 잘못입니까! 족장의 병사들이 무능해서겠지요!"

"어찌되었거나 군량이 없어요, 군량이!"

성도를 점령하면서 얻은 곡량들도 모두 바닥이 나버리자 성도왕 이특과 남만왕 맹획의 휘하에 있던 부족들이 서로를 삿대질하며 싸움을 벌였다. 

먹을 식량이 바닥나버린 터라 신경이 예민해져 있었다. 서로 군량을 뺏으려고 싸움까지 벌이는 부족도 있었다. 성도왕 이특은 익주의 민심을 수습하기 위해서 약탈 행위를 금지시켰지만 그 밑의 부족들은 당장에 먹을 것도 부족하였기에 대놓고 약탈을 벌이면서 자급자곡을 시작했다. 

이특은 이를 경계하여 약탈행위를 벌인 부족들을 처벌하였음에도 그칠 기미가 없었다. 수족의 두령이자 월수의 태수였던 고정도 부하들을 이끌고 익주 전역을 약탈했다. 

수많은 병력을 이끌고 있던 고정까지 나서서 약탈을 벌이자 이특으로서는 막을 방법이 없었다. 고정이 약탈을 벌이자 이에 호응하여 장가군의 태수 주포까지도 나서서 약탈을 벌이니 익주 백성들의 민심이 그들을 져버렸다. 

"형님! 대부분의 부족들이 서로 분열을 일으키며 군량을 두고 싸우고 있습니다!"

동생 맹우의 말에 남만왕 맹획은 거사가 틀렸음을 직각했다.
상승기류에 몸을 띄우며 성도까지 점령한 것은 좋았으나 가장 중요한 파군을 손에 넣지 못했다. 성도왕 이특의 이름을 듣고 수많은 이민족들이 귀의를 청하였지만, 그들이 이끄는 병력을 먹일 군량이 마땅치가 않았다. 그렇다고 본거지인 운남군에서 군량을 수송할 수도 없었다. 운남군과 월수군은 곡량이라고는 조금도 나지 않는 척박한 곳이기 때문이다. 

그러건 말건 월수태수 고정과 장가태수 주포는 병사를 이끌고 성도를 크게 약탈하여 재미를 보고 있었다.

"계집들을 모두 붙잡아라! 모든 가옥을 불태우고 재산을 빼앗아라!"

"크하하하! 익주는 우리의 것이다."

"모든 논밭의 곡식을 빼앗자!"

망아지처럼 날뛰며 약탈을 일삼는 고정과 주포. 그리고 그를 따라서 약탈행위를 벌이는 오랑캐들이 많았다. 무릉만의 왕인 사마가도 그 중 한 사람이었다. 수많은 부족장들이 약탈을 일으켰음에도 정작 성도를 손에 넣은 주인인 이특은 아무런 제지도 할 수 없었다. 그들의 세력이 워낙 거대했기 때문이며, 자칫 그들의 불만을 사버리면 반란을 일으킬 확률이 높았다.

익주의 호족들이 몰려와서는 성도왕에게 약탈을 제지할 것을 요청하였으나 일언지하에 거절당했다. 이특은 군량이 부족하다는 이유로 모든 오랑캐 부족의 약탈을 묵인, 그나마 이특에게 기대었던 소수의 익주 백성들이 크게 실망감을 드러냈다. 주로 유언과 유장을 따르던 호족들이었는데, 동탁을 몰아내고 익주를 점령한 이특을 도와서 고관대작에 오를 궁리를 하고 있었다.

하지만 고관대작은 커녕, 호족들에게 대우조차 하지 않으면서 재산만 약탈하는 오랑캐들의 행태에 불만이 가득했다.

"우리는 돌아가자!"

"알겠습니다, 형님."

남만왕 맹획은 거사가 틀렸음을 직감하고 휘하의 병력들을 대동하고 성도를 떠나버렸다. 이특이 남만의 용맹한 전사인 맹획의 이탈을 만류해보았지만 결국 막을 수 없었다. 맹획은 동생인 맹우와 처남인 대래동주와 함께 운남군으로 돌아갔다. 

게다가 맹획이 빠져버리자 지원군을 이끌고서 성도로 오고 있던 올골골과 타사대왕, 목록대왕은 진군을 멈추고 건위군(建爲郡)에 주둔하였다. 남만의 대왕들은 맹획의 용맹과 무명을 듣고서 몰려온 것인데, 맹획이 빠져버리자 이도 저도 못하는 신세에 놓였다. 남만족들은 이특에 대해서는 그리 달가운 입장이 아니었다. 오히려 맹획을 추종하고 있었다. 그렇기에 성도의 이특에게 가지 않고 건위군에서 멈췄다.

성도왕 이특은 불안감을 이겨내려고 어여쁜 처첩들을 들여서 한껏 밤일을 즐기고 있었는데, 전령이 다급하게 소식을 전했다.

"지금 황제의 군단이 양평관을 넘어섰다고 합니다! 그 병력을 헤아릴 수가 없습니다."

"화, 황제? 동탁이 왔단 말인가! 어찌 이리도 빨리 온 것이지?!"

이특과 맹획이 반란을 일으킨 지로부터 7개월. 
마침내 황제가 직접 이끄는 대규모의 병력이 익주에 도착하였다. 양평관이라고 한다면 여기서 그리 먼 곳도 아니다. 양평관에서 서둘러 움직인다면 사흘 이내에 성도에 도착한다. 목구멍까지 적군이 몰려왔다는 말에 이특은 두려워하며 서둘러 제장들을 불러모았다. 

갈색 피부에 그 피부 위에는 문신을 새기고 있는 오랑캐의 부족장들. 그 중에서 체격이 장대하고 근육질의 남성이 나섰다. 무릉만의 왕인 사마가였다. 머리카락이 한 올도 없는 대머리의 거한이 말했다.

"황제가 와봤자 우리가 이기면 되는 문제다! 오히려 그 황제를 붙잡아서 목을 쳐버리자!"

"맞습니다. 위기를 기회로 이용하면 되는 겁니다."

"내가 선봉에 서겠소!"

직접 나서겠다며 사마가가 나서자 그를 신뢰하던 부족장이 여럿 동참했다. 그들이 이끄는 병력은 4만에 불과하였지만 꽤나 용맹했고 정예라고 칭하기에 충분하였다. 사마가는 자신을 추종하는 세력들을 보며 어깨가 으쓱해져서는 당장에 말에 올라서는 양평관의 적군을 공격하고자 파서(巴西)로 향했다. 

파서는 험준하고 절벽이 많은 산맥지대로 접어드는 입구와도 같은 곳이다. 사마가는 파서 땅에 아무것도 없을 거라고 여겼지만 이미 파서를 점령하고 있는 부대가 있었다. 대장군 장료가 이끄는 서량기병대 7천 기와 보병 3만 명이었다. 

대장기를 휘날리면서 파서에 주둔하고 있는 한족의 부대를 보며 사마가는 당장에 공격을 명령하였다. 속전속결, 전면전 밖에 모르는 사마가는 무턱대고 공격을 명령한 거시앋. 

"한족들이다! 모조리 죽여버려라!"

"나약한 한족 놈들 모조리 죽여주지!"

"크아아아아!!"

사마가를 따르는 부족장 중에서 강여라는 자가 있었는데, 익주군의 건녕(建伶)에서 이름을 날리던 오랑캐 장수였다. 강여는 창을 빼내들고서 선봉대를 이끌었다. 울퉁불퉁한 대지를 맨발로 뛰어다니는 전사들은 강여의 용맹을 본받으며 앞으로 돌격하였는데, 저 멀리서 장료가 쏜 장궁의 화살에 맞아서 강여가 고꾸라지는 것을 목격해야 했다.

"커허억!"

정확히 미간이 꿰뚫려서 강여가 죽었다.
그리고 강여의 부장이었던 묵저, 이역도 똑같이 머릿통에 화살이 꿰뚫려졌다. 잇달아서 이름 있는 장수들이 죽어나가자 용맹하던 오랑캐 전사들의 전의가 흔들리기 시작했다. 

말도 안 되는 사거리에서 활을 쏘았는데도 그것이 적중한 것이다. 신기에 도달한 궁술 실력에 두려움을 품은 것은 당연했다. 강여와 묵저, 이역. 세 명의 장수들이 칼을 휘두르기고 전에 죽어버렸다.

오랑캐들이 술렁거리며 그 치중이 뒤흔들리자 대장군 장료가 직접 선두에서 군사들을 지휘했다. 백색의 갑주를 입은 청초한 여인이 진격을 명령하자, 가장 먼저 서량기병대들이 진격하여 도망치는 오랑캐들을 짓밟기 시작했다.

"주제도 모르는 오랑캐 놈들!"

"반란군을 일소하라."

"모조리 참살하라!"

대장군 장료에 의해 사마가의 선봉대는 붕괴. 그리고 표기장군 여포가 방천화극을 휘두르자 무릉만의 왕이었던 사마가의 목이 잘려나갔다. 사마가가 죽어버림으로서 이미 전의는 상실, 도망치는 병사들은 위장군 고순이 끝까지 추격하여 붙잡거나 모두 죽였다. 숫자는 오랑캐들이 훨씬 많았지만 장료의 궁술에 겁을 먹어 도망치기 시작했을 때부터 이미 승패가 결정났다. 

장료가 외쳤다.

"우선 덕양으로 향하겠습니다. 그리고 파서로 가서 오의와 오반 장군에게 합류하도록 하겠어요."

중원에서 파병된 반란진압군은 손쉽게 사마가를 죽이고 선봉대를 궤멸시켰다. 애초에 기병대에 치중이 조금도 없는 오랑캐들이 이길 리가 만무했다. 그들은 시골벽지에서 용맹을 추구하였지만, 중원의 군단들은 직접 난세를 겪으면서 실전경험을 쌓은 역전의 용사들이었다. 그 경험과 전투실력의 급이 달랐다. 서량기병대만으로도 적을 진압할 수 있었다.












00241  남만 정벌  =========================================================================





004



파서로 출진한 무릉만의 왕인 사마가와 그 용맹스러운 부족장들이 대패하고 4만의 병력이 전멸하였다는 소식을 들은 성도왕 이특은 경악하여 아들인 저족의 족장 이웅을 불렀다. 이특과 아들 이웅의 동족인 저족(氐族)만큼은 지지를 보내고 있었다. 저족의 병력을 합친다면 적어도 3만 정도는 된다. 

이특은 사마가의 패전으로 뒤숭숭한 전국을 타파하기 위해서 주변 사대부와 호족들, 그리고 오랑캐 부족장들을 모으며 성도에서 나라를 선포했다. 국호를 성한(成漢)이라 하였다. 성도의 성과 한나라의 한을 본따서 만든 국호였다. 한(漢)나라 소제 유변이 한(韓)나라의 동탁에게 양위하고 퇴위하면서 한나라가 멸망하였고, 이특은 멸망한 한나라를 계승한다는 의미에서 한의 국호를 빌렸다.

"우리는 한나라다! 우리의 한나라를 멸망시킨 동탁과 저 오만한 중원을 벌하리라!"

성한은 좀 더 서남쪽으로 치우져진 형태의 영토를 가지고 있었다. 성도의 한족보다는 운남과 월수 방면에서 몰려든 오랑캐들이 많았기 때문이다. 월수태수 고정과 장가태수 주포가 참전해주었기에 병력은 넉넉하게 있었다. 

하지만 장기전을 치를 수 있는 군량이 없었다.
그래서 이특은 저족왕이라 칭한 아들 이웅과 함께 월수태수 고정, 장가태수 주포의 연합군과 힘을 합하여 성도를 나와서 전면전을 꾀하였다. 단기전으로 결판을 짓겠다는 의도였다. 남만왕 맹획의 이탈로 인해 건위군에서 머물고 있던 타사대왕과 목록대왕도 성도로 병력을 이끌고 와서는 합류를 요청했다.

"우오오오오!!"

"중원 놈들을 정복하자!"

"놈들을 모조리 죽여버리자!"

사납게 울부짖는 병사들과 거대한 코끼리에 올라탄 상병대들까지. 

코끼리의 등에 가마를 올리고는 그 가마에서 활을 쏘아내는 야만족들이 고함을 내질렀다. 코끼리가 움직이자 쿵쿵거리며 대지가 떨렸고, 그 상병대들을 아군으로 삼은 오랑캐 병사들이 환호했다. 상병대를 이끄는 자는 남만군 팔납동의 동주인 목록대왕이었다. 목록대왕의 부대는 조련하여 길들인 맹수까지도 이끌고 있었기에 다른 오랑캐들이 크게 두려워하고 있었다. 

"그깟 중원 놈들, 우리들이 쳐부수면 되는 것 아니겠소?"

목록대왕에 반해 타사대왕은 기름을 먹인 대나무 갑주를 입고 있는 등갑병들을 이끌고 있었다. 가벼우면서도 화살촉을 용인하지 않는 견고함까지 갖춘 대나무 갑옷을 입은 등갑병. 등갑병의 등장에 이특은 마음이 든든해지는 것을 느꼈다. 이 정도의 병력이라면 충분히 이길 수 있을 것 같았다.

그렇게 여기면서도 감히 괘씸하게도 운남군으로 도망쳐버린 맹획을 욕했다. 맹획은 아우인 맹우와 처남 대래동주와 함께 운남군으로 가버렸다. 그런 맹획을 떠올리면서 이특은 중원의 병력을 모두 몰아내면 맹획이 다스리는 운남군을 복속시킬 것을 다짐했다. 


결전지로 선택한 곳은 덕양이라는 지역이었다.
덕양은 성도와 파서 땅의 중간 지역에 위치한 곳으로 마침 대규모 전투를 치르기에 적합했다. 

가장 먼저 덕양에 도착한 것은 성도왕 이특의 군대였다. 
각 부족들의 동맹으로 구성된 연합군은 7만 명이 넘는 대군이었고, 그 선두에는 상병대가 우두커니 서있었다. 마치 오랑캐들을 수호하는 듬직한 바위처럼 보였다. 그리고 상병대의 뒤에는 등갑병들이 예리한 칼을 뽑아들고 있었다. 

"저기, 중원 놈들이 오고 있습니다!"

마침 중원에서 도착한 병력도 덕양에 도착했다.

익주자사 장송의 병력과 합치니 그 병력이 적어도 십만 대군은 되어보였다. 
주로 기마병들의 치중이 큰 군단이었는데 황제는 중앙에서 군대를 총지휘하고 있었다. 선두에는 대장군 장료와 표기장군 여포가 이끌었다. 시위장 서황과 부승상 법정, 동탁군이 자랑하는 대부분의 무장들이 모두 참전하여 십만 대군을 지휘하니 그 위용이 실로 대단했다. 

상병대로부터 엄호를 받는 오랑캐들은 기마군단들이 자유자재로 뛰어다니며 진형을 형성하는 것을 보며 기묘하게 여겼다. 저렇게나 많은 대군인데도 그 움직임에 거침이 없다. 그에 반해서 남만인들은 서로 부족들끼리 나뉘어서는 대형은 커녕, 제대로 된 협력도 이루어지지 않았다. 부족들끼리 따로 놀고 있었으니 다른 부대의 명령이나 지휘를 받을 리가 만무했다. 

성도왕 이특의 명령도 휴지조각처럼 거부해버렸다. 
그 정도로 진형이 매우 심각했다. 그들은 좁은 군현에서 싸움박질을 하던 자들로 대규모 전투를 수행해본 적이 없었다. 수많은 인원이 밀집된 지금의 상황에 두려움을 느끼는 자들도 많았다.

"그런데 왜 저들이 공격해오지 않는 건가?"

"저희들에게 겁을 먹은 것이 아니겠습니까."

성도왕 이특의 말에 아들인 이웅이 답하였다.

십만 대군이나 되는 기마군단들은 함부로 공격해오지 않았다. 신중하게 대응하겠다는 것처럼 요란하게 대형을 꾸리고서는 공격을 감행하지 않았고, 이를 수상하게 여겼다. 이웅은 병력을 이끌고 앞으로 나아갔고, 반대로 중원의 병력은 뒤로 물러났다. 그것이 계속해서 이어이자 이웅은 교만한 마음이 들어서는 공격을 시작했고, 기마군단들은 뛰어난 기동력을 발휘하며 덕양에서 물러나버렸다.

싸움다운 싸움이 없고, 단 한 명도 싸우다가 죽은 사람이 없었다. 

타사대왕과 목록대왕은 자신들이 이끄는 상병대와 등갑병에 겁을 집어먹었다면서 중원의 한족들을 크게 비웃었다. 원래부터 한족이라는 것들은 겁이 많아서 외부의 침입을 받아왔던 한심한 민족이라 떠들었고, 남만인들을 비롯해서 저족과 여러 소수부족들이 그것을 옳다고 여겼다. 

"내가 오과국의 왕인 올돌골이다! 너희 한족들 중에 용맹한 이가 있다면 나와 승부를 겨루자!"

호랑이 가죽을 덮어쓴 올골돌이 창을 치켜들면서 일기토를 청하였는데, 중원의 병사들은 나서는 기색이 없었다. 올골돌은 한족을 모욕하는 말들을 쏟아내며 비웃었다. 한족들이 무능하고 겁이 많다는 것은 알고 있었지만 저렇게 많은 군대들 중에서 자신에게 맞설 용맹한 장수가 정녕 한 명도 없단 말인가?

올돌골은 자신의 용맹스러운 모습을 다른 부족장들에게 보여주고 싶었기에 나선 것이다. 그런데 어찌 한 명도 일기토를 받아들이지 않은 것에 대해서 아쉬운 마음도 들었다. 


그렇게 중원의 병력과 대치한 지로부터 사흘이 지났을까.
성도왕 이특은 중원에서 온 군단들은 모두 겁쟁이라면서 교만한 마음을 품고 있었는데, 전령이 소식을 전해왔다.

"성도가 함락되었습니다. 아마도 중원의 별동대가 성도를 공격한 모양입니다."

"성도가 점령당했다는 거냐! 어서 지원군을 보내서 다시 탈환해야겠다! 성도 인근에 부족들이 있으니 그들에게 맡기겠다."

하지만 전령은 성도를 사수하기 위해서 주둔시킨 부족들도 모두 한족의 병력들에게 패전하였다는 소식을 전해왔다. 성도가 다시금 한족의 손에 넘어가고 말았다. 다시 말해서 성도왕 이특은 유일하게 익주에 거점을 두고 있었던 성도를 빼앗겼다는 뜻이 된다. 이로서 후방이 위험해졌다. 게다가 성도에는 그나마 남아있던 군량을 보관하고 있었으므로 큰 낭패를 보게 되었다.

"퇴각해야겠다! 파군이던 성도이건 간에! 여기 있으면 우리가 모두 굶어죽는다!"

이특이 명령을 내리며 모두 퇴각하라고 지시하였고, 그 때부터 도망만 치던 중원의 기마군단이 공세를 걸어오기 시작했다. 

대장군 장료, 표기장군 여포와 시위장 서황. 
용맹한 세 여성 무장들이 오랑캐들의 후미부대를 공격하였다. 전쟁에는 이골이 난 서량기병대가 갑옷조차 입지 않은 오랑캐 병사들을 학살하듯이 살육을 저질렀고, 퇴각을 시도하는 이특의 병력은 크게 줄어들었다. 후미부대를 총지휘하던 월수태수 고정이 장료의 활에 맞아서 죽어버렸고, 고정 휘하의 부족장들도 모두 여포의 손에 죽어버렸다. 

덕양에서 시작된 추격전. 
목록대왕은 자신의 후미를 공격하는 서량기병대를 괘씸하게 여기어 상병대를 이끌고서 방향을 돌렸는데, 상병대가 후미로 다가오면 서량기병대가 귀신처럼 알아채고 도망가버렸다. 그리고 상병대가 다시 원위치로 돌아가버리면 다시 돌아와서는 후미부대를 계속 공격했다. 

그렇게 계속 공세가 이어지자 육중한 몸을 가진 코끼리들은 공격할 대상을 정하지 못하고 혼란스러워했고, 이윽고 그 무거운 네 발로 아군을 짓밟아버리면서 대형을 크게 무너뜨렸다. 코끼리에 타고 있던 부족들이 연이어서 명령을 내려버리자 이를 인식하지를 못하고 혼란상태에 빠진 것이다. 

"내가 나서야겠군!'

목록대왕의 상병대들이 스스로 무너져내리는 꼴을 본 타사대왕은 자신이 직접 등갑병을 이끌고서 후미부대를 지켰다. 

하지만 이번에 서량기병대는 진격을 개시하면서 퇴각하지 않았다. 등갑병과 전면전을 펼쳐버린 것이다. 그 선두에는 붉은 머리카락의 여성 무장이 방천화극을 휘둘렀다. 방천화극이 휘둘러지자 견고한 대나무 갑옷이 찢겨나가면서 피의 축제가 벌어졌다.

"이제 시간이다! 모조리 죽여버리자----!!"

서량기병대가 압도적일 정도로 등갑병을 짓밟기 시작했다. 날카로운 창검으로 저 갑옷을 뚫을 수 없다면 육중한 말발굽으로 짓밟아버리면 된다. 서량기병대는 일제히 등갑병을 덥치면서 그들을 곤죽으로 만들어버렸다. 

"으아악!"

"퇴각! 퇴각하라!"

등갑병은 그제서야 자신들의 약점을 알아채고는 달아났지만 기마병보다 빠를 수는 없었다. 장창병이 아닌 이상 보병부대는 기마병에게 약하다. 일반 군마에 비해서 튼튼하고 그 덩치도 큰 서량의 기마병이 상대해본 적이 없었던 남만인들은 그것을 깨달으며 죽어나갔다.

등갑병이 전멸, 그리고 광분하며 미쳐날뛰는 상병대는 건들지 않았다. 스스로 무너지는 꼴이 보였기 때문이다. 코끼리가 날뛰어버리자 그 위에 가마를 올려두고서 타고 있던 부족들이 떨어져 죽었다. 








00242  남만 정벌  =========================================================================


005



성도왕 이특은 남만인, 저족, 무릉만 등 수십 개에 달하는 연합군을 이끌고 출전하나 근거지였던 성도를 잃고 우왕좌왕거리다가 덕양에서 대패. 전술, 전략적인 면에서는 결코 노련한 중원인들을 이길 수 없었다. 

황제를 비롯해서 대장군 장료, 표기장군 여포, 위장군 고순 등의 무장들은 중원의 난세를 제압하고 수십 번이 넘는 치열한 사투를 헤치고 나온 희대의 명장들이다. 그런 명장들에게 있어 용맹과 투지말고는 그 어느 것도 내세울 것이 없는 야만인들 따위는 그저 잔챙이에 불과했다. 

표기장군 여포에 의해 목록대왕과 타사대왕이 전사. 
중원의 연노병들이 세차게 쇠뇌를 연사해버리자 남만족이 자랑하던 상병대의 코끼리들이 고슴도치가 되어 죽어버렸다. 수백 발의 쇠뇌가 두꺼운 가죽에 박혀서 죽어버린 코끼리의 거체에서 핏물이 세차게 뿜어져 나왔다. 

등갑병은 서량기병대의 말발굽에 짓밟혀서 압사당했고, 중원의 병력들이 지나간 곳에는 시체들로 가득하였다. 시체가 산을 쌓고, 피가 바다를 이룬다. 시산혈해 같은 광경이 아닐 수 없다. 

"내, 내가 한족 놈들에게 이렇게 무참히 패배하다니!!"

성도를 도읍으로 삼고 성한(成漢)을 국호로 칭하면서 한나라의 부활을 꾀하던 이특이었으나, 결국 전술적인 국면을 타개하지 못하고 대패하고 말았다. 

그가 대패하였다는 소식이 알려지자 가장 먼저 오과국의 국왕인 올돌골이 익주 근처의 군현을 모조리 약탈하여 챙긴 재물을 들고는 곧바로 귀국해버렸다. 출진하면서 사용한 군비를 채우겠다는 목적으로 약탈을 저질렀고, 충분히 익주의 백성들을 노획하자 귀국을 선택해버린 것이다.

올돌골의 배신에 이특은 주먹을 부르르 떨었고, 올돌골의 행동을 보던 야만인 부족장들은 그의 행동이 현명하다고 생각하면서 성도 근처에 있는 군현을 습격하여 배를 채웠다. 

"모조리 약탈하라!"

"계집들을 잡아라! 농사를 지을 줄 아는 놈은 모조리 붙잡아!"

"한탕 크게 해먹고 돌아가자!"

그들에게 있어 '한나라의 부활' 따위는 안중에도 없었다. 
한족들에게 남만(南蠻)이라 일컬어지는 지역은 대체로 건위군(建爲郡), 장가군(牂牁郡), 월수군(越嶲郡), 영창군(永昌郡), 익주군(益州郡)이다. 

그 군현에서 살고 있는 오랑캐들은 한족의 문화에 조금도 영향력을 받지 않은 자들이었고, 남만왕 맹획만이 난세를 피해서 남만으로 온 한족들을 대우하며 그들의 문화를 익혔다. 하지만 맹획은 없었고, 한나라에 대해서 조금도 모르는 부족장들만이 가득했다. 

부족장들은 오로지 한족들을 약탈의 대상으로만 여기며 깔보았기에 대패를 당해버렸다. 그들은 패배한 이 순간에도 오로지 약탈만을 생각하고 있었다. 그들에게 있어 약탈은 오락이며 곧 가장 중요한 일과였다. 먹을 곡량도 자급자족할 수 없는 황폐한 외지에서 살기 때문이다. 그들은 생존을 위해서라도 약탈을 이어나가야 했다.

"뭣들 하는 거냐! 어서 모여라! 흩어지면 다 죽는단 말이다!"

동맹의 맹주였던 성도왕 이특이 애절하게 명령을 내리지만 이미 약탈의 재미에 빠져버린 부족장들은 그것을 듣지 않는다. 이특의 휘하에는 저족 병사들만 2만 명 정도가 있었다. 당장 적에게 빼앗긴 성도를 탈환해도 모자랄 지경인데 부족장들은 부족들끼리 뿔뿔히 흩어져서는 약탈을 일삼았고, 성도에서 성문을 열고 들이치는 고순 부대에게 패전하는 부족들도 증가하기 시작했다.

"익주태수 옹개가 한족의 손에 죽었습니다!"

"이미 고정과 부포도 죽어버렸으니 누가 내 말을 듣겠느냐. 이제 끝났다. 나도 이제 모르겠다."

아들 이웅의 말에 이특은 그리 말했다.

대패하였다는 결과에 이끌고 있는 저족들의 반응도 술렁이고 있었다. 저족은 한중군과 이웃한 무도군과 음평군을 거점으로 살아가는 오랑캐들이었는데, 저족들의 절반은 한족의 황제를 따르고 있었고 나머지 절반은 이특을 따랐다. 그런데 이특을 따르던 저족들이 술렁이기 시작했다.

황제를 따르는 저족의 부족들은 한 곳에 정착하여 잘 살고 있었는데, 부족장 이특은 지휘력도 없는 무지렁뱅이였기 때문이다. 그걸 실감하며 부족장들이 반란의 조짐을 일으키기 시작했다.

그걸 알아챈 이특은 아들 이웅과 함께 야심한 시각에 믿을 수 있는 부하 수백 명을 이끌고서 도주해버렸다. 자신이 이끌던 2만 명의 병력을 버리고서 말이다. 오랑캐들의 맹주였던 이특이 아들과 함께 도주. 남겨진 부하들은 어쩔 줄 몰라하며 당황하기 시작했고, 덕양에서 대승을 거둔 황제의 군단이 몰려오면서 죄다 항복해버렸다. 남은 수가 없었기 때문이다. 

하지만 황제는 그들에게 가혹한 처벌을 내렸다.

"항복하였다고는 하나, 이들은 끝까지 중원에 거스르고 반란을 일으킨 역적들이다. 모두 참살하여 앞으로 일어날 반란을 일소한 일벌백계로 삼겠다!"

하루아침에 2만에 달하는 오랑캐들이 모두 떼죽음을 당해버렸다. 

이에 두려움을 느낀 오랑캐들은 약탈을 멈추고 고향으로 달아나려고 하였지만 그보다도 먼저 서량기병대를 이끄는 여포가 그들의 뒤를 강타하여 모조리 죽여버렸다. 수십 개의 부족들을 모두 절멸시키고는 부하장수들을 보내 그들의 고향까지 불태우도록 만들었다. 남만이라 불리는 지역에서 시커먼 연기가 치솟지 않는 곳이 없었다. 

반란이 어느 정도 진압되자 황제는 성도로 돌아오며 약탈로 인해 피폐해진 민심을 수습하고 도시를 재건하는데 모든 힘을 투자했다. 장안성과 낙양성을 비롯하며 저장하고 있던 재물과 곡량들을 수송하여 익주를 먹여살리기에 여념이 없었다.

"하아... 매번 반란, 반란! 지겹다 지겨워."

"어느 정도는 예상했던 일이잖아요, 황제가 될 때부터."

대장군 장료가 그렇게 말하면서 황제와 입술을 맞추었다. 

장료의 말에 황제는 난감한 표정을 지으면서 고개를 끄덕여야 했다. 정작 오랑캐들이라며 멸족시킨 황제도 사실은 오랑캐였다. 

몸의 절반은 강족의 피를 잇고 있었다. 
게다가 고향도 강족의 땅인 안정군이었다. 여포와 장료는 한족이라고는 하나, 흉노의 습성이 매우 강한 병주 상당군 출신이다. 동탁군 휘하의 무장들은 오랑캐의 습성을 가진 자들이다. 그렇기에 오랑캐에 대해서는 친화적인 정책을 펼쳤지만, 반란을 일으킨 부족에 한해서는 매우 가혹한 처벌을 내렸다. 

마을을 불태우고 그것을 남김없이 파괴한다.
주춧돌 하나 남기지 않고 파괴행각을 벌이니 이를 두려워하지 않는 자가 없었다. 이특의 반란에 참전하지 않은 부족들도 눈치를 살피면서 복속하겠다는 의사를 밝혀왔고, 남만족 모두를 처벌할 수는 없었기에 그 복속 의사를 받아들였다. 

"폐하. 이특과 그 무리들은 교주(交州)로 도망친 것 같습니다."

"교주는 여기서도 먼 곳입니다. 가는 데만 수십 일은 족히 걸릴 것입니다."

성도로 귀환한 익주자사 장송과 비시가 그 소식을 전해왔다. 

반란을 피해서 광한군(廣漢郡)으로 피신한 장송과 그 문관들이 모두 돌아와서 성도의 내정을 다스리자 다시금 평온을 되찾을 수 있었다. 그들은 교주로 도망친 이특 일당에 대해서는 그 추격이 매우 난해할 거라고 경고했다. 또한 교주까지의 친정은 결코 불가능하며, 차라리 교주자사인 사섭에게 사신을 보내어 교주로 간 이특과 그 무리들의 목을 베어 바치라는 황명을 내리는 것이 수월할 거라고 말했다.

그리고 그 말을 전하기도 전에 교주자사 사섭은 자신이 다스리는 부임지에 해가 될 것을 두려워하며 이특이 교주로 오기도 전에 미리 병력을 보내어 그들을 공격, 모조리 수급을 베어 성도로 전달했다. 

황제는 그 공로를 높게 평가하며 그를 교공(交公)으로 봉하고, 새로운 왕조의 교주자사로 임명했다. 

사실 교주자사 사섭은 이특이 반란을 일으킨 것에 대해서 배후적으로 지원한 세력이었지만 그것을 들출 수는 없었다. 교주는 너무도 먼 지역이었기에 사섭을 토벌할 수가 없었기 때문이다. 사섭은 굉장히 운이 좋은 자였다. 황제는 교주의 사나운 이민족들을 다스릴 수 있는 자가 사섭 밖에 없다는 것을 알았기에 다른 교주자사를 파견할 엄두조차 내지 못했다. 그것이 사섭이 목숨을 건진 가장 큰 이유였다. 

"그러면 남만왕 맹획은 어찌 하시겠습니까."

장송의 말에 황제는 군대를 다시 재정비시키고 원정을 떠나겠다며 의사를 밝혔다. 남만의 영창군으로 가서 남만왕 맹획을 정벌하겠다. 하지만 아까운 중원의 병력들을 소비시킬 생각은 없었다. 이번에 복속을 요청한 오랑캐들을 동원해서 맹획을 토벌하겠다는 계획을 구사했다. 

한나라에서 난세가 시작되면서 변방 오랑캐들이 너무도 많이 늘어나버렸다. 약탈을 반복하면서 재산이 늘어나자 인구가 급증해버린 것이다. 이번 기회에 그 인구를 줄여야겠다. 냉정하면서도 차디찬 계산에 의해서 실시된 계획이었다. 








==================

남흉노의 유연을 정벌하고서 완결을 낼 생각입니다.
다음에는 공손찬 써야죠.

공략을 못한 유비 세 자매라던지... 뭐, 다른 무장들 같은 경우는 다른 소설에서 풀어나갈 예정입니다.



00243  남만 정벌  =========================================================================



006



이특의 반란으로부터 떨어져나와 고향인 영창군(永昌郡)으로 돌아간 남만왕 맹획은 황제의 군단들이 이쪽으로 몰려오고 있음을 직감했다. 

항복의 사자를 보내었으나 빈손으로 돌아왔고, 이미 이특을 비롯하여 목록대왕과 타사대왕, 고정과 부포 등이 모두 참살당한 것을 보며 황제의 목적이 이민족의 멸족에 있음을 알 수 있었다. 황제는 잔혹하게도 오랑캐들의 씨를 말리기 위해서 항복을 청한 병사들까지 모조리 살해했다. 그 잔혹함에 치를 떨었고, 또한 두려워졌다. 

동생 맹우가 말했다.

"형님, 여기 영창군은 한족들에게 있어 지옥과도 같은 곳입니다. 독이 끓어오르는 샘물과 독초, 그리고 사나운 맹수들로 우글거리는 곳이 아닙니까? 이 영토를 지키면서 격렬하게 저항한다면 한나라도 지쳐서 달아날 겁니다."

"이특은 어리석게도 한족의 영토인 성도로 몰려가 싸웠기 때문에 패배한 것입니다. 우리는 우리 고향에서 방어하기만 하면 됩니다."

부인 축융의 동생인 대래동주도 그렇게 말하자 맹획은 각 부족들로부터 병사를 징발하여 운남군을 지키도록 하였다. 

이미 황제는 건위군(建爲郡)을 정복하였으며, 계속해서 남진을 거듭하여 고정의 부임지였던 월수군(越嶲郡)을 함락. 부포의 부임지인 장가군(牂牁郡), 익주군(益州郡)까지 잇달아서 정복에 성공하고 반란에 연류된 모든 오랑캐 부족들을 절멸시켰다. 한족의 십만 대군이 남만의 땅으로 몰려들어와 살육을 저질렀고, 이를 두려워하는 오랑캐들은 복종하기에 바빴다. 

성도왕 이특이 대패하고 목이 잘렸으니 항거를 해봤자 이길 수 없다고 여긴 것이다. 한족에게 대항을 택한 오랑캐 부족들은 맹획에게 달려왔고, 맹획의 병력은 한족이 살육을 범할 때마다 점차 늘어나고 있었다. 

"병력이 자그마치 5만을 넘겼습니다. 모두 지리에 능통하니 저항한다면 크게 승리할 것입니다."

"지리도 제대로 모르는 한족 따위 걱정할 것도 없습니다."

맹우와 대래동주의 말은 사실이었고, 한족의 군단은 함부로 영창군으로 다가오지 않았다. 근처 군현에 주둔하고서는 움직이지 않았고, 독초와 맹수로 우거진 밀림으로의 출입을 꺼렸다. 

그것을 들은 맹획은 크게 기뻐했지만 정작 영창군을 공격하기 시작한 병력은 한족의 군단이 아니었다. 남만왕 맹획은 자신의 영토를 공격하는 병력의 실체가 같은 동족인 오랑캐라는 것을 알아채며 혼란에 빠졌다. 수만 명에 달하는 이민족들이 공격을 개시한 것이다. 자신이 다스리는 고을이 불타기 시작하자 맹획은 도끼를 휘두르면서 달려들던 병사를 죽였다. 

칼을 휘두르던 맹우가 소리쳤다.

"형님! 이 자들은 건녕남만의 사람들입니다! 건녕군이 우리를 배반했습니다!"

건녕군 뿐만이 아니다. 
황제가 정복에 성공한 익주군과 건위군, 장가군, 월수군 등지에서 살아가고 있던 오랑캐들이 모두 영창군을 공격하기 시작했다. 

창을 꼬아들고는 맹획의 병력을 죽였고, 등갑병까지 출진하여 맹위를 떨쳤다. 그들은 같은 환경에서 살아가던 오랑캐였기에 영창군에서의 싸움에도 익숙했다. 독충과 독초에도 내성이 있었으며, 결코 독이 든 샘물을 마시지 않았다. 모두 알고 있었기 때문이다. 그들 중에는 영창군이 고향인 자들도 있었다. 

"그렇군! 황제 놈....! 우리를 분열시킬 목적이군!"

불타는 밀림을 보며 맹획이 욕설을 내뱉었다. 

밀림이 불타기 시작한다. 황제는 독충과 독초로 우글거리는 밀림을 가로지를 생각이 전혀 없었다. 남만의 환경에 익숙하지 않은 한족의 군단들을 함부로 전진시키지 않았다. 오히려 외곽에서부터 밀림을 무차별적으로 불태우면서 독충을 비롯한 모든 독초와 맹수를 태워죽이고 있었다. 무자비한 침략자는 오랑캐들이 요새로 삼아버린 밀림을 모두 불태울 셈이다.

"죽여라! 모두 죽여라! 배반자들이다!"

"남만왕을 뫼셔라. 저놈들을 다 죽여라!"

맹획의 병력은 자그마치 5만을 넘는 대군이었기에 소수부족들의 습격으로부터 고향을 지킬 수 있었지만 전혀 고려하지 않은 크나큰 병력적 손실에 당황할 수밖에 없었다. 수없이 많은 부족장들이 죽었고, 해가 떨어지고 밤이 되었음에도 밀림은 계속해서 불타올랐다. 마친 거센 바람까지 불어들자 밀림이 불타는 속도가 더욱 빨라졌다. 

맹획은 마치 독사처럼 조여드는 한족의 포위망에 두려움을 느끼면서도 친히 군사를 이끌고 한족에게 반격하겠다며 나섰다.

"이 놈들! 내가 가만히 죽을 것 같으냐!!"

거구의 남성 옆에는 아내인 축융부인도 날카로운 비도를 내던지면서 한족 병사를 죽였다. 거센 남만인들의 공격에 한족 병사들은 방진을 구성하면서 일사분란하게 방어, 장창부대들이 창날을 내밀면서 대항하자 사납고 용맹한 남만족의 전사들은 함부로 적에게 파고들 수가 없었다. 

"에잇! 이 한족들이!"

맹획의 부인인 축융은 짙은 갈색의 피부를 가진 미부였는데, 맹수처럼 사나운 눈매를 가진 여인이었다. 늘씬한 허리와 풍만한 가슴은 요염하기까지 했다. 얼굴에는 문신을 새기고 있었지만 전혀 추해보이지 않았고, 남만인들이 가지는 매력을 뿜어내고 있었다. 그녀가 내던지는 비검술은 꽤나 매서웠기에 장창병들의 목숨을 앗아가면서 한족들에게 두려움을 선사했다.

몸매가 고스란히 드러나는 타이즈한 가죽옷을 입은 축융은 풍만한 가슴이 흔들릴 정도로 거세게 비검을 내던졌고, 마침내 그녀의 활약으로 제 1방어선을 무너뜨릴 수 있었다. 방어선을 지휘하던 동탁군의 젊은 장수인 장억을 사로잡았고, 곧이어 마충이 이민족 병사들에게 붙잡혀서 질질 끌려왔다. 

익주 출신의 장수들이 둘 씩이나 잡혀버리자 동탁군은 대열을 나눌 수밖에 없었다. 

하지만 아군의 위험을 감지하고는 위장군 고순이 함진영 부대들을 이끌고서 나타나며 맹획이 지휘하던 본군의 후방을 공격하였고, 맹획의 동생인 맹우를 사로잡아버렸다. 맹우는 강렬하게 저항하였으나 고순을 이길 수는 없었다. 함진영 부대가 맹획의 본대를 총붕괴시켜버렸고, 거칠게 공격을 퍼붓던 이민족 군세들은 날카로운 예기를 잃어버리고는 갈팡질팡거리다가 퇴각해버렸다.

남만왕 맹획과 그의 부인인 축융이 도주. 그리고 축융의 동생인 대래동주까지 도망쳐버렸다. 그럼에도 수만 명에 달하는 남만족을 죽이거나 포획에 성공했다. 

"하무! 적의 병력이 많이 줄었다! 돌격! 돌격---!!"

"이제부터 밀림으로 들어갑니다!"

위장군 고순과 시위장 서황이 선봉에 서서 한족에게 있어서는 미지의 영토인 영창군으로 들어섰다. 맹획은 영창군에서도 운남현(雲南縣)에 본거지를 두고 있었다. 각 군현들은 맹획이 패전하였다는 소식을 듣고는 항복을 청하였고, 그들 중에서 영창군의 지리에 능숙한 자들을 선발하여 길잡이로 삼았다. 

길잡이 중에서는 맹획의 형이 있었는데 그 이름이 맹절(孟節)이라고 했다. 맹절은 황제에게 나아가 영창군의 점령을 조력할 터이니 맹씨 일가를 모두 살려줄 것을 요청하자, 황제는 그것을 받아들였다. 

맹절의 도움을 받지 않는다면 독이 있는 전갈과 독충, 독초가 넘쳐나는 영창군을 무사히 점령할 방법이 없었다. 분명 수천 명에 달하는 피해를 낳을 것이고, 애꿎은 목숨들을 살리기 위해서라면 맹씨 일가들에게 관용을 베풀어도 좋았다. 우선은 반란의 근거지를 정복하는 것이 우선이었기 때문이다. 

길잡이의 도움으로 독룡동의 독을 피해갈 수 있었고, 메마르고 독이 넘치는 영창군에서 머물러도 좋은 장소를 대접받으면서 물과 식량을 공수받았다. 각 군현들은 항복하면서 자신의 고을에 머물 것을 허락하였고, 독이 끓어오르는 영창군에서도 장기전이 가능해졌다. 

물론 맹획의 공격은 가차없이 이어졌다.
어두운 밤의 어둠을 노리고서 야습을 감행해왔고, 한족에게 항복한 배신자 부족을 공격하였지만 이미 대세가 넘어갔으므로 승기를 잡을 수는 없었다. 맹획은 자신의 유일한 이점이었던 이 영창군에서의 환경에 적응하기 시작하는 한족 군단을 보며 더 이상 버티기는 힘들 거라고 여겼다.

게다가 한족에게 항복한 오랑캐 부족들이 또다시 병력을 보내어 맹획의 근거지인 운남군을 공격해왔고, 이를 견딜 수 없었던 맹획은 자신의 부족을 살리기 위해서 항복을 요청했다. 황제가 항복을 거절한다면 모두 죽을 때까지 싸울 생각이었고, 항복을 받아들여준다면 한족에게 무릎을 꿇을 예정이었다.

그리고 황제는 남만왕 맹획의 항복을 받아들인다. 
거친 성격의 맹획은 자신을 따르던 모든 부족들이 항복을 해버림으로서 견뎌내지 못했다. 게다가 자신의 고향인 밀림을 모두 불태우려는 한족의 막장스런 작전에 질려버렸다. 잔혹한 침략자들은 도무지 적당히라는 것을 몰랐고, 그 매서운 공격은 맹획이 항복하게 만들어버렸다.













00244  남만 정벌  =========================================================================





007




남만왕 맹획의 항복!


이미 월수태수 고정과 장가태수 주포, 익주태수 옹개, 타사대왕, 목록대왕이 모두 전쟁에서 목숨을 잃었기에 남만족을 이끌던 맹획이 항복해버리자 중원을 향한 반란은 그 불씨가 꺼지게 되었다. 구심점이 없었기 때문이다. 오랫동안 한족의 영향력으로부터 독립한 남만족들은 중원을 껄끄럽게 여기고 있었지만 압도적언 전력차를 경험하였기에 더 이상 반역을 꾀하는 자가 없었다.

무차별적으로 오랑캐들이 학살당하였고, 더 이상 반란은 일어나지 않았다. 

나는 즉시 지방관을 남만지역에 파견하여 그들이 뭉치지 못하게금 분열정책을 꾀하였다. 

남흉노와 선비, 오환에 펼친 정책과 비슷했다. 오랑캐들이 그저 소수민족으로 남은 것은 그들이 협력을 거부하고 서로의 부족을 향한 기회만 엿보는 기회주의자였기 때문이다. 

그리고 나는 그 성향을 들추어내면서 여러 부족장들을 뽑아서 그들에게 태수직을 내리고, 서로를 경쟁하며 싸우도록 유도했다. 서로 죽이도록 만든다. 그것만큼 훌륭한 정책도 없을 테니까.

"맹획. 더 이상 중원에 거스르는 자는 없나?"

".....예. 제가 끝일 겁니다."

내게 항복을 청한 맹획은 고분고분한 모습을 보이며 순종적으로 나왔다. 

힘을 중요시하게 여기는 남만족의 습성 덕분일까. 강자라고 인정한 자에 한해서는 한없이 약한 모습을 보였다. 위장군 고순은 맹획 같은 야만스러운 자와 대면하는 것은 위험하다고 경고했지만 나도 무예가 뒤떨어지는 편은 아니었다. 맹획은 방금 항복한 자신과 독대를 청하는 내가 이상해보였는지 떨떠름한 얼굴을 하면서도 내게 복종심을 드러냈다. 

"건녕군에는 찬습을, 그리고 영창군(永昌郡)은 너와 동생 맹우에게 주겠다. 정식으로 어사중승의 벼슬을 내리겠다."

"가, 감사합니다. 폐하."

"그대는 남만족이 아니라 중원의 난세를 피해서 온 한족의 후예라고 들었다. 한나라에 복속된 이 남만을 책임져라. 남만왕."  

"알겠습니다. 이 은혜는 잊지 않겠습니다."

맹획을 어사중승에 임명하고 그 종친인 맹염을 보한장군, 그리고 맹획의 휘하에서 건녕군을 이끌던 찬습은 영군의 관직을 주었다. 

부족을 대표하는 족장들에게 관직을 하사하고 다스리고 있는 땅을 계속해서 다스릴 수 있도록 태수직을 하사하자 불만을 가지는 자가 없었다. 

또한 전쟁에서 죽어버린 올골돌과 목록대왕, 타사대왕, 고정, 부포 등이 가지고 있던 부족과 영토를 뿔뿔히 나누어서 여러 부족들에게 나누어주니 중원에 항복한 부족장들이 바닥에 바짝 엎드리며 충성을 나타냈다.

내게 있어서 남만에 해당되는 이 변경의 영토를 누가 다스리던지 그건 아무래도 좋다. 남만에서 생산되는 금과 은 같은 광물과 남만의 목장에서 농우, 군마가 군국의 비용으로 생산되어 중원을 크게 부유하게 만들 것이기 때문에 남만에서 생산되는 돈줄만 챙기면 될 뿐이다. 맹획은 자신이 책임지고 중원으로 세역과 조공을 바치겠노라고 맹세했다.


장가군의 태수에 마충을, 건녕태수에 찬습, 교주자사에는 이회를 임명하였다. 
이민족들에게 금과 비단을 내어 이들의 부곡으로 삼도록 권하고 부곡을 많이 얻은 이들은 관직을 세습시켜 주었다. 이에 이민족들은 금과 비단을 보며 탐욕심을 가지기 시작했고, 더욱 많은 재화를 탐하여 중원에 점점 복속하기를 원했다. 점차 남만족과 한족이 뒤섞여서 부곡을 이루었다.

남만은 한나라 시대에 화폐를 조달하는 광산이 위치해 있었고, 철과 소금, 비단 산업으로 융성했던 곳이다. 그 곳을 점령하였으니 생산되는 막대한 비단은 실크로드를 거쳐서 중동 지역과 파르티아에 팔아넘긴다면 수십 배에 달하는 이윤을 창출할 수 있었다. 또한 중동에서 유리를 사들여서 중원이나 동이족에 팔아버리면 더욱 많은 이윤을 창출할 수 있었으니 국력의 신장에 큰 보탬이 되리라.

"맹획. 나는 중원을 모두 정복하였고, 저 너머 흉노와 여러 북방의 민족까지도 복속시켰다. 내게 있어서 마지막 적은 너였던 셈이다. 이제 네가 항복하였으니 나는 진정한 천하의 패자가 되었다."

"....."

"나는 분명 너에게 아량을 베풀었다. 배신을 한다면 이 땅에 존재하는 모든 생명을 앗아가겠다. 이건 황제로서 결코 지우지 않을 맹세다."

"며, 명심하겠습니다."

맹획은 식은땀을 흘리면서 그리 답하였고, 이제 자신의 충정심을 표하기 위해서라도 남만족에게 치루어지는 항복의 예우를 표하고 싶다고 내게 밝혔다. 그것이 뭐냐고 물어보자, 맹획은 싸움에서 패배한 군주는 승리한 정복자에게 자신의 아내를 바치면서 하룻밤을 지낼 수 있는 권리를 준다는 것이다. 

아내를 주겠다라.
맹획의 아내는 축융으로 꽤나 미색이 고운 여전사라고 들었다. 풍만한 가슴과 중원의 여성에게서는 볼 수 없는 갈색 피부의 요희. 무예를 단련하여 골고루 근육까지 있는 여전사를 안을 수 있다면 바라는 대로였다. 오히려 그런 제안을 한 맹획에게 감사를 느꼈다. 자기 아내를 내게 바친다라. 비록 하룻밤이지만 좋다. 내게 있어서 새로운 여인과 잠자리를 가지는 것은 늘 즐거운 일이니까. 

"좋다. 네 아내와 하룻밤을 지세우도록 하지. 맹획, 이것으로 네 충성심을 받아들이도록 하겠다."

"감사합니다, 폐하."

맹획이 고개를 숙이면서 다시 한 번 충성의 예우를 표하였다.










008




황제가 자리를 비운 낙양.

황제가 즉위한 지로부터 고작 1년이 경과하였을 뿐인데도 황태자 책봉을 두고서 여러 문신들이 갑론을박을 벌이고 있었다. 관중팔장과 팔건장 출신의 수많은 동탁군의 장수들은 황제 폐하의 장녀이신 요왕 동율을 황태녀로 책봉해야한다고 강하게 주장했고, 조조와 원소를 따르는 가신들은 그것을 한사코 반대하였다. 

특히 낙양의 실권을 장악하고 있는 하남윤 곽가와 사공 전풍이 격렬히 반대를 내비침으로서 동탁군 장수들이 은밀하게 계획한 황태녀 책봉이 무산되었다. 

훗날 옥좌를 이어받을 황태자, 황태녀 책봉은 분명 황제 고유의 권한이었지만 신하들의 입김도 무시할 수는 없었다. 게다가 지금은 여포와 장료, 고순이 모두 출정을 나간 상태였기에 곽가와 전풍은 이 때다 싶어서는 현재 임신하고 있는 두 황후들을 내세우면서 책봉에 대한 문제는 훗날로 미루자고 주장해버렸다.

"저는 딱히 제 아이에게 황제의 자리를 강압적으로 바라진 않아요. 아이가 원하고 싶은대로 해준다. 그게 바로 어미로서의 도리겠지요."

"....나도 알아. 딱히 나도..."

원소는 자신의 뱃속에 있는 아이를 차기 황제로 만들려고 생각하고 있는 사공 전풍과 간의대부 심배, 중서령 봉기, 기도위 저수, 성문교위 저수 등을 직접 찾아가며 그녀들을 만류했다. 노골적으로 차기 황제를 탐한다는 소식이 황제에 전해진다면 노여움을 받을 수 있었다. 사랑하는 남자에게 탐욕스러운 여인으로 여겨지고 싶지는 않았다.

조조 또한 자신의 아이가 위왕(魏王)으로 봉해진 것으로 만족하는 모습을 보였다. 아직 차기 황제를 논하는 것은 시기상조라고 여겼다. 태어나지도 않은 아이에게 황제의 자리를 권유하는 것은 너무도 억척스러운 행동이다. 

하지만 원소와 조조는 그렇게 생각하면서도 대장군 장료의 아이인 동율에게 차기 황제의 자리를 넘겨줄 생각은 없었다.

애초에 곽가는 조조군이 신종하면서 '차기 왕'의 자리를 조조와의 사이에서 태어날 아이에게 양위하자, 라는 조건을 내걸었다. 한왕이 황제가 되었으니, 그 약조대로라면 차기 황제는 조조의 아이에게 주는 것이 옳았다. 하남윤 곽가는 그 약속을 증거로 제시하면서 정통성은 이쪽에 있다고 여겼다. 전장군 하후돈과 후장군 하후연도 그 주장에 편승하면서 황실의 소란은 그치질 않았다.

"아아... 이건 폐하가 오셔야 끝날 문제예요!"

"폐하. 폐하아아... 빨리 돌아와."

승상 제갈량과 부승상 법정은 어느 파벌에도 속하지 않고 철저히 중립을 유지했다.

조조와 원소. 빼어난 미모만큼이나 자존심이 매우 강한 그녀들의 대립을 직접적으로 경험한 승상과 부승상은 위장이 쓰라려오는 것을 느끼며 황제의 귀환을 누구보다 바라고 있었다. 바라보건데 천하의 패자가 되기에 조금의 손색도 없는 여인들이 바로 조조와 원소였다. 그녀들이 서로의 자존심을 걸고 싸우는 데 누가 막을 수 있단 말인가? 황후인 그녀들을 추종하는 세력들도 만만치 않았으니 승상과 부승상으로서도 말릴 수가 없었다.

고통 위에 고통이 겹쳐오는 악재 속에서도 국정을 훌륭하게 운영하고 있던 제갈량과 법정에게 새로운 문제가 닥쳐왔다.

평소 총애하는 여성 관료인 참군 마속이 제갈량에게 전했다.

"오왕 손책 전하께서 서로간의 우애를 돈독하게 다지기 위해서 여동생인 손권을 보낸다고 합니다. 새, 새로운 황후로 들였으면 한다고.... 우선 폐하께서는 출정중이시니 차후에 답변하겠다고는 밝혔습니다만...."

당연히 여색에 관심사를 두고 있는 황제는 그것을 수락할 것이다. 아니, 수락할 확률이 지극히 높았다. 거절할 리가 없다. 오는 여자는 결코 거부하지 않는 가벼운 성격의 황제라면 수락하고도 남았다. 

점전 더 수렁으로 빠져드는 황실의 여자관계가 더욱 복잡해지겠다며 제갈량과 법정이 비명을 내질렀다.






=======================

[1백 년 후]



위왕: 나는 고조 폐하의 혈통이다! 내가 황제다!

오왕: 나도. 그럼 나도 황제.

초왕: 나도 고조 페하의 혈통임.

한왕: .....?

조왕: 아.

연왕: ?

양왕: 하아.

요왕: .....


당장 중동에만 동탁의 아이가 1백 명은 넘는다. 
중원에서는 2백 명이 넘을 예정.

개족보가 되버린다. 
에이 소설이 막장이라서 족보도 막장이네. 무슨 애가 3백 명이 넘어? 라고 생각하겠지만 이런 경우가 중국사에서는 흔했다. 동전 찍어내듯이 처첩에게서 애를 보았다. 유비의 조상인 중산정왕만 하더라도.... 장난 아니다. 

픽션이 현실을 따라가지 못하는 이유. 










00245  남만 정벌  =========================================================================



009



남만족 최고의 미녀라고 칭송받는 남만왕 맹획의 부인인 축융과의 성교는 다음날 밤에 이루어졌다. 갈색 피부의 요부는 부끄러운 기색 없이 승자를 향한 포상이며 당연한 권리라면서 내게 기꺼이 두 다리를 벌리면서 침상 위에 있었다. 잘 단련된 복근이 인상적인 근육질의 여성이었지만 팔다리가 늘씬하고 젖가슴이 컸기에 눈을 즐겁게 해주었다. 

야성적인 느낌이 물씬 풍기는 유부녀는 지금까지 안았던 여인들과는 다른 매력을 가지고 있었다. 다리를 벌리면서 드러난 음부에는 시커먼 음모가 무성하게 자라있었고, 허리곡선을 넘어서 커다란 거유가 자아내는 형태는 그녀의 몸에 군살이 전혀 없음을 의미했다. 아직 아이를 낳지는 않았다고 하니, 몸매도 늘씬하고 음부의 형태도 예뻤다.

축융이 스스로 자신의 음부를 벌리며 구멍을 내게 보여주었다.

"저희 남만족에게서 승리하신 폐하를 위한 구멍입니다. 부디 마음껏 즐겨주시고 복속된 저희들을 이끌어주십시오."

자신의 남편이 아닌 다른 남성에게 범해지는 데도 너무도 순종적인 축융의 모습을 본 나는 약간 맥이 빠져버렸다. 뭐랄까, 뭔가 큰 반응을 기대했는데 그게 무산되서 김이 빠진다고 할까. 강제로 범하는 것은 내 취향이 아니지만서도 부끄러움과 수치심도 일절 느껴지지 않는 축융의 모습을 본 나는 뭔가 가학심이 들기 시작했다.

축융에게 한 번 내가 보는 앞에서 자위라도 해보라고 시켰고, 그제서야 갈색 피부의 요부는 얼굴을 붉히면서 당황하는 모습을 보였다. 

"여기서 자, 자위 말씀입니까... 폐하께서는 저희들을 이기신 승자... 승자의 말에 따르는 것이 패자로서의 책무입니다... 알겠습니다, 여기서..."

딱 알맞게 잔근육을 기른 늘씬한 여인은 굳은살이 박힌 손가락으로 자신의 음부를 찔렀다. M자로 두 다리를 벌리고서 음부를 조금의 숨김 없이 보여주는 축융. 그녀는 음부를 자신의 손으로 만지는 것만으로는 적당하지 않았는지, 점점 솟아오르는 음핵을 굴리고 난폭하게 음부를 찌르고 피스톤질을 하면서 점차 질척거리는 소리를 내기 시작했다. 

"아흐읏.... 아아... 아우웃...!!"

질척질척. 애액이 음부에서 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 

5분이 넘도록 내 앞에서 자위를 하기 시작하는 축융. 그녀의 음부에서 촉촉하게 애액이 흘러나왔다. 그리고 그 애액은 점차 세어나오는 양이 많아졌고, 그것을 지켜보는 내 시선이 흥분된 것인지 그로부터 몇 십분이 더 흐르자 애액을 물총처럼 터트리면서 쭈욱 뿜어냈다. 

분홍색 음부에 애액이 뿜어져나왔고, 구멍이 벌렁벌렁거리면서 손가락보다 굵은 무언가를 탐내고 있었다. 

한 번 절정에 달해버린 축융은 침상에 누워서는 숨을 헐떡이고 있었다. 

그리고 그녀에게는 침상에서 일어나 내가 입고 있는 옷을 친히 벗기라고 했다. 조금 전에 절정에 달해버려서 비틀거리며 일어난 축융은 내 뒤로 다가서며 천천히 내 옷을 벗기기 시작했다. 외의를 벗기고 내의를 벗기던 와중에, 밑의 옷까지 벗기던 축융은 단단하게 솟은 내 양물을 보더니 꿀꺽하고 침을 삼켰다. 내 양물이 다른 사내들보다 몇 배는 큰 대물이라 놀란 듯하다.

"흠. 앞으로 와서 내 양물을 매만져. 혀와 가슴으로 나를 만족시켜 보도록."

"알겠습니다, 폐하."

기다렸다는 듯이 축융이 입을 벌리며 내 양물을 덥썩 물었다. 
부드러운 유부녀의 입술과 그 안의 축축한 구강이 느껴졌다. 귀두는 그녀의 목구멍에 닿아있었고, 뜨겁게 용솟음치는 여전사의 펠라치오는 적절한 쾌감을 주었다. 흐음, 방중술의 대가인 하희와 비교해서 그런가. 그녀보다는 못한 느낌이다. 하희였다면 당장에 싸고 싶어졌을 텐데 말이지. 

축융은 열심히도 내 양물을 빨아내면서 쪽쪽 소리를 내었지만 내 양물은 사정에 도달하지 못했다. 치아로 톡톡 두드리고 말랑한 혀로 귀두를 감싸안았지만 내가 쌀 기미가 없자, 축융은 약간 당황스럽다는 모습을 보였다. 다른 남정네였다면 그녀의 입놀림에 바로 싸버렸을 테지만, 나는 가장 음란한 태후님에게서 단련된 몸이라 어지간해서는 사정감을 느끼지 않는다. 

이번에 축융은 자신의 갈색 젖가슴을 들어서 그 가슴골에 내 양물을 끼워넣었고, 가슴골에서 튀어나온 내 양물을 츄릅츄릅 빨았다. 가슴과 함께 혀로 양물을 만족시켜주니 이번 것은 좀 괜찮았다. 

겉으로는 색녀 같은 모습을 내고 있지만 그 솜씨는 매우 서툴다. 커다랗고 형태 좋은 젖가슴을 가지고 있음에도 그것을 활용할 줄 몰랐고, 혀놀림은 너무도 서툴다. 

계속해서 축융에게 공략을 당하던 양물은 계속해서 참아내다가 진공펠라를 해주자 그만 정액을 토해냈다. 뺨을 수축시키면서 양물을 강하게 빨아내던 축융은 입안을 가득 메우는 정액을 느끼면서 꿀꺽하고 삼켰고, 예상외로 많은 정액의 양에 그만 입 밖으로 쏟아내고 말았다. 

축융은 너무도 많은 정액에 놀라서 그만 양물을 뱉어버렸고, 양물에서 뿜어져 나온 정액은 그녀의 가슴과 복근, 목덜미와 얼굴, 머리카락 그리고 바닥에 질척거리게 쏟아졌다. 끈적하게 흘러내리는 정액. 그녀의 몸에서 뚝뚝 정액이 떨어져내렸다. 

자신이 그만 견디지 못하고 양물을 뱉어버린 것에 대해서 축융은 바닥에 넙죽 엎드리면서 사죄를 올렸다. 자신의 딴에는 승자에 대한 매우 무례한 행동으로 비춰졌던 모양이다.

"죄, 죄송합니다... 폐하... 제가 서툴게 폐하의 아기씨를 흘리고 말았습니다... 다, 당장 핥도록 하겠습니다..."

바닥에 묻은 정액까지도 혀를 내밀어 핥기 시작했다. 
손가락으로 집어서 묻어나온 정액을 입안에 집어넣는 축융의 모습을 보게 되자, 다시 양물이 반응하며 딱딱하게 발기했다. 이렇게까지 굴욕적인 모습으로 정액을 집어삼키는 여인은 처음이다. 

하희라던지 다른 여인들은 모두 자존심이 강한 여인들이었기에 바닥에 흘린 정액까지는 핥지 않았다. 내 전용 창녀가 되어버린 원술도 이 정도까지는 아니다. 축융은 마치 발정난 암캐처럼 바닥에 흘린 정액을 모두 먹어치우고, 자신의 몸에 묻은 것까지도 모두 먹었다.

비릿한 냄새가 짙은 정액을 먹어치우면서 발정했는지 그녀의 음부에서 애액이 다시 흘러내리기 시작했다. 그리고 나는 그녀에게 침상에 두 팔로 짚고서 엎드리라고 말했고, 축융은 갈색의 탐스러운 엉덩이를 치켜들면서 침상에 엎드렸다. 

두 손을 뻗어서 축융의 음부와 엉덩이를 매만지면서 관찰했다.

"아우웅....폐, 폐하... 거기는 더럽... 하앙!"

"맹획의 부인이라더니 형태는 매우 좋군."

"가, 감사합니다..."

엉덩이의 살덩이를 벌리면서 모양 좋은 국화주름이 드러났고, 항문을 자세히 보는 내 시선을 느꼈는지 버팀목 역할을 하고 있던 축융의 두 다리가 떨렸다. 

그리고 적당히 달아오른 음부를 보면서 그 구멍으로 굵직한 양물을 집어넣었다. 꾸우욱하고 질벽이 조여오지만 그것을 제치면서 자궁까지 전진했다. 양물의 끝이 막힐 때까지 모두 집어넣었고, 축융은 침상에 얼굴을 파묻으면서 비명에 가까운 신음을 터트렸다.

"아으으으윽!! 아아아악!!"

"후우, 후우... 꽤나 좋은데."

"가, 감사합.... 아으으으.... 제 구멍을 즐겨.... 아아앙!!"

거대한 양물로 피스톤질을 하면서 움직이자 축융은 질벽이 쓸려나가는 고통을 느끼면서도 신음을 내질렀다. 남편 맹획의 물건보다도 내 양물이 좋다고 비명을 지르는 축융. 부하가 된 남자의 아내만 아니었다면 가로채는 건데. 장제의 아내인 추씨의 미모도 상당하다던데 아주 아쉽다. 내가 귀축이었으면 부하 아내도 모두 가로채서 즐기는 건데. 

그녀의 무성한 음모를 헤치면서 솟아오른 음핵을 꼬집었다.
그러자 질벽이 부르르 떨리면서 강하게 양물을 압박해나갔다. 물총처럼 또다시 터지는 애액으로 인해 침상에 젖어들기 시작했다. 주체할 수 없을 정도로 기분이 좋았는지 오줌을 지려버린다. 

축융은 조임과 허리놀림이 상당한 여자로 그녀를 안을 수 있는 것은 오늘 밤 뿐이었으니 최대한 즐기려고 했다. 

"아아아앙!! 아아아... 뜨거워... 뜨거워..."

그녀의 자궁에 정액을 모두 토해내버렸고, 꿀럭꿀럭거리는 소리와 함께 그녀의 자궁을 정복해버렸다. 침상으로 쓰러지며 숨을 헐떡이는 축융. 그녀는 여전히 엉덩이를 치켜든 자세였는데 커다란 음부에 박혀버려서 쩍 벌려진 음부에서는 애액과 정액으로 섞은 혼합물이 끈적하게 토해내졌다. 엄청난 양의 정액이 흘러나왔기 때문에 마치 여러 남자에게 윤간을 당한 듯한 모습이다. 

비도술에 능한 갈색 피부의 요부는 내게 굴복하여 성노예와 같은 모습을 하고 있었다. 음부와 엉덩이에는 정액으로 가득했고, 그녀의 젖가슴과 허리, 복근에도 번들번들거리며 땀으로 젖어있었다. 

축융을 번쩍 안아들면서 침상에 눕혔다. 그리고 두 손으로 그녀의 다리를 벌리면서 음부를 바라보았다. 남만족 최고의 여전사는 다시 발기하는 내 양물을 보면서 공포스럽다는 눈빛을 하고 있었다. 이제 겨우 한 발이다. 오늘은 남의 아내를 탐한다는 것이 흥분되었기에 열두 번은 더 할 수 있을 것 같았다.




===================


이제 와서 느끼는 점.
능욕씬이라던지, NTR도 해보고 싶단 말이지. 공손찬이 주인공인 소설에서는 진짜 무조건! 귀축 같은 성격으로 해야겠다. 여러 플레이도 넣고, 능욕도 하고, 강간도 하고.. 전국란스처럼!!

사실 동탁도 추씨라던지 여러 부인을 NTR을 할 생각이었는데, 어느 독자분 중에 강간은 안 된다고 해서... 

-==================

추석이 이제 막바지.
늘어난 건 지갑이 아닌 오버워치와 몸무게... 이제 골드다! 하지만 심해..
친척들 피해서 피시방으로 대피해있던 터라.





00246  끝을 향해서  =========================================================================





001



수도인 낙양으로 돌아온 것인 그로부터 7개월이 지난 뒤였다.

이민족들의 대대적인 약탈을 무마하고 불안에 떠는 백성들에게 선정을 베푸느라 그만큼 귀환이 늦어지고 말았다. 

다시금 수도로 돌아와서 옥좌에 앉으니 모든 것이 새롭게 보였다. 

남쪽의 남만인을 정벌하였고, 서쪽의 흉노를 정복하였다. 북쪽의 북적을 제거하였다. 이제 남은 것은 동쪽의 동이족 뿐이리라. 하지만 한사군이 온전히 유지되고 있는 이 때에 무리하게 군사를 일으키고 싶지는 않았고, 남만족을 정벌한 지 얼마 되지도 않았기에 평화를 되찾을 필요가 있었다.

전쟁에 필요한 군사들을 해산시키고 농업과 상업에 매진하도록 하니, 천하에 전쟁의 기운이 사그라들고 평화가 찾아왔다.

"걱정이 있으신가요, 폐하?"

대장군 장료가 내게 안기면서 물었다.
여전히 이 귀여운 흑발의 여인을 안고 있으면 마음이 진정된다. 내 마음의 유일한 오아시스라고 할까. 장료와 함께 있을 때는 모든 격식을 잊을 수 있어서 좋았다. 수양딸인 여포도 힐링이 되지만 역시 조강지처가 가장 좋다고 할까. 딸아이의 엄마가 된 장료는 모성애가 담긴 웃음을 지어주었고, 나는 그 웃음에 취해서 안정을 찾을 수 있었다.

"괜찮아. 우리 율이를 위해서라도 힘내야지."

"후후. 고마워요."

"별 말씀을."

현재 하남윤 곽가가 시행하려고 하는 군제개혁에 대해서 검토하고 있었다.
지방관이 가지고 있는 행정권, 군정권, 군령권. 이 세 개의 권한을 분리함으로서 지방의 세력을 약화시키고, 군벌의 난립을 축소시키자---- 라는 게 바로 곽가의 의견이다. 

한나라 말기에 세력을 형성한 군웅들은 긴밀하게 결합된 권한을 토대로 독자적인 군벌 세력을 구축하였고, 나라가 군웅할거로 접어들면서 도탄의 위기에 빠졌다. 곽가의 개혁정책은 그것을 사전에 차단하자는 의미였다. 군사권과 행정권을 분리시킴으로서 지방관은 그 권한을 잃어버리게 된다. 지방의 권한을 약화시키고, 중앙의 황제가 가지는 권한은 강화된다. 

행정권, 군정권, 군령권을 분리시켜 행정권은 주(州)를 잘게 나누어버리는 방식으로 처리하고, 군정권은 응양부에 귀속되는 각지의 군부 조직으로 정비하며, 군령권은 전시에 임시로 편성되는 행정조직으로 귀속시킨다. 그에 대해서는 황후이신 조조와 원소가 모두 찬성해주었다. 지방 세력의 성장을 막는 것은 필연적으로 이루어져야 할 일이기 때문이다. 

승상 제갈량이 내게 와서 물었다.

"폐하, 강동의 오왕이신 손책 님께서 여동생인 손권 님을 보내어 황후로 맞이해달라고 요청이 왔습니다. 이를 어찌하면 될까요?"

"받아들인다고 해."

내 대답에 장료는 질투어린 시선을 보내면서 내 옆구리를 꼬집었다. 지아비가 아내가 있는 자리에서 대놓고 처첩을 들이려는 광경은 내가 봐도 심하기는 하지.

하지만 강동의 오왕과 결속을 다지기 위해서라도 혼인동맹은 반드시 필요했고, 장료도 그것을 알고 있기에 토라진 모습만 보일 뿐 나를 응원해주고 있었다. 이런 조강지처를 또 어디서 만날까. 그녀는 내게 아까운 여인이다. 

"문원. 황후가 되어줘. 세 번째라도 괜찮을까?"

"예. 폐하."

장료는 내 물음에 고개를 끄덕여주었다.
그녀를 제 3황후로 들이겠다. 그렇게 말했고, 제갈량은 이미 손권을 황후로 들이기로 하였으니 장료는 제 4황후가 어떻겠냐고 물었다. 전정한 황제라면 황후를 여럿 둘 수 있다면서 그 순서는 중요하지 않다며 제갈량이 내게 언질을 주었다. 결국 제갈량의 의견을 수렴하여 오나라의 공주님인 손권을 제 3황후로, 그리고 장료를 제 4황후로 들였다. 








002




손권을 제 3황후로 들이겠다고 명령을 내렸고, 동시에 조조와 원소가 찾아와서는 아무나 황후로 들이냐면서 타박을 받아야 했다. 만삭의 몸을 이끌고서 나타난 아리따운 황후들의 잔소리를 들으면서 웃음을 지었다. 

은발의 소녀를 품에 안으면서 작게 속삭였고, 얼굴이 붉어진 조조는 금방 항복을 해버리고 말았다.

"뭐... 손씨 가문과의 동맹도 중요하니까..."

"맹덕은 너무 폐하에게 순종적이예요! 이럴 때는 황후로서 결단력을 보여줘야 한다고요."

금발의 소녀는 아무나 황후로 받아들여버리면 황권이 약화되고 지방의 호족들에게 얕보일 수도 있다면서 그 중요성에 대해서 연설했다. 

강동의 오왕 정도라면 그 여동생을 황후로 받아들일 수 있을지도 몰라도, 이제 다른 여성만큼은 황후로 들이지 말라고 엄포를 놓았다. 조조와 원소는 장료까지는 황후로 인정해주었다. 대장군이었으며, 지금까지 내 옆에서 여러 전장을 누빈 여성 무장이었기에 받아들인 것 같았다.

아무튼 원소는 손권을 마지막으로 황후를 들이지 말라고 경고했다. 황후인 조조와 원소가 후궁들을 모두 관리하고 있었고, 내 여자문제에 관해서도 그녀들이 관리했다. 지금까지 지방호족들이 자신의 딸이나 사촌을 궁녀로 보내어 외척이 되고자 하였고, 조조와 원소는 궁녀들을 견제함으로서 지방호족들의 야심과 야망을 꺾어버렸다. 궁녀들은 내 아이를 가지기 위해서 눈에 불을 켜고 있었지만, 천하의 패자가 되기에 충분한 카리스마와 위용을 가진 황후들에 의해 그 야망이 분쇄되고 말았다. 

"봉효 정도는 인정해줬어... 하지만 더 이상은 안 돼..."

"대체 얼마나 여인을 더 들여야 만족할 건가요? 전장군 하후돈도 안았다고 들었는데... 다음은 누구죠? 혹시 제 부하 장수를 건들 생각이라면 꿈 깨세요. 절대로 용납하지 않을 테니까."

은발의 소녀와 금발의 소녀. 은도끼와 금도끼가 모든 후궁들을 잡고 있었으니 나로서도 개입하기 어려웠다. 황제의 여인 문제는 황후가 결정한다. 나는 조조와 원소의 완고한 모습을 보며 두 손 들고 말았다. 역시나 못 당하겠다. 게다가 내 아이를 잉태하고 있는 몸이었으니 순순히 말을 들어주기로 했다.

"저 먼 곳의 고구려와 백제, 부여에서도 공주를 보내기로 했다고 하던데. 그건 어쩌려고?"

"당연히 거절이죠! 아무나 막 받아들이면 되겠어요?!"

"아니 부여라던지 고구려는 동이족을 평탄하기 위해서라도 필요하잖아. 북방의 초원에 아직도 선비족이 날뛰고 있으니까. 그들을 견제할 목적으로 동이족과 손을 잡는 것은 중요한 일이지."

"그래서 공주들을 받아들이자는 말이군요. 곤란해요, 폐하라는 사람은."

원소는 팔짱을 끼면서 콧방귀를 끼고 있었다. 뒤늦게 내 여인이 되었음에도 내 여자문제에 관해서라면 가장 완고한 모습을 보인다. 나를 그만큼 사랑하고 있기 때문이랄까. 원소의 모습이 한없이도 귀엽게 느껴질 뿐이다. 

금발의 소녀를 품에 안으면서 입을 맞추었고, 고개를 돌리면서 이를 거부하던 원소는 결국 내 입맞춤에 응하면서 혀를 내밀고서 타액을 교환했다. 끈적하게 늘어지는 실타래. 원소의 큰 거유를 주무르자 귓가에 신음소리가 들려왔다. 옷깃 사이로 손을 넣어서 맨 젖가슴을 매만지면서 유두를 살살 굴리자 촉촉한 액체가 흘러나왔다. 달콤한 냄새가 코를 찌른다. 원소의 핑크색 유두에서 임산부의 증거인 모유가 나오기 시작했다.

"하아... 하아... 나쁜 사람... 이럴 때만 짓궂게..."

"처첩 들이는 거 허락해줄 거야?"

"제 대답은 정해져 있어요. 안 돼요."

"하아. 곤란하네."

원소를 품에 안고 있는 사이에 조조는 내 하복부로 파고들어서 양물을 꺼내어 입에 머금고 있었다. 여러 번 안아주자 이제는 색을 탐하는 여인이 되어버린 조조. 그녀는 스스로 내 양물을 입에 넣으면서 혀로 내 귀두를 감싸안아주었다. 혀놀림이 제법이다. 지금까지 조교시킨 보람이 있다고 할까. 원소를 위에서 즐기고, 조조는 아래에서 나를 즐겁게 해주었다. 두 임산부들은 조심스러운 움직임을 보이면서도 나를 갈구했다.

금발의 소녀가 걸치고 있던 상의를 벗기고서 커다란 젖가슴을 깨물고 유두를 입에 머금었다. 유두를 강하게 빨자 원소가 고개를 뒤로 젖히기 시작했다. 

그리고 그와 동시에 조조도 쮸릅쮸릅 소리를 내면서 내 양물을 강하게 빨았다. 점점 목구멍 안으로 넣으면서 깊숙하게 양물을 맛보는 조조. 조조는 섬세한 손가락으로 내 음낭주머니를 주무르면서 쾌락을 선사했다.

"오늘 해도 될까?"

"뱃속의 아이한테 무리가 가면 어쩌려고요. 폐하 혼자서 해결하세요! 저는 아이가 더 소중해요."

"알았어. 그러면 뒤로 하면 되겠네."

손을 뻗으며 원소의 부드러운 둔부를 주물럭거렸다. 부드러운 살갗을 헤치면서 국화주름으로 손가락을 향하자, 원소는 부끄럽다는 듯이 어깨를 파르르 떨고 있었다. 고귀하신 여남원씨 가문의 당주님에게 아직 뒷구멍은 수치심이 느끼지는 성감대인 것 같았다. 

조조는 계속해서 내 양물을 빨아들였고, 곧이어 정액이 토해내지자 그것을 모두 삼켜버렸다. 목구멍이 불룩해질 정도로 정액이 쏟아져나왔는데도 은발의 소녀는 그것을 모두 삼키는 데 성공했다. 정액을 꿀꺽 삼키면서 나를 바라보는 조조. 그녀의 시선에 음란한 색기가 가득 들어있었다. 












00247  끝을 향해서  =========================================================================





003




한(韓)나라 초평(初平) 5년.


황제로 등극한 지도 5년이 흘렀다. 
지방에서 중앙에 바치는 세금과 양곡을 관리하는 대사농(大司農)인 봉기가 벌써 새롭게 만든 창고들이 모두 차버렸다고 보고를 올렸다. 운남지역에서 생산되는 비단들을 모두 실크로드를 거쳐서 중동에 비싼 가격으로 팔아버리고, 로마에서 만든 유리를 사서 동방지역에 팔아버리니 그 중간무역으로 얻는 세금이 엄청났다. 국고가 모두 차버리니 그것을 모두 백성들에게 나누어주었고, 그들이 지는 부역을 덜게 해주었다. 

"츄르릅... 어떠세요, 폐하?"

"언니보다 잘하죠?"

형주의 쌍둥이 군사였던 괴량과 괴월이 내 하복부에 얼굴을 파묻고서 양물을 빨고 있었다. 뜨거운 불기둥을 혀로 냘름 핥는 쌍둥이 소녀들. 그녀들은 형주 제일의 학자라고 불리면서도 남성의 냄새가 풍기는 양물을 빨면 발정난 암캐 같은 모습을 보였다. 아직 미성숙한 쌍둥이 소녀들의 음부에 손가락을 집어넣어서 피스톤질을 하자 애액이 질질 흘러내렸다. 질척거리면서 애액이 흘러넘친다. 

정액을 얼굴에 싸주자, 괴량과 괴월은 서로의 얼굴에 묻은 정액을 핥으면서 키스를 나누었다. 쌍둥이 소녀들과 즐기는 레즈 플레이. 그녀의 음부에는 이미 내가 싸지른 정액으로 가득했다. 성년식을 치르지 않은 소녀들과 즐기는 성교에 요즘 빠져있었다. 황제로 즉위하기 이전부터 성숙한 거유 미녀들과 즐겼으니 이제는 조금 어린 처자들이 끌린다고 할까. 어디 가서 로리콘 소리는 못 하겠군.

"후후후. 다음 형주자사는 괴씨 가문이 되는 거죠?"

"저희가 더 잘할 테니까요."

"채씨 가문보다는 저희가 낫잖아요."

"우후후. 폐하의 양물 너무 좋아요."

형주에서는 채씨 가문과 괴씨 가문이 알력을 드러내면서 대립하고 있는 형국이다. 형주자사 유종이 갑작스럽게 1년 전에 병사해버림으로서 공백이 되어버렸다. 그 틈을 노려서 괴씨 자매들은 자신의 가문에서 다음 형주자사를 선출하기를 바랬고, 채씨 가문에서는 그 대를 이어서 형주자사의 직을 세습화하려고 하였다. 

내가 말했다.

"이제 귀양을 보낸 유기를 돌아오라고 할까. 그녀에게 형주자사를 맡긴다면 아무도 불만을 품진 않겠지. 너희 괴씨 가문에도, 채씨 가문에도 물려줄 생각은 없어. 나는 지방군벌을 만들고 싶은 마음이 없으니까."

내 의견에 괴량과 괴월은 불만을 터트리면서 항의했지만 다시 한 번 음부에 양물을 박아넣어서 정액을 맛보여주자 금방 풀어져버렸다. 역시 여성을 정복하는 데는 이만한 것도 없다니까. 나는 무한에 가까운 정력을 가진 것에 대해서 감사함을 느꼈다. 정액에 젖은 양물을 서로 번갈아가면서 핥는 쌍둥이 소녀들. 아기자기하게 생긴 흑발의 소녀들이 정신 없이 내 양물을 핥아주었다.


나는 전 형주자사 유표의 장녀인 유기를 다음 형주자사로 생각하고 있었다. 

그도 아니면 누가 좋을까. 
전직 대사마였던 이유가 초왕(楚王)으로 부임되어 내려가 있었고, 초왕이 형주를 임시적으로 다스리고 있었다. 하지만 서신을 보내어 말하기를, 아내인 가후 때문에 요즘 힘이 빠져서 바쁘니 서둘러 형주자사를 내려보내달라고 했다. 

이유와 가후는 티격태격하면서도 혼인에 성공했고, 로리콘 정신을 모두 빼앗겨버린 대사마는 가슴과 엉덩이가 튀어나온 아리따운 여성과 혼인했다. 평생동안 유녀만을 바라보겠다는 그의 일생이 무너져내리는 순간이 아닐 수 없다. 

괴월, 괴량 자매들과 질척하게 즐기면서 둘을 보내버렸고, 시녀에게 그녀들을 부축하여 씻기고 침상에서 재우라고 했다. 

그 다음에는 아이들을 만나러 갈 생각이다.
똘망똘망하게 생긴 금발의 남자아이와 은발의 남자아이. 금발의 아이는 당연히 제 2황후 원소와의 사이에서 태어난 아들로, 태어나기 전부터 조왕(趙王)으로 봉해졌다. 그리고 은발의 아이는 제 1황후 조조와의 사이에서 태어난 아들이다. 마찬가지로 태어나기 전에 위왕(魏王)이 되었다. 원소와의 아이가 동비(董備), 그리고 조조와의 사이에서 태어난 아이가 바로 동휘(董輝)였다.

동비와 동휘는 그 모친들만큼이나 티격태격하면서도 가장 친한 형제로 지내고 있었다.

"아바마마, 오늘도 국정이 모두 끝나셨습니까?"

"아바마마만 기다렸습니다."

깡총걸음을 하면서 뛰어다니는 아들들을 보면서 머리를 쓰다듬었다. 매번 바빠서 놀아주지 못하는 게 아쉬울 따름이다. 

"우리 조왕과 위왕은 어마마마 말씀 잘 듣고 성실한 아이로 자라고 있다고 들었다."

"예! 조왕은 바보스럽지만요."

"누, 누가! 위왕이야말로 멍청하거든!"

서로 으르렁거리면서 싸우는 두 아들들을 보면서 또다시 머리를 쓰다듬었다. 언젠가 자신의 부임지로 내려가 왕으로의 책무를 다하겠지. 현재 황실에서는 두 파로 나뉘어서 황태자 책봉을 놓고서 목소리를 높히고 있다고 들었다. 이 순진무구한 아이들에게 대체 뭐하는 짓인지. 아직 어미의 보살핌이 필요한 아이들을 정치싸움으로 몰아넣는 놈들을 볼 때마다 머리가 지끈거린다. 

하지만 옛 조조군 장수들과 옛 원소군 장수들은 모두 국정에 필요하니 함부로 좌천을 시킬 수도 없었다. 승상 제갈량과 부승상 법정이 없었다면 그녀들의 압박을 받아야 했을 것이다. 지방세력을 약화시키는 것은 좋았지만 조조와 원소의 부하들은 큰 영향력을 가지고 있었다. 어느 파벌이 빠져버려도 국정을 수행하기 어려워진다. 

아, 나도 모르겠다.
적당히 황위를 물려주고 쉬고 싶다. 

두 아이들와 놀아주고서 그 다음에 만난 사람은 제 5황후로 등극하신 사마의를 만나는 일이었다. 성년식도 치루지 않은 꼬마 여자아이. 피부가 약해서 햇볕조차 제대로 쐬지 못할 정도로 가냘프고 연약한 여자아이가 황후에 책봉되었다. 짙은 흑발과 호박색 눈동자를 가진 소녀를 만났다.

"....폐하, 무슨 일?"

"놀러 왔어. 황제가 황후를 만나는 데 이유가 필요한가?"

"...응. 알았어."

그 뒤로 사마의와 놀았다.
황후로 책봉은 되었지만서도 아직까지 밤일을 치른 적은 없다. 흐음. 지금 생각해보면 사마의를 왜 황후로 책봉한 걸까. 아이를 가지지 못하는 미성숙한 몸인데도. 하내군 온현의 사마씨 가문은 자신의 가문에서 드디어 황후가 탄생했다면서 환호성을 내질렀고, 사마씨 가문의 기대주인 사마의는 황후가 되었다. 사마 황후는 나를 좋아하고 있는 것 같았다. 황후가 되는데 아무런 반박도 하지 않았고, 오히려 받아들였다. 

내가 왜 사마의를 황후로 들였더라.
분명 2년 전의 일이기는  한데.... 워낙에 처첩을 많이 들여버려서 기억이 잘 안 난단 말이지. 분위기에 휩쓸려서 얼떨결에 혼인을 해버린 듯하다. 처첩이 세 자릿수를 넘어버린 터라 일일히 기억하지는 못하겠다. 

이 정도면 나를 귀축이라고 불러도 손색이 없을 듯한데. 

"다음은 어디로 떠날까. 평생을 전쟁과 살아서 그런지 전쟁만을 바라게 되는데."

"....비정상. 조금 자제심을 길러."

"나도 알아. 중원 사방의 모든 오랑캐를 평정했고, 나라의 기틀은 이제 막 마련되었어. 전쟁은 불필요하다는 것은 알지만서도... 강동에서는 대규모의 함선을 건조했다고 들었는데."

강동 지역의 야심가이신 손책은 타이완 섬을 정복한 것으로 모자라 이번에는 더욱 먼 바다 건너를 정복하겠다고 밝혔다. 현재의 조선 기술로는 일본이 한계일 거라고 생각한다. 오왕 손책은 일본을 점령하겠다면서 수많은 수군들을 창설하였다. 그리고 자신은 먼 섬나라의 왕이 될 것이고, 지금의 강동 지역은 나와 제 3황후인 손권 사이에서 태어난 동아(董娥)에게 맡기겠다고 이미 선포를 해버렸다. 끝까지 제멋대로인 여자였다. 왕이었음에도 지극히 자유롭다고 할까. 조금 부럽기는 하다. 

어찌되었던 제 3황후 손권에게서 태어난 동아를 새로운 오왕으로 앉힐 준비를 하고 있었고, 손책은 일본의 큐슈 지역을 정복해버렸다.

"그러면 파촉(巴蜀) 지방은 누구에도 인도할까..."

내 말에 사마의는 게슴츠레 눈을 뜨고서 말했다.

"어차피, 정했으면서..."

"들켜버렸나."

파촉으로 들어가는 입구라고 할 수 있는 한중. 한중은 전 황제였던 유변이 다스리고 있었지만 실질적인 위정자는 그 어미인 하희였다. 전 왕조인 한나라의 마지막 태후. 그녀는 한 때나마 정권을 좌지우지하였던 여걸답게 주변의 호족들을 모두 포섭하여 거대한 세력을 가지게 되었다. 황실에서는 그녀를 우려하는 목소리가 컸지만 나는 그것을 무시해버렸다. 파촉에 대해서는 하희에게 맡기도록 하려고 한다.

그리고 하희는 1년 전에 아이를 낳았다.
그 아이가 누구의 아이인지는 모두 알 거라고 생각한다. 황실의 관료들도 모두 알고 있는 눈치였지만 눈 가리고 아웅하는 식으로 넘겼다. 하희가 낳은 아이의 부친을 수면 위에 드러낸다면 지금의 황실이 크게 흔들릴 수도 있기 때문이다. 

아무튼 전 왕조의 마지막 태후이니 그녀가 낳은 자식에게 성도왕의 왕작을 넘겼다. 그를 두고서 수많은 논쟁이 벌어졌지만 비대하게 커진 황권과 한중에서 영향력을 행사하는 태후가 다스린다면 파촉이 안정될 것이라고 박박 우겨서 통과시켰다. 

"중달. 우리 아이 가질까?"

"나... 어려... 바보?"

"흠. 요즘은 어린 소녀라서 더 좋다고 생각해."

"진짜 바보. 확실해..."

"뭐, 그런가."










===============================





00248  끝을 향해서  =========================================================================



004




익주(益州) 한중군(漢中郡)
남정현(南鄭縣)


"아, 어서 오세요... 폐하."

전 왕조인 한나라의 마지막 황제인 유변이 어색하게나마 나에게 '폐하'라는 존칭을 붙였다. 아직은 어색한 것일까. 벚꽃색 머리카락의 귀여운 소녀는 쑥쓰러운 표정을 짓고 있었다. 그 모습이 귀여웠다. 

옥좌라는 무거운 굴레를 벗어나 한중왕으로서 정사는 모두 모친인 하희에게 맡기고는 자유롭게 꽃을 가꾸면서 살아가는 모습이 보기 좋았다. 유변은 황제였을 때보다도 혈색이 좋아보였다.

"딸이 보고 싶어서 한 걸음에 달려왔지."

"기뻐요, 폐하."

요즘 들어서 부쩍 자란 소녀를 끌어안아주었다. 예전에는 없었던 가슴의 감촉이 느껴졌다. 모친인 하희를 닮은 것일까. 가슴이 부쩍 성장하고 있었다. 적어도 법정, 사마의처럼 절망적인 가슴 사이즈는 벗어나셨구만. 이 정도 크기라면 마씨 자매들 정도는 되려나. 

한중은 한중왕 유변이 혼자사 다스리는 군현이 아니었다.
방릉현(房陵縣)에는 방릉태수 괴기가 다스리고 있었고, 상용현(上庸縣)에는 상용태수 맹달이 있었다. 서성현(西城縣)도 신의와 신탐이 다스리고 있었기에 실질적으로 한중왕이 다스릴 수 있는 영토는 국한되어 있었다. 

제 1황후 조조와 제 2황후 원소를 비롯한 여러 문신들이 전 왕조인 한나라의 부활을 염려하였기에 전 왕조의 마지막 황제인 한중왕에게 그 특권을 제한시켰다. 한중군의 여러 군현을 다스리고 있는 태수들은 유변의 감시자와 비슷하다. 수상쩍은 낌새가 느껴진다면 곧바로 중앙의 낙양으로 전령을 보내리라.

"황제로서 나라를 잘 다스리고 있다고 들었어요. 고마워요, 폐하."

"당연한 일이지."

지금의 한(韓)나라는 어디까지나 한(漢)나라로부터 양위를 받은 국가였다. 그렇기에 한나라의 역대 황제들의 위패를 모시고 있었고, 족보상으로는 황제 유변에게 입양되면서 양위가 결정되었다고 기록되었다. 다시 말해서 나는 이 조그마한 소녀의 아들인 셈이다. 생각할수록 웃긴 일지만 명분을 위해서라고 한다. 유변의 양아들이 됨으로서 황실의 종친이 된 것이고, 한 황실의 종친이 새로운 왕조를 연 것이다.

눈 가리고 아웅하는 방식이었지만 적어도 명분은 바로잡혔다.
또한 한나라 황제의 위패를 모심으로서 전 왕조를 향한 대우도 해주고 있었다. 

물론 나라를 건국한 초대황제인 나는 그러하겠지만, 내 훗날 황제가 즉위한다면 바뀔지도 모른다. 나는 정통성과 명분이 약하기 때문에 유변의 양아들이 된다는 웃기는 짓을 저지른 것에 불과했기 때문이다. 앞으로 이 왕조가 이어져간다면 정통성도 어느 정도 확립될 거라고 본다.

"어려운 점은 없어? 누가 괴롭힌다거나. 그런 놈팽이가 있다면 살아있는 것을 후회하게 만들어주겠어. 물론 진심이야."

"괜찮아요. 저는 행복해요."

"다행이야. 진심으로."

유변은 내 손을 이끌면서 자신이 정성스럽게 키운 꽃을 구경시켜주었다.

노란색 모란이 활짝 피어있었다. 노란색의 모란은 부를 상징하므로 귀족가문의 귀부인들이 주로 키우는 꽃이었다. 모란 뿐만 아니라 이름을 알 수 없는 여러 꽃송이들이 피어있었고, 유변은 나를 이끌면서 그것에 대해서 줄줄이 설명해주었다. 화려하면서도 소박해보이는 꽃들이 별천지처럼 들판에 피었다.

꽃들을 가꾸는 유변은 매우 행복해보였다.
벚꽂색 머리카락의 소녀는 태어날 때부터 확정된 미래를 버리고서야 자유라는 것을 얻었다. 옥좌가 아닌 소박한 정원을 얻었다. 수많은 문무백관들과 진귀한 보물, 보석을 버리고 얻은 한 송이의 꽃. 

야망이 넘치는 나에게는 이해가 힘들었지만 유변이 진심으로 행복해한다는 것은 알 수 있었다. 그녀는 진심으로 행복을 느끼고 있다. 그런 그녀를 보고서 옥좌를 빼앗았다는 죄책감을 덜 수 있었다. 

옥좌를 강탈했다!
상부라고 부르며 아버지처럼 존경한 딸을 배반했다!
지금까지 총애를 아끼지 않았던 황제이며 주군을 몰아냈다!

그런 비난을 세차게 받아왔다. 새로운 왕조를 세운 건국군주가 짊어지는 업이라고 할까. 그 무거운 업이 나를 짓누르고 있었지만 이렇게 친히 한중으로 들러서 전 황제인 유변이 행복을 누리는 것을 보고 있자니, 그 무거운 업이 줄어드는 것을 느꼈다. 

내가 옥좌를 차지하였기 때문에 행복해진 소녀가 있다.
옥좌에서 쫓겨남으로서 행복해진 소녀가 있다.

그래, 그것으로 만족한다.

"딸에게만 관심을 가지는 이 못된 지아비는 어찌하면 좋을까?"

어느샌가 다가온 검은색 머리카락의 귀부인이 퉁명스러운 어조로 말했다. 
전 왕조의 마지막 황제의 어머니인 하희였다. 한나라의 마지막 태후라고 주로 불리는 귀부인은 섬세한 발걸음으로 사뿐히 다가오면서 나와의 거리를 좁혔다. 그녀의 품속에는 작고 가녀린 갓난아이가 포대에 싸여져 잠든 상태였다. 누구를 닮았는지 너무도 귀엽다. 옹알거리는 입술이 특히. 

"성도왕이신가... 너를 닮아서 더 귀여운 것 같은데."

"당연한 말을. 그대를 닮았으면 이렇게 귀여운 얼굴은 택도 없었다."

사실을 너무 강조하시는구만.
나는 그렇게 생각하면서도 피식 웃음을 지었다.

이 아이는 나와 하희와의 사이에서 태어난 결실이다. 지금까지 수 차례나 하희와 관계를 맺었음에도 기별이 없어서 속궁합이 좋지 않은 것이라 여겼는데, 이렇게 아이가 태어났다. 지금까지 하희와는 몇 번을 했더라. 낙양에 있을 때마다 매번 하희의 음부에 박았으니 벌써 수 년이나 지났군. 

수 년만에 태어난 아이라서 그런 것인지 하희는 애지중지하면서 귀여워해주고 있었다.

"후후후. 이 아이가 성도왕으로 임명되었다고 들었다. 무리를 한 것이 아니더냐."

"황제나 되는 작자가 땡깡을 부리면서 명령하는데 그것을 누가 반대하겠어? 옥좌에서 내려오겠다고 발악을 하니까 잘 알아 듣던데."

"그건 폭군의 행동이다. 주의해라, 황제."

"이거 왜 이러실까. 나는 두 딸과 요염한 아내를 사랑해서 그런 행동을 한 건데. 오히려 감사를 받고 싶다고."

그렇게 말하면서 하희를 품에 안았다.
내 손은 자연스럽게 부드러운 하희의 둔부를 쓰다듬고 있었다. 둔부 너머로 음부를 슬쩍 훑었다. 옷감 위로도 느껴지는 음란한 요부의 냄새가 풍기는 것 같았다. 두 다리를 움찔거리던 흑발의 여인은 심통난 표정으로 나를 바라보았다. 그녀의 호박색 눈동자에 색기가 어린다. 퉁명스럽게 부푼 뺨이 귀엽게 느껴졌다.

"안고 싶어서 온 게 아니냐?"

"뭐, 그런 목적도 있기는 해. 하지만 내가 온 이유에 대해서는 당신이 가장 잘 알 텐데? 내가 가장 사랑하는 아내님?"

"여전히 말솜씨는 능글맞은 녀석이다."

싫지는 않았는지 내 손길을 쳐내지는 않았다.
하희와는 끈적한 분위기를 흘리면서 서로를 잡아먹을 듯이 바라보았다. 과거 한나라의 조정을 지배한 위정자였는데, 지금에 와서는 잉꼬부부가 되어버렸다. 이 사랑스런 아내를 몇 년에 한 번 밖에 볼 수 없다는 것이 아쉬울 따름이다. 

하희의 풍만한 가슴골 사이에 뺨을 부비면서 곤히 자고 있는 갓난아이를 바라보았다. 

태어나자마자 성도왕으로 임명되었다. 세간에서는 하희가 외간 남자를 끌어들여서 사통함으로서 태어난 아이라고 알려져 있다. 불순한 혈통을 가진 아이. 그럼에도 나는 이 아이를 성도왕으로 봉했다. 왜냐하면 이 아이의 실제 부친은 나였기 때문이다. 선대 황제인 영제 유굉을 제외하고서 하희의 음란한 몸을 안은 남정네는 내가 유일했다. 내가 아니면 누가 이 아이의 아버지란 말인가?

"아우우...."

잠꼬대를 하는 갓난아이를 보며 웃음을 지었다.
이름은 무엇으로 할까. 

하희는 이미 이름을 정했다고 한다. 유욱(劉昱). 좋은 이름이다. 하희는 자신의 뱃속에서 태어난 아이에게 전 왕조의 성씨인 유씨를 붙였다. 이미 패망한 전 왕조였기에 유씨를 붙였다고 하여 반발하는 사람은 없었다. 나는 하희에게서 유욱을 건네받으며 그를 껴안았다. 가벼웠다. 장녀인 동율과 장남인 동비, 동휘는 제법 무거워졌는데 말이다.

동율은 슬슬 부임지인 요서와 요동 지역으로 순회를 나서고 있었고, 동비와 동휘는 아직은 어렸기에 어머니인 조조와 원소의 품에서 자라고 있었다. 아이들이 무럭무럭 자라는 모습에 기쁘기만 하다. 이대로 건강하게만 자라다오. 진짜 건강하게만 자랄 뿐이라면 문제가 되겠지만. 건강한데 무능하고 멍청하면 엄청 슬플 테니까. 적어도 기준치만큼만 하거라. 

"이제 폐하는 진짜로 제 아버지가 된 거네요."

"그렇네."

유변의 말에 하희는 쓴웃음을 짓고 있었다.
이제 드디어 하희와의 사이에서 아이가 태어났으니 가족관계가 형성되었다고 할까. 대외적으로 밝힐 수는 없었지만 말이다. 나는 하희를 내 아내라고 생각하고, 유변을 딸이라고 생각한다. 내가 살아있는 동안에 그녀들에게는 손끝 하나 댈 수 없을 것이다. 내가 그것을 용납하지 않을 테니까.




==================

비주얼 노벨 제의가 들어왔습니다.
오늘 전화를 받고서... 예? 예? 예에에? 소리를 질렀네...


왜지.. 진짜... 왜야... 몰카인가...




00249  끝을 향해서  =========================================================================




005



익주의 주도인 성도로는 향하지 않고 계속해서 한중에 머물렀다.

유변과 하희가 걱정된다고 할까. 낙양에서 가까운 축에 속하지만 주변 산천이 워낙 험악하기에 자주 들를 수는 없었다. 이번에 떠난 한중행도 겨우겨우 관료들을 설득해서 온 것이 아닌가. 

지방관들의 권한을 축소시키고 황권을 강화시켰다고는 하지만 관료들의 눈치를 보지 않아도 되는 건 아니다. 하남윤 곽가라던지 사공 전풍, 간의대부 심배, 대사농 봉기 등은 모두 유능한 여성들이었고, 나라의 중추적인 역할을 하고 있었기에 매번 그녀들로부터 자문을 받고서 정책을 결정했다. 문신들 쪽에는 원소군의 인물이었던 여성들이 많았다. 여남원씨를 섬겼던 엘리트 집단이기 때문이다. 

그에 반해서 조조군의 인물은 무장진들이 즐비해있었다. 그 무장진들은 변경의 지방관이나 장수로 부임하면서 활동했다. 거기장군 조인이 직접 군사를 이끌고 나아가 유주를 담당하고 있었고, 악진과 우금이 그 부장으로서 따라나섰다. 조조의 아들인 동휘가 기주의 위군을 부임지로 삼고 있는 위왕이었으니, 자연스레 조조군의 무장들이 하북을 관리하게 되었다. 

"오라버니 폐하, 낙양에서 정무도 많으신데 한중까지 오시면 안 된다구요."

"하하. 나도 알아. 하지만 여기에 오지 않고서는 일이 잡히질 않을 것 같았거든."

"정말이지 못 말리신다니까..."

6년, 아니 7년이라는 세월 동안 내 신변을 경호하고 있는 서황.
트윈테일을 한 백금색 머리카락의 아가씨는 꽤나 성숙한 몸매로 성장해있었다. 

사마의, 법정과 함께 동탁군의 유녀를 맡았던 시절은 어디로 가버리고, 이제는 여엿한 숙녀가 되어있었다. 또한 단순한 시위장에서, 황제의 친위근위병을 모두 통솔하며 그 지휘까지 맡는 무위장군(武衛將軍)에 임명되었다.

무위장군은 궁정의 경비를 주임무로 하는 무관직으로서 황제의 근위병을 모아놓은 무위영을 대표했다. 그 누구보다 믿음직스럽고 신용할 수 있는 여성 무장을 임명했고, 그 무장이 바로 서황이었다. 그녀는 목숨이 오고 갈 정도로 치열한 난전 속에서도 맡은 임무를 다하여 나를 지켜주었으니 서황이야말로 무위장군에 적합하리라.

"그런데 오라버니 폐하, 오라버니 폐하는 뭘 준비하고 계신 것 같아요. 저는 그게 뭔지 감이 잡히지 않지만요."

"그런가. 뭐... 나도 감이 잡히진 않아. 마지막을 어떻게 장식하면 좋을까? 이런 생각으로 여념이 없어. 언젠가 그 막을 내리고 싶은데. 중원의 난세를 평정하고 결국 황제가 된 호색한 남자의 결말을 어떻게 정해버리면 좋을까. 응. 그게 고민이야."

내 말에 서황은 '무슨 소리를 하는 건지.'라는 표정을 지었다.

"아직 오라버니 폐하는 젊으세요. 앓고 있는 병마도 없으시고요. 앞날이 구만 리보다 길고 긴데 왜 벌써 그런 생각을 하세요?"

"봉효한테도 들은 말이야. 하지만 말이야, 후세의 사람들이 나를 어떻게 생각할까? 이런 생각을 하는 것도 당연한 거야. 과연 나에게는 후회될 일은 없었는지. 아니면 놓친 것이 있지는 않은지. 그걸 생각해보고 있었어."

"여전히 속내를 알 수 없는 오라버니 폐하라니까요."

"나도 그래. 나도 내 생각을 모르겠어."

담소를 마치고는 서황을 품에 안았다.
내 곁을 언제나 경호하고 있는 무위장군이기에 매번 단 둘이 있는 경우가 많았다. 달칵거리는 소리와 함께 서황은 입고 있던 갑주를 벗었고, 나는 아직 성장기인 덜 여문 가슴을 매만졌다. 앙증맞은 유두를 굴리자 서황이 입술을 깨물었다.

"정말이지 오라버니 폐하는 응큼해요."

"이렇게 귀여운 여자애가 옆에 있는데 견딜 수가 없잖아."

"말만 그렇게 해줘도 기쁘네요."

그렇게 말하면서 백금발 소녀와 입술을 맞췄다.
이제 숙녀다운 모습을 띄기 시작하고 있으니 안전범위다. 성년식을 치르고 어엿한 숙녀가 되었으니 말이다. 서황의 작은 가슴을 애무하면서 사륵거리는 백금발을 지나 새하얀 그녀의 목덜미를 깨물었다. 그러자 반쯤 갑주를 걸치고 있던 서황의 몸이 파르르 떨렸다. 갓 피어난 꽃송이를 따는 느낌이 들었다.

갑주를 하의까지 벗기고는 그녀의 새하얀 나신을 매만졌다. 볼록하게 튀어나온 가슴을 쓰다듬고 그 밑으로 내려와 군살이라고는 전혀 없는 배를 만졌다. 그리고 그 밑에 있는 음부까지 손길이 도달했다. 좌우로 손가락을 벌리면서 음부 구멍이 드러나도록 만들었다. 

아직 나와는 몇 번 밖에 하지 않았기에 처녀다운 음부를 가지고 있었다. 백금색의 음모가 아주 약간 자랐을 뿐이다. 소녀의 음부답게 농염함과 색기보다는 풋풋함이 돋보였다.

"아, 아으으... 부, 부끄러워요..."

"뭐 어때. 누가 볼 것도 아닌데."

나도 하의를 벗으면서 굳건하게 솟아오른 양물을 꺼내들었다.
내 양물을 보더니 서황의 얼굴이 변하기 시작했다. 점점 남성의 양물에 맛이 들리기 시작하는 소녀처럼 보인다고 할까. 고혹스러운 빛을 띄는 눈동자와 살짝 풀어지기 시작하는 얼굴. 색욕을 알아버린 소녀의 모습이다.

함부로 삽입하지 않고 음부의 겉면을 양물로 비비면서 자극하자, 딱딱하게 굳은 콩알에서 애액이 흘러나왔다. 애액이 아니라 소변인가. 서황은 느끼기 시작하면 소변을 싸는 버릇이 있었다. 이제 숙녀가 되었음에도 함부로 소변을 싸는 점을 부끄러워한다. 서황의 그런 점을 좋아한다.

"아흐응!"

"여전히 약하네. 천하를 호령한 무위장군님이 이 정도도 못 견뎌서야."

"차, 참을 수 있어요...!"

"그래?"

그녀의 호언장담을 들은 나는 장난스러운 마음이 들어 뜨거운 열기가 끓어오르는 서황의 음부에 양물을 꽂아넣었다. 질벽을 가르면서 점점 파고들 때마다 내 품에 안겨있던 서황의 작은 몸집이 떨렸다. 새하얀 피부의 소녀를 끌어안았다. 덜 여문 가슴의 유실을 잡아당기자 서황이 움찔거리며 떤다. 

서황은 스스로 움직이면서 내 위에 올라탄 상태로 허리를 흔들었다.
군마를 타고 전장을 누비던 그 기마술을 여기서 선보이는구만. 마치 서황의 종마가 된 기분이다. 이런 종마 취급이라면 좋군. 순결한 소녀가 음란하게도 허리를 움직여서 남성을 받아들이는 광경은 실로 매혹적이었다. 

아직은 작은 가슴의 유실이 허리를 움직일 때마다 출렁거렸다.

포동포동한 서황의 새하얀 허벅지를 부여잡았다. 
그러자 뜨거운 남성의 손길에 흥분하였는지 서황이 쪼르르 소변 줄기를 토해내기 시작했다. 부르르 떠는 것으로 보아 피스톤질을 얼마 하지도 않았는데 절정에 벌써 도달해버린 것이리라. 

음부의 위에 솟은 콩알을 만져주면서 당기자 뿜어지는 애액의 양이 증가했다. 내 옷깃을 적시고는 앉아있던 의자 밑으로 뚝뚝 흘러내리고 있었다.

서황이 백금발 머리카락을 찰랑거리면서 허리를 들썩이고 입가를 쩍 벌리면서 침을 흘렸다. 음란한 소녀 천사가 남성의 위에서 춤을 추는 것만 같았다.

"아앙! 아흐흥!! 조, 좋아요.. 오, 오라버니... 더 찔러주세요! 저도 다른 언니들처럼... 폐하의 아이를... 오라버니의 아이를... 주, 주세요!"

"좋아. 임신하라고!"

"네엣!"

그 말과 함께 서황의 비좁은 음부에 사정을 해버렸다. 정액이 성숙한 소녀의 자궁을 유린한다. 서황은 상체를 앞으로 쭉 내밀고서 잔뜩 풀어진 얼굴을 내보였다. 그리고 사정을 마치자마자 이번에는 서황에게 난관에 두 손으로 짚고서 기대보라고 했다. 자연스럽게 포동포동한 새하얀 엉덩이가 나를 보면서 치켜들고 있는 모습이 되어버렸다. 

"오라버니, 더 총애를... 오라버니의 총애를 주세요."

난관에 기대어서는 엉덩이를 내밀면서 박아달라고 좌우로 흔드는 소녀. 
마치 발정난 암컷 망아지를 상대하는 느낌이다. 아직 성장하고 있었지만 그럼에도 여성으로서의 몸선이 그려지는 서황의 몸매. 목덜미를 지나서 엉덩이까지 이어지는 곡선은 그야말로 예술이다. 갓 성년식이 지난 소녀의 매력이라고 할까. 어째서 남정네들이 젊은 소녀라면 환장을 하는지 알 것 같았다.

다시 한 번 서황의 비좁은 음부에 양물을 쑤셔박았다.

"아앙!"

"이번에는 주머니가 텅텅 빌 때까지 사정할 거라고."

"헤헤헤. 해냈다! 오라버니 폐하, 저를 더 많이 사랑해주세요."

"당연하지. 우리 귀여운 여동생."

서황의 음부에 양물을 쑤셔박았다가 다시 빼냈다. 그리고 박았다가 빼내기를 반복하면서 그녀의 신체를 거칠게 만지고 꼬집으면서 애무를 시작했다. 

남성에게 헐떡이면서 엉덩이와 허리를 흔드는 이 여성 무장을 누가 무위장군 서황이라고 믿겠는가. 황실의 모든 근위병과 친위병들에게서 무한한 존경을 받는 시위장. 황제로 즉위한 지 5년 동안 나를 시해하려는 움직임이 황궁에서 몇 번이고 벌어졌지만 모두 실패했다. 내 곁에는 언제나 서황이 있었기 때문이다. 내 측근 중에서도 나를 암살하려고 시도하였는데, 그것을 사전에 서황이 차단해주었기에 무사할 수 있었다. 

그녀는 내게 있어 최고의 여동생이었다.
서황을 여동생으로 둘 수 있어서 다행이라고 생각한다.'

"오라버니... 저, 저 갈 것 같아요...! 가, 가요...!!"

"큭. 가, 갑자기 조여오다니... 나도 이제 슬슬 싼다!"


정말이지 최고의 여동생이다. 
여동생의 자궁에 정액을 분출하면서 그리 생각했다.









00250  끝을 향해서  =========================================================================




006



서황과 성교를 즐긴 나는 곧바로 하희의 침소에 들어서는 또다시 성교를 벌였다.

이번에는 하희를 안아주었다. 그녀가 말한대로 한중군으로 온 이유 중에 하희를 안기 위한 목적도 있었다. 검은색 머리카락의 요염한 유부녀는 곤란하다는 미소를 지으면서도 나를 받아주었다. 

기꺼이 내게 두 다리를 벌려주면서 음부를 스스로 내미는 광경은 여전히 꼴릿하게 만든다. 무성하게 자란 음모를 헤치면서 음부를 핥았고, 끈적한 혀가 음부를 핥기 시작하자 애액이 조금씩 흘러나왔다. 여전히 음란한 몸뚱이다. 벌써 두 명의 아이를 낳은 음부였음에도 조임만큼은 여전했다. 남성을 유혹하고 정기를 빨아들이는 요망스러운 여성의 생식기라고 할까. 그것을 핥는 것만으로도 나를 미치게 만들었다.

"후후후. 황제가 내 음부를 핥다니... 미천하고 추하게 핥는구나...하으읏!"

"그리고 전 태후께서는 그 혀놀림에 애액을 토해내고 계시잖아."

"부, 부정하진 않겠다..."

매번 하희와는 성교를 즐겼지만 오늘만큼은 달랐다.
새로운 여인이 침상으로 파고들었기 때문이다. 

벚꽃색의 머리카락을 가진 하늘하늘한 소녀가 내 밑에 깔려서는 음부에 양물이 박히고 있었다. 한나라의 마지막 황제인 유변이었다. 나와는 아버지와 딸 같은 관계를 유지하면서 어느샌가 연인으로 발전했고, 모친인 하희가 보는 앞에서도 성교를 시작했다. 남정네에게 헐떡이는 딸의 모습을 보며 하희가 웃음을 지었다.

남성의 맛에 길들여진 딸의 모습을 보며 환희하는 듯 했다.

"아흐흣..!! 폐, 페하.. 아니 아빠! 아빠아!"

"후하아. 아빠의 양물 맛을 아주 제대로 보여줄 테니까!"

"응! 으응!"

나를 바라보면서 얼굴이 풀린 유변이 쾌락에 빠진 표정을 지엇다. 그런 딸을 보면서 하희는 고개를 숙여서 유변과 입을 맞췄다. 모친과 딸이 서로 입술을 탐하면서 타액을 교환한다. 그 음란한 키스를 본 나는 '모녀덮밥'을 실현하면서 줄기자체 유변의 음부에 양물을 쑤셔넣었다.

애액이 음부에서 넘쳐흐르면서 거품을 만들었다. 그리고 하희가 딸의 음핵을 살살 혀로 굴리고 음부를 핥아버리자 유변이 파르르 떨었다. 유변은 아직 성경험이 적어서 반응이 귀여웠는데, 거기어 모친인 하희까지 끼어들면 더욱 새로운 반응을 보여주었다.

유변이 애액을 토하면서 절정에 달해버리자 아직 정액을 뿜어내지 않아서 굳건한 내 양물은 이번에 하희의 안으로 파고들었다. 처녀음부도 좋지만 역시 하희의 농염한 음부가 환상적이다. 곧바로 자궁구까지 파고드는 양물을 보면서 유변이 놀랍다는 표정을 지었다.

"대, 대단해요... 하, 한 번에 들어갔어..."

"그래, 너희 어머니는 대단하지! 매번 나에게 뚫렸으니까!"

"애, 애 앞에서 이상한 말은 하지 마라!"

하희를 번쩍 안아들면서 양물에 박히고 있는 음부의 모습을 고스란히 유변에게 보여주었다. 딸에게 짐승처럼 성교하는 모습을 보여주는 것에 대해서는 수치심과 거부감이 있었는지 하희가 처음으로 부끄러워하는 표정을 보여주었다. 그러면서도 음부의 질벽은 잔뜩 조여온다. 쫀득하게 조여오는 질벽과 음부. 정말로 두 아이를 낳은 음부는 맞는 지가 궁금하다. 조금도 느슨하지 않고 아주 적당하게 양물을 조여왔다.

곽가처럼 무분별하게 질벽을 조여버리면 양물이 아프지만, 하희는 마치 자애로우면서도 음란한 유부녀처럼 양물을 감싸주었다. 따스한 체온이 전해지면서 애액이 터져흘러 그것을 적셨다. 찔꺽찔꺽거리는 음란한 소리와 함께 자궁구까지 양물이 전진했다.

"아으으으윽!!"

"어마마마, 너무 귀여워요."

"그, 그런 말은... 아흣! 아아앙!"

이번에는 유변 쪽에서 하희와 입을 맞추기 시작했다.
이 모녀는 특히 입맞춤을 좋아한다. 전희와 애무를 하면 입술이 가장 약하다고 할까. 입술을 떼고서 유변은 모친의 품이 그리웠는지 자신에 비해 너무도 큰 유방을 가지고 있는 하희의 적갈색 유두를 깨물었다.

왈칵 모유가 터져흘렀다. 달콤한 내음이 코를 찔럿다. 
이제 두 아이를 낳아서 그런지 분홍색이던 유두가 적갈색으로 변했다. 그래도 섹시한 것은 마찬가지였다. 오히려 더욱 섹시해졌다고 할까. 적갈색 유두를 보니 이제야 유부녀를 안는다는 것이 실감이 났다. 

유변은 입에 모유를 머금고서 다시 하희와 입을 맞추었고, 타액과 모유로 뒤섞인 끈적한 액체가 입가를 타고 목덜미에서 젖가슴까지 흘러내렸다. 

그 에로한 모습에 양물이 더욱 불끈 달아올랐다.

"아으윽! 아윽!"

"어마마마!"

하희의 음부에 쑤셔박고 있는 상태로 두 손가락으로는 유변의 음부를 피스톤질했다. 손가락이 들락날락할 때마다 음부에서 애액이 튀어나온다. 두 모녀를 동시에 범하고 있다! 태후와 여황제. 두 모녀를 범하면서 하희의 음부에 정액을 싸질렀다. 

부글부글거리면서 정액이 거품을 이루면서 자궁을 강타해버렸고, 가쁜 숨을 내쉬는 하희를 대신해서 음부에서 빼낸 양물을 유변에게 내밀었다. 그러자 벚꽃색의 황제는 그것을 먹음직스럽게 바라보더니 선홍색 혀를 내밀어 그것을 탐닉했다. 

애액과 정액이 묻은 추접한 양물을 사탕 빨듯이 핥는 황제. 
츄릅츄릅거리는 소리와 함께 목에서 꿀꺽 소리가 들렸다. 모친의 애액과 부친의 정액을 탐욕스럽게 먹은 딸은 아직도 부족하다는 것처럼 스스로 한쪽 다리를 들어올리며 음부를 내밀었다.

"아빠. 저, 저도... 너, 넣어주세요!"

"그래!"

꾸우욱. 유변의 좁은 음부에 집어넣자 질벽이 상당하게 조여들어왔다. 그 옆에는 하희가 딸이 아프지 않도록 음핵을 굴려주면서 애액을 터트리게 만들었다. 애액이 분수처럼 흘러나오면서 마찰을 줄여주었고, 커다란 거근이 소녀의 음부를 자유롭게 전진할 수 있었다. 

"끄으응! 하앙! 어마마마가 왜 아빠를 좋아하는지 알 것 같아요!"

"이런 굳건한 사내도 드물지 않겠느냐. 이 어미가 아주 제대로 남정네를 물고 온 셈이지."

"네엣! 아빠, 아빠! 더, 더 찔러주세요...!"

이번에는 유변이 침상이 엎드린 상태로 음부에 양물을 박았고, 마치 짐승이 교미하는 것처럼 자세를 취하면서 섹스를 이어나갔다. 내 상체에는 이미 하희가 도달해있었다. 서로 키스를 나누면서 하희의 거유를 떡 주무르듯이 만졌다. 유두를 잡아당기자 손이 미끄러울 정도로 모유가 터져흐른다. 모유 줄기는 내 밑에 깔려서 신음을 터트리던 유변의 여체를 적셔버렸다.

질척거리는 침상 위에서 두 모녀를 공략한다. 

곧이어 유변의 음부에도 정액을 싸버렸고, 뜨겁게 용솟음치는 정기가 토해내지자 유변이 눈을 까뒤집으면서 절정에 달해버렸다. 아직 성경험이 적은 소녀에게는 무리였던 걸까. 정액 한 발을 토해내자마자 침상에 쓰러졌다.

그런 딸의 모습을 대견스럽게 보던 하희는 다시금 나와 몸을 겹치면서 정사를 시작했다. 

섬섬옥수 같은 손가락으로 뜨거운 불기둥을 마주 쥐었다. 화상을 입을 것 같은 뜨거움을 느끼던 하희는 손을 움직이면서 양물을 공격하더니, 이번에는 부드러운 입술을 열어서 단번에 목구멍까지 양물을 삼켜버렸다. 거친 숨을 토해내던 유변이 그걸 보면서 대단하다며 비명을 질렀다.

이렇게까지 깊숙하게 목구멍까지 넣을 수 있는 여인은 하희가 유일했다.
마치 목이 음부가 된 것처럼 조임도 훌륭했고, 무엇보다 뜨거운 열기에 양물이 녹아내릴 것 같았다. 끈적한 타액과 목구멍의 온기. 쮸웁쮸웁거리면서 목구멍을 조이면서 정액을 마시려고 발악하고 있었다. 

"쮸우웁... 츄릅츄릅... 하아..."

"가면 갈수록.. 큭! 빠는 기술이 발전하잖아..."

"아앗! 저, 저도 할래요!"

내 양물을 독점하고 있는 어머니를 보면서 유변도 달려들었다.
하희가 양물을 목구멍에서 토해내자 이번에는 유변이 내 양물을 핥았다. 그저 선홍색 혀로 내 양물의 귀두를 핥는 수준에 불과했지만 그 미숙한 점이 좋다. 하희의 목구멍 안쪽까지 도달하면서 위액까지 묻어서 지저분한 양물이었는데도 두 모녀는 사랑스럽게 그것을 보며 핥기에 여념이 없었다.

내 양물을 핥는 두 모녀를 보면서 정복감을 만끽했다.

전 왕조의 마지막 황제와 태후. 
이 두 모녀를 동시에 범할 수 있는 사람이 나말고 누가 있을까? 하희와 유변은 영원히 내 여자다. 나만이 이 모녀들의 음부를 따먹을 수 있다. 언제든지 나는 그녀들을 임신시켜버릴 것이다. 그녀들은 내 여인이기 때문이다. 

"츄르릅.. 변아, 이 어미에게 조금 양보해다오."

"흐응흐응.. 어, 어마마마는 아빠와 많이 하셨잖아요? 오늘은 저에게 양보해주세요."

"정액은 오랜만이란 말이다."

"저, 저도 마찬가지예요."

조금도 양보하지 않는 두 모녀를 보면서 얼굴을 양물에 비비라고 지시했고, 두 모녀가 양물과 제로거리에 도달하자 곧바로 정액을 터트렸다. 마치 물총을 갈기는 것처럼 하희와 유변의 얼굴에 정액을 싸버렸다. 백탁색 정액으로 범벅이 되어버린 모녀들은 서로의 얼굴을 핥으면서 정액을 청소했고, 그것을 보면서 진정한 의미로 한나라를 정복하였음을 맛보았다.







============

저승에서 한 영제가 벌떡 일어날 듯.

아내 뺏김. 딸 뺏김



00251  끝나지 않는 원정  =========================================================================





001



한(韓)나라 초평(初平) 10년.


기주(冀州)위군(魏郡)
업성(鄴城)


수도 낙양의 국정에 관련해서는 황태녀(皇太女) 동율에게 맡겼는데 우리 장녀는 아직 어렸으므로 대부분의 대소사는 승상 제갈량과 부승상 법정에게 맡겼다. 실질적으로는 황태녀가 장차 황제가 되기 위한 단계라고 할 수 있다. 제갈량과 법정은 자신이 가진 모든 재주를 다하여 우리 딸을 가르쳐주고 있었고, 장료를 닮아서 영특한 머리를 가진 우리 딸은 술술 익히면서 황제로서의 두각을 드러냈다.

나는 황태녀와 그 주변 관리들에게 중앙을 맡기고는 총 30만의 병력을 이끌고서 위군의 업성에 주둔하였다. 

"군사들의 배치는 어때?"

"예, 폐하. 모두 최적의 상태입니다. 언제라도 만리장성을 넘을 수 있을 거예요."

내 말에 새롭게 장수로 임명된 등애가 말했다.
등애를 비롯해서 종요가 늘그막에 낳은 아들인 종회, 그리고 천수의 기린아라고 불리는 강유까지 군문에 종사하였다. 그들은 중원의 난세를 겪지 않은 신진 무인들로서 장차 황위를 이어받을 동율을 위해서 새로운 인재를 영입했다. 등애와 종회, 강유가 그들 중 하나였다. 언제나 변화를 추구하기 위해서라도 젊은 인재의 영입은 무엇보다 중요했다.

물론 현재 동탁군의 장수들이 늙었다는 것은 아니다.

내 수양딸인 표기장군 여포를 포함해서 위장군 고순, 무위장군 서황 등의 여인들은 모두 농염한 매력을 가지고 있었다. 여포는 벌써부터 별동대를 이끌고서 만리장성을 넘어버렸고, 위장군 고순은 병주(并州)의 운중군(雲中郡)으로 진격하여 그쪽의 남흉노들을 위무하고 있었다. 

여포와 고순이 군사를 이끌고서 진격하자 젊은 장수들은 자신도 출격하고 싶다고 외쳤다. 우리 군단의 장수들은 모두 용감했고, 또한 나라를 위한 충성심으로 넘쳐났다. 10년이다. 자그마치 10년이 흘렀다. 중원의 난을 진압하고 통일한 지로부터 10년이 흘러버렸고, 큰 대소사가 있었지만 그럭저럭 선정을 펼치면서 중원의 기틀을 마련했다.

이제 한(韓)나라를 자신의 조국이라 생각하는 자들도 많았고, 기존의 한(漢) 왕조를 수립하겠다며 설치는 인간은 없었다. 모든 반란들이 실패로 끝나면서 한 왕조 부활이라는 꿈은 수면 아래로 가라앉았다. 마지막 황제인 유변이 한중왕이 되어 그곳에서 편안하게 삶을 영위하자 그녀를 다시금 황제로 즉위시키려는 반란의 무리들이 서서히 사라졌다.

"폐하, 여기 있었어...?"

은발의 소녀가 내가 있는 산등성이까지 올라왔다.
제법 힘들었을 터인데. 총 30만에 육박하는 군대들이 주둔하고 있는 장대한 광경을 바라보고 있는 나를 찾아온 조조. 

그녀는 제 1황후였음에도 장수로서의 본분을 다하고 있었다. 그녀의 주변에는 언제나 조홍과 하후돈, 하후연 자매들을 대동하고 있었기에 위태롭다는 생각은 들지 않는다. 겨우 이런 일로 위태로웠으면 중원의 난세도 이겨낼 수 없었을 테지. 조조는 그 누구보다 강인한 여인이다. 하북의 패자인 원소와 자웅을 겨룬 영웅이 아닌가. 그녀는 황제의 자질을 가지고 있었음에도 내 곁에 머물며 황후로 만족했다. 

조조에게는 언제나 고마운 마음이 앞섰다.
나 때문에 여러 가지를 포기했으니까.

"뭘 생각해?"

"옛날 생각. 황후하고 예전에 싸웠던 것도 생각나네. 특히 숭산 전투. 그 때의 황후는 엄청나게 무섭고 강했지. 지금도 침실에서는 강하지만."

"....내가 매번 지는데."

그렇게 말하며 조조가 내 품에 안겨들었다.
작은 체구를 가진 은발의 소녀. 그녀는 볼수록 고혹적인 매력을 가지고 있었다. 정식으로 부부가 된 지 11년이 지났다. 황제로 즉위하기 1년 전에 그녀를 가장 처음으로 왕후로 들였으니까. 조조군을 종속시키기 위한 명분으로 그녀와 혼인을 했다. 처음에는 그저 정략적인 혼인이었지만 지금은 그 누구보다 사랑하고 있었다.

내 아이를 낳아주었고, 황자인 동휘는 황태녀로 책봉된 동율의 곁에 머물면서 정사를 도와주었다. 사이좋은 오누이로서의 모습을 보여주었고, 매우 우수한 황자는 동율이 황제가 되어서도 물심양면으로 지원해 줄 것을 믿어 의심치 않았다. 

내 바램이기도 하다. 
골육상쟁을 원하지 않는다. 그건 아버지로서 당연한 감정이리라. 

"화 안 내? 나는 동율을 황태녀로 책봉했는데."

"아직도 화 안 풀렸어... 당연하잖아..."

조조는 아직도 장료의 딸인 동율을 황태녀로 책봉한 것에 대해서 불만을 가지고 있었다. 그것은 옛조조군이었던 무장들도 마찬가지였다. 조조에게서 태어난 동휘가 황태자로 책봉될 거라고 기대했건만 결국 황제의 다음 자리는 장료의 소생인 동율이 차지해버렸다. 곽가는 진심으로 내게 화를 냈고, 하후 자매들도 시선이 곱지는 않다. 물론 곽가와 하후돈은 화가 났음에도 내 침소에는 뺀질나게 들락날락거렸다. 

이건 이거, 저건 저거라던가. 정말이지 귀여운 녀석들이다. 
특히 곽가. 애교를 부리는 것과 화를 내는 것. 둘 중 하나만 해줬으면 한다. 물론 서투르게 나를 미워하는 곽가가 귀엽지만.

"나는 동휘도, 그리고 동비도. 두 황자들이 황태녀를 지지해줬으면 해. 세 명이 힘을 합친다면 그 어떤 난관도 타개해나갈 수 있을 테니까. 지방세력의 권한을 축소시켰지만 아직도 반란의 불씨는 완전히 소거되지 않았어. 내 시대에는 그럴 일이 없겠지만.... 앞으로가 걱정되네. 아직 나도 젊지만... 하아..."

중앙군의 권한을 강화시키는 것은 좋지만 자칫 잘못하면 독재로 이어지기 쉽다. 한나라는 황권과 신권의 조화를 이루는 이상국가가 되어야 한다. 그렇기에 곽가와 서서, 제갈량, 법정 등 유능한 신하들에게도 국정의 권한을 넘겨준 것이 아닌가. 승상과 부승상. 이인승상체제를 유지하고 있는 까닭도 그와 같다. 황권이 너무 강하면 아집이 쌓이기 쉽다. 그렇다고 신권이 강하면 왕조가 뒤바뀔 위험이 깊다. 

그래서 황권과 신권이 어우러지는 정책을 실행했고, 그 구조를 이루고 있다. 
모든 것은 나라를 위해서다. 다시금 황건적의 난 같은 끔찍한 역사가 되풀이되지 않기를.

"위왕은 뭐래? 이 아버지가 나쁜 놈이래?"

"그 착한 아이가... 그럴 리가 없잖아..."

내 말에 은발의 소녀가 고개를 내저었다.

조조와의 사이에서 태어난 아들은 너무도 착했다. 냉정한 구석이 강한 조조와는 전혀 다르다고 할까. 지금은 온순한 토끼처럼 귀엽지만 말이다. 과거 군주였던 시절의 조조와 판박이로 닮아버리면 큰일인데, 라고 고민했던 것이 우스웠다. 동휘는 밝은 은발과 붉은 홍옥의 눈동자를 가진 어린 황자였고, 주로 '토끼'라고 주변인들에게 불렸다. 토끼처럼 아기자기하고 귀여웠기 때문이다. 

그런 주제에 얼마나 똑똑한지 이 아비는 차마 엄두도 내지 못한 학문도 우수하게 졸업하고 국정에도 개입하고 있었다. 나와는 다르다. 변방에서 창검만 휘두르면서 오랑캐 토벌에만 매진한 나와는 전혀 달랐고, 문무양도를 실현하고 있는 황자는 전쟁을 몰랐으며 평화를 사랑했다. 


"흐음... 나도 늙었나."

두 손을 뻗으면서 말했다.
아직도 30대 중반이다. 30대 중반의 나이가 늙었다고 해버리면 백성들이 비웃겠군. 그것도 수백 명에 달하는 처첩을 준 내가. 아직도 정력이 왕성한 주제에 늙었기는 개뿔. 지방의 사대부들이 자신의 딸을 궁녀로 보냈고, 그 꼼수를 내가 왜 모르겠느냐만은 젊고 탱탱한 피부를 가진 여인을 보니 벌떡하고 양물이 서버려서는 그녀들을 사정없이 안아버렸다. 

최악의 적은 바로 이 분별력 없는 성욕이 아닐까.
나는 진심으로 그리 생각했다.

형주의 쌍둥이 군사 괴량과 괴월을 안아서 그녀들에게 쌍둥이를 낳도록 하였고, 채씨 가문에서 보내온 공주들을 모두 안아서 이번 기회에 임신시켜버렸다. 형주에서 보낸 공주들만 모두 임신을 했다. 다른 지방에서 보내온 아가씨들도 모두 내 수발을 들었고, 새롭게 들어온 궁녀들은 두 달도 버티지 못하고 처녀를 떼고 후궁으로 들어왔다. 

후궁을 관리하는 제 1황후인 조조는 불만이 가득해보였다. 후궁의 숫자가 늘어날수록 관리하는 것은 조조의 몫이기 때문이다. 은발의 소녀는 귀찮다고 투덜거리면서도 "나를 사랑해주지 않는다면 반란을 일으켜버릴 거야."라고 소악마처럼 나를 협박했다. 그리고 나는 황후의 반란을 막기 위해서라도 촉박한 시간을 할애하면서까지 매번 그녀와 시간을 나누었다. 

"맹덕. 천하를 평화로워졌을까?"

"당연...하지.. 내가 좋아하는 사람이 평화를 만들었어. 대단해. 대단해, 폐하. 나는 폐하를 좋아해."

"고마워."

그 말을 들으니 안심이 들었다.
내가 사랑하는 제 1황후에게서 들으니 크게 안심이 된다. 

분명 내가 해왔던 일들은 틀리지 않았다.
천하를 통일하였고 선정을 펼침으로서 사방을 평화롭게 만들었다. 중원 너머의 오랑캐들을 모두 토벌하였으며 그들을 복속시키는 데 성공했다. 중원의 모든 숙원사업들을 완료한 나는 전 왕조였던 한나라보다도 더욱 넓은 영토를 손에 넣었다. 

동쪽의 동이족. 서쪽의 서융. 남쪽의 남만. 북쪽의 북적.
네 개의 방향으로 군사들을 진군시켜 수많은 영토를 복속시키면서 새로운 군현을 세웠기에 전 왕조보다도 두 배는 넓은 영토를 일구어낼 수 있었다. 

"또 아이 만들기 할까?"

그녀를 감싸안으면서 말했다.

"나중에... 장소는 가려... 바보."

"알았어."

괜스레 조조에게 혼나버리고 말았다.








====================

여름방학 때 시간 보내기로 쓴 소설인데 이제 완결이네요.
아직 파트는 남았습니다만. 







00252  끝나지 않는 원정  =========================================================================

"계속해서 세력을 구성하다니... 북방도 어지간히 진압되지 않네요."

금발의 소녀가 말했다.
제 2황후 원소. 그녀는 황후였음에도 조조처럼 여성 장수로서 전쟁에 참전하였다. 옛 원소군 장수였던 문추와 전예, 순우경, 국의 또한 주군을 섬기고자 출전하였고, 하북 출신의 병사들은 모두 원소를 지지하고 있었다. 하북 출신의 병사들만 하더라도 10만이 넘었다. 

"언제나 전쟁이지. 매번 정복이었고."

나는 그렇게 말하면서도 쓴웃음을 드러냈다.

매번 전쟁의 나날이었고, 그것의 반복이었다.
사람은 살아가는 동안 계속해서 치열한 전쟁을 겪는다. 칼과 창을 휘두르는 것만이 전쟁이 아니다. 피가 튀기지 않는 전쟁도 전쟁이다. 치열하게 정쟁을 펼친 십상시와 대장군 하진. 그리고 지방에 할거하였던 여러 군벌들까지. 그들은 창검 뿐만 아니라 혓바닥과 머리를 가지고서도 전쟁을 벌였다.

그리고 그 종지부를 찍은 최강자는 바로 나다. 
한나라를 멸망시킨 새로운 왕조의 초대 황제. 모든 군웅들을 굴복시키고 부하장수로 편입시킨 군주. 

"이제 어디로 갈 거죠?"

"한사군. 그리고 왜나라... 그 다음에는 어디로 갈까..."

중원도 통일하였으니 세계정복이라도 펼쳐볼까.
수많은 여인들을 만나고 수많은 나라를 정복하고... 그래, 그것도 재밌을지도 모르겠다. 이제 슬슬 동율에게 제위를 물려주고 세계정복 사업을 펼치는 것도 재밌겠다. 몽골의 징기스칸처럼 세계를 누비는 것도 좋겠지.

"우선 낙양으로 돌아가면 손권도 보고... 사마의도 만나고... 뭐, 충분히 부인들을 돌보고서 떠날 생각이긴 해."

"예. 저도 동행할 거예요. 저를 두고 갈 생각은 아니겠죠?"

"당연하지."

그렇게 말하면서 원소의 머리를 쓰다듬었다.
고압적인 성격이지만 한없이 귀엽다. 그래서 좋아하는 걸지도 모르겠다. 처음에는 모난 성격이었는데 지금은 둥글둥글해서 귀여워졌다.


그 다음에는 장료를 만났다.

장료는 대장군으로서 모든 군 부대를 지휘하고 통솔하고 있었다. 
현재는 만리장성을 기준으로 하여 군사를 배치시키고 명령이 떨어지면 일제히 북상하여 장성을 넘을 계획을 수립하고 있었다. 그녀의 옆에는 여포와 고순이 서로 장난치면서 장료를 방해하고 있었고, 군략에는 전혀 도움이 안 되는 여포와 고순을 보며 장료는 살포시 미소를 지어주었다.

"문원 일하는데 방해하지 마라."

"아버지, 아니 아바마마. 나도 문원을 도와주고 있거든?"

"뻥치시네. 가서 놀다 오기나 해라."

표기장군이나 되었음에도 아직 기본적은 군략조차 모르는 여포의 섭섭한 머리에 관자놀이를 짓눌렀다. 

가르치려고 해도 매번 싫증을 내버리니 어찌할 도리가 없다. 여포에 대한 것은 진궁에게 맡겼기에 그렇게 불안하지는 않지만... 역대 표기장군들 중에서 가장 굴곡이 많은 여성 장수였다. 이 녀석에게 군사를 맡길 때마다 불안감을 느끼는 건 어쩔 수 없다.

"하무! 폐하, 저는 위장군으로서 언제나 대장군을 보필하고 있습니다. 하무하무, 그렇고 말고요."

가면 갈수록 뻔뻔해지는 성격의 위장군.
황제를 호위하는 모든 근위대와 친위부대를 통솔하는 고순은 처음에는 성격도 바르고 완벽한 품성을 가진 전통적인 미소녀였는데 점점 변하고 있었다. 글러먹어진다고 할까. 이제 나라도 평온해지고 전쟁도 드물어지자 아무래도 무장으로서의 딱딱함이 많이 사라져 있었다. 그럼에도 지금의 모습이 귀여우니 불만은 없다.

"문원, 몸은 괜찮아?"

"후후. 이 정도는 멀쩡하답니다."

장료를 뒤에서 안아주면서 말했다.
흑발의 여인은 장난스러운 웃음을 지으면서 뒤에서 안기는 내 양팔을 맞잡았다. 여포와 고순은 닭살 돋는다면서 꺅꺅거렸고, 그러건 말건 나와 장료는 장성한 딸을 두었음에도 변하지 않는 사랑을 보여주었다. 

"다음에는 어디 갈 거예요? 북방을 넘어서... 또 새로운 정벌을 나설 것 같아요, 폐하라면."

"그래?"

"예. 더욱 넓은 세계로... 아무도 보지 못한 세계로 나아갈 것 같으니까요. 중원으로 만족할 폐하가 아니시죠."

"그건 마치 내가 새로운 여인을 안기 위해서라도 정벌을 나설 것 같다는 말로 들리는데."


뭐, 그런 마음도 없지는 않지만. 
장료는 새로운 여인을 안으려는 지아비를 보고서도 크게 불만을 드러내지도, 질투의 감정도 비추지 않았다. 오히려 새로운 세계로 나아가려는 나를 응원해주고 있었다. 어디든지 따라가겠다. 어느 정벌이든 참전하겠다. 기특하면서도 한없이 나에게 헌신적인 아내는 나를 믿어주고 있었다.













-○●○-




수천 명에 달하는 군관들은 군 병장에 모여서 황제를 맞이하였다.

군관들은 모두 전란을 이겨낸 용사들로 익주 정벌전과 형주 정벌전, 그리고 중원과 하북 정벌전에 이르기까지. 목숨이 오고 가는 사선을 넘나들면서 황제를 지킨 진정한 충신들이다. 그들은 모두 고위 군관직에 올랐으며, 개인당 수천 명이 넘는 병사들을 이끄는 지휘관이 되었다.

황제는 그들에게 말했다.

"중원은, 우리는 계속해서 발전해야 한다! 조금이라도 발전하는 시대에 뒤떨어지거나 낙오하면 패한다. 멸망한다. 다시 난세가 벌어진다."

역신 양기와 십상시. 그리고 한나라의 환제와 영제의 무능. 그리고 지방 군벌들의 군웅할거. 오랫동안 한나라가 도탄에 빠지면서 최악의 난세가 벌어졌고, 수백만에 달하는 백성들이 사망하고 고향과 터전을 잃었다. 10여 년 동안 선정을 펼쳤은에도 곳곳에서는 아직도 피폐한 난세의 흔적이 남아있을 정도였다.

"짐은 패배하고 싶지 않다. 멸망하고 싶지 않다. 그리고 그대들도 마찬가지일 터다. 우리는 모두 패배하고 싶지도, 멸망당하고 싶지도 않다. 중원은 흉노족에게 패배했고, 선비족에게 패배했고, 남만족에게도, 그리고 동이족에게도 매번 패배하는 굴욕적인 역사를 맛보아 왔다."

황제가 말을 이었다.

"그것은 모두 우리가 뒤떨어지고 부족하고, 멍청했고, 나약했기 때문이다. 오랑캐들의 침공을 받은 것은 그들이 강했기 때문만은 아니다. 우리들이 약해졌기 때문이다! 두 번 다시 우리들은 약해져선 안 된다. 끊임없이 나아가야 한다! 그리고 이번 북방 원정 또한 끝이 아니다."

인간은 나아가야 한다. 현실에 안주해서는 안 된다.
계속해서 나아가고, 또 나아가야 한다.

중원에 만족하지 마라.
세계로 눈을 돌려라. 세계를 바라보아라. 

우리들이 원하는 것은 그 너머에 있으리라.

"우리들은 후손들에게 발전의 원동력과 안정된 영토, 그리고 빛나는 미래로 인도할 의무가 있다. 의무! 황제인 짐과 짐의 충실한 장수들인 그대들은 우리의 후손들에게 더 이상 오랑캐들에게 짓밟히지 않도록 강대한 제국을 물려줄 의무가 있다!"

그렇게 말한 황제는 황실을 상징하는 대장기를 치켜들었다.
스스로의 손으로 대장기를 뒤흔들며 소리쳤다.

"가자! 우리들의 원정은 이제부터 시작이다!"


----------------!!
----------------------------!!

그 말이 끝나기가 무섭게 수천 명에 달하는 군관들이 고함을 내지르며 황제의 포부와 새로운 원정에 격렬한 지지를 보냈다. 

우리들은 두 번 다시 패배하지 않는다.
두 번 다시 물러나지도, 두번 다시 난세를 만들지도 않겠다!

우리들의 후손을 위해서.
그들에게 빛나는 미래를 물려주기 위해서!


그것을 위한 원정.
세계 정복을 위하여!
현실에 안주하지 않고 끊임없이 불타오르는 불길을 후손들에게 물려주기 위해서!




"출정이다!!"








===============

흠. 외전은...
비주얼 노벨로 나오는데.. 히로인들이 망가지면 안 될 것 같아서요..

사마의. 유비. 제갈량. 손권에 대해서는 외전으로..




00253  (외전) 사마의  =========================================================================




제 5황후 사마의.

그녀는 다섯 명의 황후들 중에서 가장 어린 나이에 속하면서 군략에 재능이 많은 것으로 알려져 있다. 

제 1황후인 조조와 제 2황후 원소도 군략에 대해서는 재주가 깊었지만 사마의를 이길 수는 없었다. 사마의는 마치 앞날을 꿰뚫어보는 것처럼 모든 전황을 파악할 줄 알았고, 그녀가 나선 전투에서는 단 한 번도 패배한 바가 없었다.

그야말로 전신.
사마의는 부친인 사마방을 포함한 사마팔달(司馬八達)이라 불리는 사마일족의 고향이라 할 수 있는 하내군(河內郡) 온현(溫縣)에서 절대적인 지지를 받고 있었다. 사예주 일대에서 명문가로 유명한 사마씨 가문의 공주님. 그것이 바로 사마의였다. 냉철하면서도 사려가 깊었기에 사예주 사람들이 사마의를 좋아했고, 그녀는 사예주를 기반으로 세력을 꾀하고 있었다. 

그리고 그녀를 아내로 두고 있는 나로서는 불안하면서도 내심 걱정이 앞선다.
혹시나 쿠데타를 일으킬까봐 겁난데.

내가 왜 이렇게까지 그녀를 경계하는가 하면-----

"나를 안아주는, 횟수가... 줄었어..."

"애를 셋이나 낳았으면 조금 자제를 길러. 나도 이제 늙었다고."

비단처럼 고운 흑발을 늘어뜨린 여인을 보며 내가 한마디 했다.

그러자 사마의가 볼록 튀어나온 볼을 부풀리면서 불만을 드러냈다. 

어쩌라는 거냐. 이미 제 4황자를 출산한 데다가 사마씨를 이을 아이를 둘이나 더 낳아버렸다. 장녀 사마사. 차녀 사마소. 훗날 서진을 세우게 되는 아이를 낳아버린 것 같았다. 내키지는 않았지만 사마의가 한사코 작명을 추진하는 바람에 결국 사마사와 사마소로 이름을 정해버렸다.

"또 승상하고 싸웠다고 하던데. 세 아이의 엄마가 되었으면 조금은 어른이 되라."

"제갈, 량... 건방진... 계집애... 걔.. 싫어..."

"투정 부리지 마."

"흥... 또 제갈...편 들어..."

"그럴 리가 있겠냐."

그렇게 말하면서 화려한 예복을 입은 사마의를 끌어안았다.
세월이 지나면서 제법 자랐다고는 해도 아직까지 왜소했다. 다른 여인들에 비하면 그 체구가 매우 작았다. 그런 주제에 당돌하면서도 언제나 힘이 넘쳤다. 지금도 직사광선을 내리쬐면 피부가 상할 정도로 연약했지만 그녀의 원동력은 꺼지지 않는다. 하내도독이라는 직명을 가진 사마의는 언제라도 한나라의 적이 출몰하면 직접 군사를 이끌고 나아가 적을 토벌해냈다.

지난번에는 직접 십만 대군을 몰고 가서 국경선을 어지럽히던 습족과 해족을 정벌해냈다. 만리장성 바깥의 오랑캐들은 아직까지도 준동하고 있었고, 조금이라도 힘이 생기면 약탈을 저질렀다. 지금은 장성을 기준으로 다시금 그 경계를 확고히 해놓았지만 아직까지도 불안한 구석은 많았다.

원래부터 완벽이라는 것은 없다.
그 경비를 철저히 기하여도 국경선은 공격을 받는다. 대장군 장료가 장성을 넘어서 북방의 초원을 공략하였음에도 한나라에 거스르는 족속들은 많았다. 그만큼 북방의 이민족들이 많았기 때문이며, 그 부족의 숫자도 엄청나게 많았기 때문이리라. 

당장 흉노족만 두고 보더라도 세부적으로 나누면 수백 개에 달하는 소수부족들이 존재하고 있었다. 그들이 모두 한나라에 복종을 맹세한 것도 아니었고, 곡량과 가축을 약탈하기 위해서 군사를 모으는 오랑캐들도 있었다. 

사마의는 내게 안겨서는 내 팔을 어루어 만졌다.

창백할 정도로 새하얀 피부가 붉게 물들어 있었다. 부끄러운 걸까. 부부가 되어서는 많은 걸 공유한 사이였음에도 사마의는 부끄러움을 자주 탔다. 그런 면이 좋았다. 가벼운 포옹만으로도 얼굴이 붉어지는 소녀. 세 아이의 어머니였음에도 아직도 어리다. 사마의가 나와의 결혼을 서둘렀기 때문에 아직도 사마의는 내 부인들 중에서 최연소였다. 

흠. 이 시대에 포돌이가 있었다면 나는 종신형이겠군.
하지만 지금 한나라의 법도로 보면 합법이다. 합법으로 작은 소녀를 아내로 들였고, 임신까지 시켰다. 이렇게 말해버리니 양심이 찔리기는 하다.

"서역, 쪽... 변동 사항이 있어..."

"아. 그거에 대해서는 나도 들은 바가 있는데."

나는 사마의가 무엇을 말하려고 하는지 알고 있었기에 고개를 끄덕였다.

현재 서역, 그러니까 중동 국가들 사이에서 큰 문제가 발발하였다고 한다. 
지금으로부터 15년 전인가. 까마득하다. 아무튼 나는 그 곳에서 100여 명이 넘는 중동 국가의 공주들과 동침을 하여 그녀들을 임신시켰고, 그녀들이 속한 국가들과 친밀한 관계를 맺었다. 중동에 위치한 100여 개의 국가들이 나를 정복자로 치켜세우며 스스로 친분을 세우고자 처녀 공주들을 보내주었고, 나는 그것을 마다할 이유가 없었기에 며칠에 걸쳐서 그 여인들을 모두 안아버렸다.

그리고 그로부터 15년 뒤.
거기서 문제가 발생한다. 

내 아이를 출산하고 장성하게 키운 공주들이 한나라 황제의 피를 이었다는 정통성을 가지고서 싸우기 시작한 것이다. 이 무슨 캣파이트란 말인가. 내 아이를 임신했던 공주들은 이제 아이가 장성하였으니 점차 야욕을 부리기 시작한 것이다. 

누가 한나라와 더욱 깊은 혈맹 관계이니부터 시작해서 싸움이 발생했다.
내가 더 총애를 받고 있다. 그러니 중동의 패자는 우리 나라다. 뭐---- 이런 식으로 싸우고 있는 모양이다. 서역 도독을 책임지던 유비가 오래 전에 이미 낭야왕으로 봉해져서 서주(徐州)를 다스리고 있었고, 그 공백을 메우지도 못하고 서역 도독은 공백으로 남겨두었다. 지금까지는 중동 국가들이 서로 연계하여 평화를 유지하고 있었기 때문에 딱히 그들을 견제하고 다스릴 서역 도독이 있어야 할 까닭을 찾지 못했기 때문이다. 

그 문제를 발언하면서 사마의가 호박색 눈동자로 나를 쏘아보았다.

"진짜, 바보..."

"나도 알아."

"변태... 색마... 멍청이... 바보... 물건만 크고, 성교만 잘하는... 바보..."

"칭찬이냐?"

삐죽하고 사마의가 삐쳐버렸다.
대체 무슨 일이람. 중동 국가에서 무차별적으로 아리따운 공주들을 안아버리면서 개족보를 만들어버린 건 나도 알고 있었다만, 그 관계에서 태어난 아이들이 영토를 두고서 싸움을 벌이게 될 줄이야. 분명 그 아이들은 내 얼굴조차 모를 테지만 은연중에 "나는 고귀하신 한나라 황제 폐하의 혈통이다. 그러니 고귀한 내가 서역을 지배하는 것은 당연하다."이런 생각을 가지고서 전쟁을 일으켰다는 것이 믿기지 않을 정도였다.

어머니는 달랐지만 그 아이들은 모두 내 핏줄이다. 같은 아버지를 둔 이복형제들이다. 그런데 이제 와서는 중동의 패자가 되기 위해서 전쟁을 벌이기 시작했다. 

머리가 깨진다.
내가 생각해도 과거의 나는 무분별한 녀석이었다.

당시 북흉노의 수장이었던 무상선우 양연과 그 오빠인 묵돌을 제거하고서 서역을 지배하게된 나에게 환심을 사기 위해서 중동 부족국가의 국왕들은 나에게 자신의 딸을 조공하듯이 보냈다. 원래부터 중동에서는 정복자에게 가문의 여식을 보내어 환심을 사는 풍습으로 유명했다. 그래서 내게 딸을 보낸 것이다.

보통 남정네였다면 그저 처녀막을 찢고서 말았을 테지만 나는 달랐다.
100여 명의 여인들의 음부에 정액을 여러 번이고 싸버리면서 몇 시간 동안이나 성교를 즐겼고, 난교를 벌일 때도 많았다.

어찌되었든 결과가 이거다.
서역은 현재 개판 오분전인 상태였다.
황태녀인 동율은 난감하다는 표정을 지으면서 "아바마마가 알아서 하세요. 전 몰라요."라며 떠넘겨버렸다. 그래도 성욕에는 무분별한 아빠에게 욕을 하지 않아서 고맙다. 역시 장료를 닮아서 성품이 착하다. 내가 만약 이런 아버지를 두었다면 아주 쌍욕을 해버릴 텐데.

"이, 이대로는 율이에게 큰 짐이 되고 말아! 방치해버리면 큰 골칫덩이가 될 테고, 율이가 훗날 황제가 되면 더욱 문제가 불거질 테니까."

"...그래서?"

"정리하러 가야지. 이번 기회에 아주 서역 도독부를 설치해서 독립성을 빼앗고 한나라의 지배에 두는 수밖에."

"반발이, 심할 거야..."

"알아. 하지만 지금 전쟁을 벌이고 있는 애들인 내 혈육이라고. 아비가 가만히 있으면 되겠냐? 열 손가락을 깨물어서 안 아픈 손가락은 없어."

감동적이었을 내 말에 사마의는 눈을 좁게 뜨면서 태클을 걸었다.

"열 손가락 아냐... 백... 손가락..."

"지금은 감동할 순간이라고 생각한다만, 중달."

"흥... 바보..."

그렇게 말은 해도 사마의에게 같이 서역으로 가달라고 조르자 그녀는 마지 못해서 고개를 끄덕였다. 사마의는 억지에 약하다. 언제나 싫다고 하면서도 언제나 내가 억지를 부리면 매번 고개를 끄덕여주었다. 게다가 이번 서역 원정길에서는 사마의 스스로가 딸인 사마사와 사마소를 참전시키고 싶다고 말했다.

"아직 어리잖아."

"...나는, 더 어릴 때부터... 전쟁에 참전 했어..."

"그 대신에 무조건 후방이다."

"나도 알아."

투정을 부리듯이 말하는 사마의를 보며 그녀를 꽉하고 끌어안았다.
여전히 체구가 작아서는 품에 쏙하고 들어오는 사마의의 체온을 느끼면서 그녀와 함께 침상에 몸을 던졌다.






================

오랜만에 쓰네요.

100 -120 지원정책에 당첨된 기념으로...



00254  (외전) 사마의  =========================================================================




사마씨(司馬氏)는 한나라에서도 알아주는 최고의 명문가였다.

제 1황후인 조조는 한나라의 개국공신인 조참의 후손이었고, 제 2황후인 원소는 사세삼공으로  유명한 대명문가의 후손이다. 물론 사마씨도 사마팔달로 유명한 명문가였기 때문에 조조와 원소와 비견하여도 결코 부족하지 않을 권세를 누리고 있었다. 

"....아버님."

"아빠 왔다!"

귀여운 두 딸인 사마사와 사마소.
사마씨 가문을 잇기 위해서 황실의 성씨인 동씨를 포기하고 사마씨를 이은 아이들이다. 장녀인 사마사는 이지적이면서도 모친인 사마의를 닮아서 침착한 면이 있었고, 차녀인 사마소는 나를 닮아서인지 까불거리면서도 친근한 기색이 강했다. 

같은 모친을 두고 있으면서도 각기 다른 성향을 가진 두 딸은 내가 하내군 온현에 있는 사마씨 가문으로 얼굴을 들이밀자 곧바로 달려와서는 내 품에 안겨들었다. 저번에 안았을 때보다 묵직한 느낌이 들었다. 역시 아이들이라서 그런지 부쩍 자라는구만. 지난번에 봤을 때는 아직 작았는데 점점 자라고 있다는 느낌이 들었다.

"아버님. 저희들이 전쟁에 참전한다고 들었습니다."

"응! 나 아빠를 위해서라면 힘 낼거야!"

가지런하게 흑발을 포니테일로 묶은 아이가 사마사. 그리고 길게 어깨까지 늘어뜨린 아이가 사마소였다. 두 딸을 거친 전장으로 보내기 싫다. 게다가 전장이 주로 이루어질 곳은 척박하기로 유명한 사막지대가 아닌가. 중동은 주로 건조한 바람이 불어온다. 당연히 아이의 기관지에 악영향을 줄 것이 분명했고, 어지간한 성인 남성도 견디기 힘들 것이 분명했다.

그런데도 사마의는 자신의 두 딸을 전장으로 보내겠다고 강한 의지를 표출했다.
마치 아기 사자를 벼랑으로 내모는 어미 사자를 보는 것 같았다. 사마의는 자신의 딸들을 강하게 키우려 했다. 따스하면서도 평화로운 온실 속에서는 아이를 강하게 키울 수 없다. 사마씨 가문에서 학문과 무예를 익힌 사마사와 사마소에게 실전 경험을 쌓게 하려는 것이겠지.

사마의의 의견에 대해서 수긍을 하면서도 내심으로는 두 딸을 보내고 싶지 않았다. 그게 바로 아버지의 마음이 아닐까. 두 딸에게는 오로지 좋은 것만 보여주고 싶다는 마음을 품고 있었다.

아직까지는 작은 차녀 사마소를 번쩍 들어올렸다.
흑단처럼 고운 흑발에 호박색 눈동자. 누굴 닮았는지 차후 아가씨가 되면 분명 미인이 되리라. 팔불출이라고 해도 좋다. 제발 예쁘게 자라다오. 

"꺄하하하! 아빠, 높다 높아!"

"그래. 이 정도는 아빠가 해주마."

사마소가 아기자기한 손으로 내 얼굴을 만지면서 꺄르륵 웃었다.
아직까지 어리기만 한 딸이다. 어릴 적부터 무예를 익히면서 성인 남자도 때려눕힐 정도라고는 해도 내 눈에는 가녀리고 어리게만 보인다. 

"자상아, 아버님에게 너무 어리광 부리면 안 돼."

"언니도 안기면 되잖아?"

"....폐가 될 거야."

그렇게 말하는 사마사도 번쩍 들어서 사마소와 함께 같이 안아주었다.
주변인들에게 속내를 알 수 없다는 평가를 받는 큰 딸은 내게 안기더니 새하얀 피부를 붉히고 있었다. 볼에 홍조가 그려져 있다. 내심 나에게 사랑을 받고 싶었겠지. 내가 하내군 온현으로 올 수 있는 경우는 그렇게 많지 않을 테니까. 

"그럴 리가 없잖아. 우리 귀여운 딸을."

"기쁩니다... 아버님..."

솔직하지 못한 딸을 끌어 안으면서 볼을 비볐다. 부드러운 소녀의 볼의 감촉. 수염이 자라기 시작해서 따가웠을 텐데도 사마사는 오히려 내 얼굴에 밀착하고 있었다. 뜨거운 어린아이의 체온을 느끼면서 다시 내려주었다. 

이제 곧 스승들과 함께 무예 단련이 있다고 한다. 그리고 그 다음에는 기마술 훈련도 잡혀있다고 한다. 전쟁에 참전하기 전에 강습을 받기 위함이다. 당연히 한나라에 제일 가는 명문가의 하나인 사마씨 가문이니, 그 공주님들을 가르치는 스승들도 만만치 않은 자들이리라. 사마의가 직접 뽑은 자들이니 아마도 확실하겠지.

두 딸은 꾸벅 내게 고개를 숙이고는 마당으로 가버렸고, 나는 사마의가 있는 내실로 들어갔다. 내실에는 사마의가 얇은 내의만을 입고서는 서책을 뒤적거리고 있었다. 학문에 관심이 많아서 항상 서책을 놓지 않는다. 정치적 라이벌인 승상 제갈량에게 지고 싶지 않다는 면이 강했고, 매번 제갈량과 설전을 펼치면서 항상 으르렁거렸다. 그 정도로 싸웠으면 정이라도 들 것 같다만 아무래도 그건 무리인 듯하다. 

사마의는 승상 제갈량을 숙적으로 여기고 있었고, 부승상인 법정은 자신의 아래로 보았다. 천상천하 유아독존. 자신이 우월하다고 믿고 있는 사마의에게 있어 자신보다도 뛰어난 제갈량은 아무래도 못 마땅한 존재일 것이다. 그래서 더욱 제갈량과의 대립이 심했다. 

유혈 사태는 일어나지 않았음에도... 불안해지는 건 어쩔 수 없다.

"왔어...? 아이들, 은...?"

"스승들한테 갔지. 아무튼 학구열은 대단하네, 사마씨 가문은."

그 말에 사마의가 쿡쿡 웃음을 지었다.

학문으로 유명한 사마팔달의 가문이라서 그런 걸까.
어릴 적부터 뛰어난 일류 스승들을 들여와서는 두 딸을 가르쳤다. 사마의도 참 대단하다고 생각하지만 그 빡센 교육을 모두 받는 두 딸도 대단했다. 불평과 불만도 없이 모든 교육을 받고 있었고, 매번 뛰어난 결과를 보여주었다. 아마도 그 나이 또래의 아이들 중에는 가장 뛰어날 것이 분명했다.

"너무 가혹하게 굴진 마. 소중한 두 딸이잖냐."

"나도, 알아... 그래서 가르치려는 거야..."

"흐음. 네 마음도 모르는 건 아니다만."

팔짱을 끼면서 말했다.

사마의는 역시 두 딸을 진심으로 사랑하고 있었다.
그렇기에 엄한 면을 보여주면서 가르치고 있는 것이리라. 다른 아이들보다 뒤떨어지는 건 볼 수 없다. 그 누구보다 뛰어난 것이 바로 사마씨. 그 사마씨를 이끌어 갈 공주님이라면 무조건 뛰어나야 한다.

그렇게 생각했다.

침상에 누워서는 얇은 내의만을 입고 있던 사마의와 얼굴을 가까이 하면서 입술을 겹쳤다. 달콤하면서도 부드러운 내음이 감싸안았다. 매번 나누었던 키스였지만 할 때마다 달콤한 맛이 났다.

사마의의 새하얀 뺨에 홍조가 어린다.
아직도 작은 체구를 가진 그녀였기에 내 품에 꼭하고 안겨서는 가녀린 팔로 내 목을 감쌌다. 내 두 팔은 그녀의 하얀 등을 쓰다듬었다. 매끈한 피부의 감촉이 느껴진다. 

조금만 움직인 것만으로도 내의가 풀리면서 새하얀 나신이 드러났다. 
가슴은 빈약하고 몸매도 왜소하지만 그래서 더 좋다. 나이을 먹어도 여전히 어린 소녀처럼 보였다. 그녀를 안는 내가 죄책감을 느낄 정도로 어리게 보인다고 할까.

"흐음..."

손을 뻗어들면서 사마의의 작은 유실을 매만졌다.
분홍색의 유두를 살살 굴리자 그녀의 입가에서 신음소리가 미약하게 들렸고, 손가락 사이에 잡힌 유두는 점차 꼿꼿하게 서기 시작했다. 유두는 작았지만 존재감을 과시하려는 듯이 솟아오르고 있었다.

가슴 언저리를 쓰다듬으며 새하얀 피부를 깨물었다. 창백할 정도로 새하얀 피부였기에 키스 마크가 쉽게 생겼다. 입을 벌리며 사마의의 유두를 머금었다. 혀로 데굴데굴 굴리자 사마의가 신음을 지르며 나를 껴안았다.

"아흑!"

사마의의 새하얀 목덜미를 핥았다. 낼른낼름 핥아주자 간지럽다며 사마의가 빙그레 웃음을 지어주었다. 그녀과 시선을 교환하면서 다시 입술을 겹쳤다. 

이렇게 될 사이라고 누가 알았겠는가.
처음 봤을 때는 그저 건방진 성격의 꼬맹이였는데. 사마씨 가문의 장녀. 그리고 장안성의 경조윤에 임명된 사마랑의 여동생. 그녀는 훗날 동탁군에 임관하여 하내도독이 되었고, 내가 천하를 통일하는데 수많은 전공을 세웠다. 그리고는 나와 혼인하여 제 5황후가 되었다. 

내 취향과는 거리가 멀었지만 나는 사마의를 좋아한다.
점차 내 취향이 사마의가 된 것이겠지. 

내의를 확하고 내려버리자 약간 볼록하게 솟아오른 사마의의 유방이 훤히 드러났다. 원소와 하희에 비하면 절망적인 수준이지만 이것도 나쁘진 않다. 감도가 좋기 때문이다. 발기한 젖꼭지를 건들 때마다 사마의의 음부에서는 애액이 새어나왔다. 작으면서도 그 형태는 예쁜 유방을 매만지면서 젖꼭지를 잡아당겼다.

"아으응! 거, 거기.. 유두... 좋아.."

이번에는 두 젖꼭지를 동시에 잡아당겼다.
그러자 사마의가 들뜬 신음을 내지른다. 제갈량에 비견되는 사마의가 내 아래쪽에 누워서는 촉촉한 시선으로 나를 올려다보고 있었다. 가장 귀여운 황후. 양쪽 유두를 교대로 빨면서 끈질기에 타액으로 질척거리게 만들었다. 어느샌가 사마의의 빈약한 가슴은 여러 번 키스 마크가 새겨지고, 젖꼭지가 발갛게 부풀어 올랐다. 

어느 정도 전희가 끝난 것 같았기에 바지를 내리며 양물을 꺼냈다.
나이를 먹었음에도 아직까지 양물은 전성기 수준이다. 우람하게 솟아오른 양물을 보며 사마의는 어서 넣어달라며 스스로 음부를 벌렸다. 어린 소녀가 박아달라며 음부를 벌린다. 두 다리를 쩍 벌리는 소녀에게 또다시 입술을 맞추었고, 동시에 양물을 치켜들며 그녀의 음부에 강하게 집어넣었다.














00255  (외전) 사마의  =========================================================================





사마의의 가슴은 하희나 장료와 비교하면 매우 유감스러울 정도였지만 작은만큼 감도가 좋았다. 분홍색 유륜과 유두를 만질 때마다 사마의의 작은 체구가 움찔거렸고, 유두를 잡아당기면 허리를 활처럼 휘면서 쾌락에 잠긴 신음을 터트렸다. 

"아아...아앙!"

유두를 희롱당하는 그녀의 얼굴은 마치 작은 고양이처럼 보였다.
한껏 발정기를 맞이해버린 작은 고양이. 양쪽 유두가 교대로 희롱당하면서 하얀 대리석 같은 피부가 붉게 물들었다. 그녀의 체온이 급격히 상승했고, 음부에서 흘러나오는 애액의 향기가 짙어졌다.

혀를 내밀면서 새하얀 그녀의 목덜미에 다시 한 번 키스 마크를 새겼다.
하얀 피부에 새빨간 흔적이 새겨진다. 작은 소녀를 범한다는 쾌감도 있었다. 그 작고 여린 몸에 내가 범한다는 증거를 남기고 싶다. 이 작운 소녀를 더욱 괴롭히고 싶다. 농후함이 넘치는 성숙한 여인들을 상대하는 것도 좋았지만 여전히 감도가 좋은 소녀와의 성교도 색다른 재미가 있었다.

성욕 따위와는 전혀 관계가 없을 것 같았던 소녀는 내 부인이 되었다. 
제 5황후 사마의. 날렵하면서도 이지적인 사마의는 내 손길이 스칠 때마다 확연하게 느끼고 있다는 증거를 보여주었다.

"....후우."

단단하게 솟아오른 양물을 꺼내들고서 그 끄트머리를 비좁은 구멍에 가져다 대었다. 사마의의 작은 음부에서는 애액이 넘쳐흐르면서 음란한 냄새를 흘리고 있었고, 아주 박기 좋게 완성된 상태였다. 옅게 솟아오른 음모 사이로 음부가 보인다. 그리고 나는 그녀의 작은 살단지에 양물을 힘껏 밀어넣었다.

"아아악!!"

두툼한 크기의 양물이 삽입되자 침상에 누워있던 사마의가 강하게 이부자리를 움켜잡았다. 그러면서도 열락에 잠긴 신음을 토해내며 탄성을 지른다. 그녀의 음부는 애액이 흘러나오고 있음에도 빡빡했고, 그 정도로 작았다. 남성의 물건을, 그것도 남성 중에서도 엄청나게 큰 편에 속하는 내 양물의 침입을 저지했다.

하지만 그런 저항은 수포로 돌아갔다.
사마의의 작은 허리를 부여잡고서 힘을 주자 양물의 끄트머리가 사마의의 질을 통과하여 자궁까지 단번에 찔러들어갔기 때문이다. 

귀두에서 사랑하는 마누라의 질주름이 느껴진다. 꽉하고 조여드는 질내. 작은 소녀의 음부 구멍이 뻐끔거리는 모습이 심히 음란하다. 애액이 점차 질척거리면서 흘러나왔고, 계속해서 피스톤질을 해주자 매끄럽게 파고들어갔다.

"하으... 하아아..."

"여전히 빡빡한데."

"아우으으으으... 너무 커어어..."

"그만 할까?"

"그건 싫어."

하긴 이렇게 그만 뒀으면 세 명의 아이를 낳았을 리가 없지 않은가. 

세 아이를 낳았음에도 음부는 꽉하고 조여주는 맛이 있었다. 이 작은 소녀가 어떻게 세 아이를 낳은 것인지. 울먹거리면서도 끝까지 내 양물을 원하는 것이 사마의였다. 나와의 잠자리를 은연중에 원하던 그녀였고, 나는 그녀가 귀여워서 자주 그녀와 잠자리를 가지면서 마지막에는 자궁에 정액을 퍼부어서 임신까지 시켜버렸다.

"아앙! 아흐으으읏...!"

눈썹을 찡그리면서 눈물이 그렁그렁한 사마의.
호박색 눈동자가 눈물에 젖어서 빛났다. 얼굴에 홍조가 그려진 소녀를 깔아뭉개면서 계속해서 피스톤질을 시작했다. 침상은 이미 사마의의 애액 때문에 젖어 있었다. 마치 소변을 눈 것처럼 애액의 양이 엄청나게 많았다. 

마치 늪에 빠져드는 것처럼 애액이 충분하게 분비된 음부는 오히려 양물을 먹어치우고 있었다. 비좁은 질내를 가진 통로였지만 지금은 오히려 양물을 받아들이면서 피스톤질을 도와주고 있는 것 같았다. 애액이 윤활유로 작용하는 질내. 꽉하고 조여주는 맛이 있으면서도 느슨하게 양물을 받아들였다.

양물의 뿌리까지 박아넣자 사마의가 두 팔을 움찔거리면서 고통스럽다는 기색을 드러냈다. 양물의 중간 부분만 삽입해도 고통스러워 하는 사마의다. 그런데 뿌리까지 모두 집어넣었으니 그 고통이 오죽하겠는가. 

사마의의 질내에서 뜨거울 정도의 온기와 함께 강렬한 조임이 전해졌다.
아직 어려서 그런 걸까. 마그마처럼 용솟음치는 열기가 느껴진다. 질이 뻐끔거리면서 양물을 감싸안았다. 그리고 뿌리까지 박아넣으면 꽉하고 조이면서 극상의 쾌감을 준다. 사마의의 음부는 역시 명기였다. 타고난 기예는 없었지만 말이다.

"기분은 어때? 기분 좋아?"

내 말에 평소였다면 결코 대답하지 않았을 사마의는 타액을 질질 입가에 흘리면서 열락에 잠긴 목소리를 토해냈다.

"좋아..! 서방님, 의 양물... 오랜만인 걸... 더, 더 해줘...!"

"그래."

사마의와의 성교에서는 언제나 내 쪽이 주도를 가지고 있었다. 수동적인 성교라고 할까. 그렇다고 해서 싫은 건 아니다. 사마의가 전적으로 내게 몸을 의지하면서 안겨오는 모습으 귀엽다. 흑단처럼 고운 흑발에 반짝이는 호박색 눈동자. 아무리 보아도 예쁘고 아리따운 미소녀였다. 이런 미소녀를 아내로 맞이하다니, 나는 정말 운이 좋다.

이번에는 젊은 시절처럼 무턱대고 양물이 몸을 맡기면서 쑤걱쑤걱 사마의의 질내에 박아넣었다. 거세게 공격하자 사마의가 탄성을 지르낟. 

엉켜붙어 오는 질주름. 양물을 뽕하고 뽑아낼 때마다 질구멍이 뻐끔거리면서 안의 애액이 따라서 긁어져 나온다. 억지로 다시 쑤셔넣으면 애액이 넘쳐흐른다. 사마의의 애액 때문에 고환까지 적셔졌을 정도였다. 쑤걱쑤걱 박을 때마다 애액이 튀어나왔다.

딱딱한 양물에 농락당하는 여체.
지독한 쾌감을 느끼면서 사마의는 울먹거리기까지 했다. 

"좋아해..! 좋아해...!"

"나도."

"서방님, 정말 좋아해!"

사마의는 이미 쾌락에 취해버린 듯하다.
끈적한 타액을 흘리면서 입을 쩍하고 벌린다. 양물이 깊숙하게 박히면 두 어깨를 파르르 떨면서도 나를 받아들였다. 이미 두 다리는 내 허리를 감싸안고서 어디로 도망치지 못하도록 붙들기까지 한다. 

그녀는 여성적인 직감으로 내 허리를 두 다리로 감고서 질의 조임을 강하게 높혔다. 그리고 동시에 두 손은 내 목가를 감싸안았다. 내 몸에 매달리다시피 하는 사마의. 허리를 강하게 움직일 때마다 그녀의 흑발이 사르륵 흩날린다.

"후우... 후우... 오늘따라 격렬한데?"

"으흐으응.... 오, 오랜만이니까..."

암컷의 색기를 느끼면서 다시 한 번 허리를 튕겼다. 그러자 사마의가 기뻐한다.
점점 중년으로 접어드는 나와는 달리 사마의는 이제 전성기를 맞이하는 젊은 여체를 가지고 있었다. 발정난 암말처럼 허리를 스스로 흔드는 그녀는 정말이지 내 정기를 위협하는 여자였다. 

내 양물이 빠르게 드나들 때마다 살과 살이 부딪치는 음란한 소리가 팡팡 울려퍼졌다. 뿌리까지 삼켜지고 살주름이 빨아댄다. 질척질척하게 물기로 젖은 음란한 소성. 사마의의 작은 유방을 강하게 주무르고 유두를 당겼다. 쪽쪽하고 유두를 빨자 미약하게 달콤한 맛이 느껴졌다. 모유였다. 하지만 그 양이 적었기에 아이를 키울 때는 보모 궁녀에게 맡겨야 했다. 

본인은 자신이 낳은 아이들에게 자신의 모유를 주지 못해서 슬펐던 모양이다만. 가슴이 작으니 그 모유도 적은 건가. 하희는 마치 사정하는 것처럼 흘러 넘쳤는데. 계속 하희와 비교해서 미안하지만 내가 안은 여인들 중에서는 역시 하희가 최고였다. 그녀는 정말로 남자를 유혹하고 그 정기를 빼앗는 요부였으니까.

양물이 살속 깊숙하게 파고들면서 자궁을 눌렀다.
자궁을 공략당하는 사마의가 비명을 질렀다.

"으으응, 아아아항!"

자궁구가 부딪치면서 자궁이 흔들린다.
커다란 양물에 세 아이를 낳은 자궁이 공격을 당했다. 사마의의 얼굴은 평소에 보이지 않는 음란 그 자체였다. 요염한 소녀의 얼굴. 애욕에 빠져버린 소녀는 그 누구보다 아름답다.

좀 더, 좀 더 사마의의 음란한 모습을 보고 싶다.
허리를 강하게 움직였다. 좌우로 펼쳐지는 질구멍. 고환이 탁탁거리면서 음부의 입구를 때렸다. 엉켜붙는 질주름이 강하게 양물을 조여든다. 양물은 세게 질을 휘저으면서 긁어냈다. 

서로의 치골이 팡팡 소리를 냈다.
두 개의 육체가 침상 위에서 부딪치면서 음란한 형태를 만들어낸다. 사마의가 격렬한 소리를 터트렸다.

그리고 양물은 이제 곧 한계를 맞이했고, 정낭을 통해서 대량의 정액이 작은 소녀의 자궁을 유린했다. 울컥울컥울컥.... 체내에 있던 정액들이 뿜어지면서 뜨겁고 건장한 수컷의 정기가 토해내졌다.

"아아아아아아아앙!!"

사마의가 활처럼 허리를 휘면서 비명을 질렀다.
그녀의 자궁에는 대량의 정액으로 가득 메워졌고, 아가씨가 다시 한 번 사마의의 자궁을 감싸안았다. 질내사정을 해버렸다. 또다시 아이가 태어나려나. 뜨겁게 가득 담긴 사마의의 배가 부풀어올랐다. 워낙에 체구가 작다보니 정액을 사정해버리면 배가 부풀러 올랐다.

구멍에서 양물을 빼내자 배가 수축되면서 대량의 정액이 뿜어져 흘렀다.
사정하면서도 필사적으로 허리를 움직였다. 기세 좋은 정액이 질 내부를 모두 퍼부어졌고, 완전히 사정이 끝날 때까지 피스톤질을 멈추지 않았다.

뜨겁게 울려퍼지는 애욕.

사정을 해버린 나를 보며 사마의는 침상에 축하고 누워서는 두 팔을 내게 뻗어들어왔다.

"또 해줘..."

"한 번으로는 부족하지?"

"응."


나는 다시 한 번 사마의를 안아주었다.
내 체력이 다할 때까지.








00256  (외전) 사마의  =========================================================================



-○●○-



솔직히 말해서 중동의 부족국가들 따위는 언제든지 짓밟아버릴 수 있는 집단이었다.

10만에 가까운 대군을 중원에서 투입하자 곧바로 항복해버리는 부족국가들이 다수였고, 중원의 내정간섭이라며 항거를 일삼은 국가도 존재했지만 장녀 사마사와 차녀 사마소가 이끄는 선봉대에 의해 괴멸. 기마병조차 충분하게 마련하지 않은 미개한 소국가를 토벌해버렸다. 

전략 따위도 필요 없다.
그저 힘으로 밀어붙인다.

다혈질적인 사마소는 압도적일 정도로 강대한 서량기병대를 투입시키면서 전장을 마무리했고, 모친인 사마의를 닮아서 영리한 군략을 가진 사마사는 전쟁을 일으키지 않고 외교전과 심리전을 이용해서 부족국가들을 굴복시켰다.

"저희는 결코 중원에 거스르려는 목적이 없었습니다!"

"그렇습니다... 저들 때문입니다!"

"국경선으로 정한 곳의 중심에 있는 오아시스를 점거하기 위햐서였습니다."

영토 분쟁.
이것은 중동 지역에 세워진 국가들이 존재하는 한은 결코 사라지지 않을 문제였다. 오아시스를 서로 점거하기 위한 전쟁이었다고 한다. 각자 왕위를 차지하기 위해서 일어난 전쟁도 있었고, 무역을 통한 간섭으로 시작된 전쟁도 있었다.

전쟁은 여러 가지의 이유에 의해서 발생하지만, 우습게도 대부분은 인간의 탐욕에 의해서 시작된다. 중원과 로마에서 중동을 거점으로 이동하며 무역을 하는 상단들은 모두 오아시스에 머무는데, 그들에게서 돈을 벌기 위해서는 관세를 부과하거나 중동의 물건을 사도록 만들게 하는 쪽을 택한다. 

그런데 그 상단들은 오아시스가 있는 길목으로만 지나가는 통에, 그 오아시스를 점거하기 위해서 부족 국가들이 내분을 일으킨 것이다. 중원의 한 개의 주(州)보다도 훨씬 작고 왜소한 국가들끼리 국경선에 모여서 전쟁을 일삼았고, 그 과정에서 나와 동침을 한 중동의 공주가 낳은 아이가 죽는 사태까지 발생했다.

분명 내 씨를 받아서 태어난 아이였지만 이름도, 얼굴도 모른다.
그 점을 애석하게 생각한다.

사마의가 나를 보며 물었다.

"바보, 폐하는... 황제야. 모든 걸, 알 리가... 없잖아."

"그건 그렇지. 하지만 내 아이였다는 건 변하지 않는다고."

물론 처음에 중동을 점령하였을 당시에 부족 국가들 쪽에서 먼저 공주들을 보내왔다. 그들 쪽에서 먼저 정복자에 대한 예우로서 그 씨앗을 받을 공주들을 보냈고, 미녀들을 좋아하는 나로서는 그를 거절하지 않았다. 동침을 한 끝에 수많은 공주들이 내 아이를 가지게 되었고, 나는 그것을 듣자마자 중원으로의 귀국길을 택했다.

결국 아이의 얼굴은 물론, 태어나는 모습조차도 보지 못한 셈이다.
생판 남처럼 15년의 세월을 살다가 이제 와서야 그 아이가 죽었다는 사실을 깨달았다.

"모르겠어. 황제라는 게 뭔지, 그리고 전쟁이라는 게 뭔지."

머리를 벅벅 긁으며 말했다.

치렁치렁거리는 곤룡포는 옛적에 벗어던졌고, 과거 황제가 되기 이전에 즐겨 입었던 갑옷 차림을 하고 있었다. 머리가 무거워질 정도로 옥류관은 귀찮은 물건이다. 옥좌에 앉기 위해서 발버둥을 치다가 잔혹한 죽임을 당한 역적들이 이해가 되지 않을 정도였다. 이 따위의 자리였다면 애초에 황제라는 자리를 바라지도 않았겠지.

아니, 애초에 황제라는 자리에 연연했던 적은 없었다.

"나도, 잘 몰라. 하지만 폐하는, 응... 잘 하고 있어."

"진짜냐."

"응. 내가 반란 일으키지, 않았잖아."

언제라도 반란을 일으킬 준비가 되어 있다는 것처럼 말하는 사마의의 말에 쓴웃음을 깊게 지었다. 다른 사람이 말하면 하하호호 웃어넘길 법한 이야기였지만 사마의라는 인물이 그런 말을 하니 무서워진다. 진짜로 반란을 일으켜서 옥좌를 찬탈하는 건 아니겠지. 같은 침상을 쓰는 부부라고는 하나, 그 속내를 모를 때가 많았다.

지금도 신산귀모를 발휘하여 중원에 적대적인 경향을 보이려고 하는 중동 국가들을 제압하고는, 말머리를 돌려서 인도로 향하려고 하고 있다. 설마 세계 정복이라도 할 셈인가, 이 녀석은. 화려한 문화를 꽃피운 인도에 대해서는 궁금증이 많았지만 나도 나이가 적지 않았고, 인도 정벌에 대해서는 조금 난색을 표하고 있다. 

물론 내 주변의 여인들을 생각해보면 불가능하다고 여기진 않는다.
성공할 확률이 높다. 
중원의 압도적인 병력과 물자를 동원하여 인도를 공격한다면 단숨에 점령할 수 있을 것이고, 이전에 점령한 북방의 이민족과 동이족들처럼 자치권을 부여하는 대신에 중원에 귀속되도록 만들 수도 있지 않을까.

"흐흥. 준비는 되어 있어."

사마의가 자신을 칭찬해달라는 것처럼 가슴을 폈다.
나와 혼약을 맺은 지가 오래 되었지만 여전히 유감스러운 사이즈의 가슴이다. 물론 감도가 좋아서 매번 희롱하는 재미가 있지만. 저 조그마한 가슴에서 모유가 나올 때는 놀랐지. 싫진 않았다. 좋았다고 할까.

인도 정벌사업에 대해서 구상한 사마의.
그녀는 자신에게 20만 명의 병력만 맡겨준다면 당장에 시작할 수 있다면서 자신감을 드러냈다. 들뜬 분위기였다. 사마사와 사마소, 두 딸이 예상보다도 훨씬 잘해주었기 때문일까. 특히 장녀인 사마사가 크게 분발해주었다. 전투도 없이 적대국을 점령해버리는 결과는 사마의조차 놀라게 만들었다.

"뭐, 잘 부탁한다."

뒤에서 사마의를 껴안았다.
체구가 현저히 작은 소녀를 껴안는 건 간단했다. 쏙하고 내 품에 파고들면서 사마의가 여우처럼 가늘게 웃었다. 가지런하게 정리된 흑발이 찰랑거렸다. 제비꽃 향기가 나서 좋다. 

"응... 힘낼게."

사마의와 긴 시간 동안 포옹을 나누면서 시간을 보냈다.
서로 행복하다는 것을 느끼고 있겠지. 그녀의 속마음은 알 수 없었지만 나는 사마의를 만나서 행복하다고 느끼고 있다. 내가 황제가 될 수 있었던 것도 그녀가 있었기 때문일 테니까.

부족 국가들의 외교관과 긴 시간에 걸쳐서 상의를 나누었던 두 딸들이 고개를 쏙하고 내밀고는 우리 쪽을 빤히 응시하고 있었다.

"언니, 아바마마하고 어마마마가 좋은 시간을 보내고 있어."

"응. 두 분을 방해하지 말자."

"그런데 왜 구경해?"

"재밌잖아."

그렇게 말하면서도 두 딸들은 종종걸음으로 다가오면서 내게 안겨들었다. 활발하고 기운이 넘치는 두 딸들은 자신을 칭찬해달라면서 꼬리를 살랑살랑 흔드는 것 같았다. 

"아바마마! 제가 전쟁에서 이기는 모습으르 보셨죠? 이 자상은 대단하다고요."

"그래, 착하다. 대견해."

머리를 슥슥 쓰다듬어주자 사마소가 배시시 웃음을 지으면서 웃었다.
그를 보면서 사마사는 움찔거리면서 자신도 해달라는 듯한 눈빛을 짓고 있었지만 그를 표현하진 않았다. 자신의 감정을 표현하는데 둔감한 것은 사마의가 똑같았다. 활발한 성격의 사마소는 나를 더 닮았다.

사마사의 머리도 쓰다듬어주자 그제서야 웃음기를 머금었다.

"...감사합니다. 아바마마."

"그래, 자원도 수고했어. 피를 흘리지 않고 적국을 점거하는 모습은 훌륭했어."

"네."

그렇게 말하더니 사마사와 사마소가 내 양팔을 부여잡았다.
오늘은 국정에 대한 것을 잊고서 두 딸과 놀아주어야겠다. 물론 중동 국가들과의 외교 문제에 대해서는 장시간 논의를 거쳐야겠지만. 

물론 두려움은 없다.
내게는 사마씨 가문의 세 공주님이 있었기 때문이다. 자신의 시간을 딸들에게 빼앗겨버린 사마의는 불만이 가득해보였지만 결국 딸에게 항복을 선언했다. 표현하진 않아도 딸들에게 무한한 애정을 가지고 있는 엄마였으니까. 

"북쪽의 부족 국가들이 말썽이라고 들었는데... 그 배후에 흉노족이 있다고."

"아바마마, 그 녀석들은 제가 맡겠습니다!"

내 말에 사마소가 척하고 몸을 과장스럽게 움직이며 말했다.
동생에게 선수를 빼앗긴 사마사는 후방에서 지원하는 역할을 맡겠다고 한다. 전공에 대해서는 동생에게 양보할 셈인 것 같았다.

"그럼 이대로 군사를 서쪽으로 몰아서 파르티아로 갈까... 갈색 피부의 누님도 안아보고 싶으니까."

볼로가세스를 말하는 거다.
파르티아의 육감적인 몸매의 여제를 생각하니 벌써부터 아랫도리가 불끈거린다. 허리놀림으로 보나, 육감적인 가슴과 엉덩이로 보나 그 성숙함이 남다르긴 하다. 어느 빈곤한 몸매의 꼬맹이와는 달리.

내 중얼거림에 사마의는 내 옆구리를 꼬집었다.











============

대체 이 소설을 모티브로 하는 게임은 어떻게 나오는 걸까...
궁금해 죽겠네. 원작자로서 기대는 딱히 안 함.

현재 근황.
북큐브에서 작가로 연재중. 원고 노예. 










00257  비주얼 소설(폰게임)이 나옵니다.  =========================================================================


말 그대로입니다.
아마도 2월달...? 쯤에 나오겠네요...

cg 그림체를 봤는데 괜찮습니다... 꽤나 까다로운 눈을 가진 제가 입증했습니다.

이건 혁신이다.
대한민국에서 야겜이 나오다니. 
씹x비들이 많은 나라에서는 불가능할 거라고 여겼는데.

규제가 심하거든요, 이 나라가.
오죽했으면 스타크래프트1의 제라툴의 대사인 "저그의 애첩아." 라는 말이 선정적이라고 해서 "저그의 소실아."라고 고쳤을까요.

미쳤다. 이 나라.
그럴 시간에 국회에서 제대로 법이나 만들어라.
어느 아이돌은 자기가 키우던 개가 사람을 죽였는데도 지금에 와서는 사과문을 슬쩍 지우고 현역으로 복귀. '개가 사람을 죽이는 게 대수냐?'라고 말하는 국가가 바로 우리나라입니다.



00258  (외전) 곽가  =========================================================================





001



그것은 슬슬 연호를 바꾸자, 라는 건의가 나올 무렵이었다.
이제 초평(初平)에서 연호를 바꿈으로서 새로운 황실의 정통성이 확립되었음을 만 천하에 알리고, 나아가 주변 국가에 위엄을 내세우자----라는 이유에서였다.

문제는 그 연호를 개정하는 데에만 하더라도 어마어마한 논의와 시간, 그리고 절차가 필요하다는 것이었다. 솔직히 말해서 나로서는 대충 정하면 될 문제처럼 보이는데 어째서 이런 절차를 밟아야 하는지 모르겠다. 공무원들이 쓸데없는 과잉낭비라고 할까. 차라리 이 시간에 국정에 대해서 논하는 게 좋을 거라고 보는 데만.

옥좌에 앉아서는 신하들이 떠드는 광경을 하품이나 늘어놓으며 구경했다.

"폐하께서는 적룡 다음에 세워진 황룡의 후손이십니다. 당연히 황(黃)의 기운을 내포하고 있는 거룩한 연호이어야 합니다."

그렇게 말한 것은 어느샌가 삼공의 하나인 사도(司徒)에까지 오른 유능한 여성 관료였다. 초기 개국공신은 아니었다. 이름은 두예. 주로 내정을 책임졌던 두기 할아범의 손녀였다. 명망 높은 두씨 가문의 후예로, 수도인 낙양에서는 그럭저럭 위명을 떨치고 있었다. 주로 문인을 배출한 집안으로 유명하다. 하내 온현의 사마씨에 비하면 그 규모부터가 하잘 것 없었지만.

"그냥 아무 거나 정하지? 이러다가 연말이 지나버리겠군."

머리에 쓰고 있던 옥류관을 빙글빙글 돌리며 말했다.
아무리 황제가 되었다고는 해도 예전에 없던 품위, 라는 고상한 예절이 내게 생길 리가 없다. 황제가 되어서도 여전하다고 할까. 나의 모습에 이제는 관료들도 그러려니 하는 모습을 보였다. 제 1황후인 조조와 제 2황후인 원소도 내 모습에 크게 호통을 치면서 나무랐지만 이제는 무덤덤했다.

물론 한 명만 제외하고서. 
언제나 예외는 존재한다.

"폐하! 황제로서의 위엄어린 자세로 관료들의 충언과 충심에 귀를 기울여야 합니다. 무릇 군자란 투명한 물과 같아야 해요. 그를 잊으신 건가요?!"

빼애액! 하고 높은 소프라노 목소리가 고막을 때렸다.
수도 낙양의 모든 대소사를 책임지고 있는 하남윤인 곽가였다. 여전히 커다란 가슴골을 드러내면서 나에게 소리를 내지른다. 옅은 금발과 빛나는 자안을 가진 미녀는 나에게 있어서는 천적에 가깝다. 그 잔소리가 끝이질 않기 때문이다.

관료들 중에서는 뼈대가 굵은 곽가가 일갈하자 두기를 비롯한 여러 신진 관료들이 입을 다물면서 시선을 돌리기에 바빴다. 이제는 곽가가 관료들의 군기반장까지 하는 건가. 처음 봤을 때는 자칭 국사무쌍이었던 소녀였는데.

"어전 회의에서조차 해괴한 복장을 하고 다니는 그대보다는 짐이 낫지 않을까."

곽가가 입고 있는 복장은 여전히 마녀 복장. 
먼 로마의 기독교 문화에서 전래된 문화에 의한 드레스였다. 서역과의 문화가 개방적으로 유통되고 있었기에 곽가처럼 서양물이 짙은 드레스나 옷감을 입고 다니는 사람이 늘게 되었다. 기존 유교 사상으로부터 벗어나 개방적인 사고방식을 가지게 된 것은 좋은 일이지만 어전 회의에서조차 저런 복장을 하고 다닐 줄이야. 

황실에서 지급한 관료복은 어디가 팔아먹은 걸까.
심히 궁금해진다.

"이건 저의 능률을 올려주는 필수불가결한 복장이예요. 아무도 제 복장을 막을 수는 없습니다."

"그래 그래. 예뻐보이니 됐지."

흔히 하남윤 곽가는 제1 황후인 조조를 따르는 파벌에 속한다.
사방장군(四方將軍)에 속한 하후돈과 하후연도 조조를 따랐고, 사진장군(四鎭將軍)에 임명된 조인과 조홍 역시도 조조를 따랐다. 옛 조조군 소속의 장수와 문인들은 모두 조조를 중심으로 하는 파벌이 형성되었고, 그런 파벌들조차도 곽가를 괴짜라고 여기고 있다.

지금까지 곽가가 저런 복장을 하고서 궁궐에 들락날락거리는 것도 내가 보호해주었기 때문이 아닐까.

"아무리 생각해도 그러한 복장은 풍기문란할 뿐입니다!"

그렇게 소리친 것은 광록대부(光祿大夫)에 임명된 심배였다.

붉은 머리카락이 인상적인 도도한 미녀는 곽가와는 달리 슬랜더한 몸매를 가지고 있었는데, 매번 곽가와 부딪쳤다. 진보적인 성향이 너무 다분해서 괴짜라 불리는 곽가에게 있어 기존 유교적인 성향으로 보수를 고수하고 있는 심배는 물과 기름 수준으로 사이가 나쁘다. 

흠. 솔직히 곽가가 너무 파격적이긴 하지.
황제의 앞에서조차도 할 말, 안 할 말을 다 하는 성격이니까.

"풍기문란이라. 저는 살결을 그다지 드러내는 복장도 아닌데요? 어디가 문란하다는 걸까요?"

곽가는 그리 말하면서도 노골적으로 팔짱을 끼면서 풍만한 가슴을 드러냈다.
노골적으로 상대를 놀리려는 의도로 가득하다. 여기가 무슨 사춘기 소녀들의 놀이터도 아니고, 가면 갈수록 분위기가 유치하게 변한다.

나야 어떻든 슬랜더한 몸매를 가진 심배에게는 놀리는 듯한 말이었던 모양이다.
심지어 옆에 서있던 어사대부(御史大夫) 전풍조차도 못마땅하게 곽가를 노려보고 있었다. 원소를 지지하는 파벌은 신기하게도 가슴이 작은 여인들이 모여있었다. 이상하군. 원소는 폭유에 가까운 가슴의 소유자였는데, 그녀를 추종하는 세력의 여인들은 하나같이 빈약할까. 

"이이익!! 아무튼 그러한 복장은 이제 용납할 수 없습니다. 다른 관료들과 같은 복장으로.... 아니, 적어도 관료로서 품위를 잃지 않는 복장으로 변장할 것을 요구합니다!"

"저는 이게 관료로서 적합한 복장이라 생각해요. 관료의 일이 뭐죠? 국정을 올바르게 이끌고 폐하에게 직언을 드리는 것이 관료로서의 역할 아닌가요? 저는 이 복장을 함으로서 그 역할을 더욱 충실하게 이행하고 있어요, 그러니 저에게 있어서 복장에 대한 말은 일언반구도 하지 말아줬으면 하네요. 그리고 저는 국사무쌍이라 불리오고 있고, 폐하께서도 그것을 인정하셨어요. 그러니 제게 충고를 할 생각은 하지 마세요."

"뭐라고요?!"

엉망진창이다.
옥좌에 앉아서는 한숨을 토해냈다.

오늘따라 제 1황후인 조조와 제 2황후인 원소, 제 4황후인 장료가 결번이다. 
매번 국정 회의에는 무조건 참석하는 그녀들이었지만 오늘은 아이들과 함께 근처 강변으로 소풍을 가버린 터라 부재중. 당연히 모시던 주군이 없는 파벌은 요란하게도 부딪치면서 으르렁거렸다.

위장이 아프다.
당장에 태의령을 불러서 약을 내오라고 해야할 것 같다.

"어이, 제 5황후. 말려 좀 봐라."

내 말에 옆의 상석에 앉아있던 사마의가 고개를 빼꼼하고 내밀더니 '나는 저 수라장에 끼기 싫어.'라는 반응을 보였다. 

사마의는 원래부터 조용한 성격이라 타인들이 싸우는 현장에는 개입을 하지 않는다. 애초에 자신의 힘을 저런 것에 쓸 필요조차 업다고 여기는 걸지도 모른다. 냉정한 꼬맹이 같으니라고. 조금은 어른이 되었을 거라고 믿은 내가 멍청했다.

이번에 시선이 승상인 제갈량과 부승상 법정에게로 돌아갔다.

"폐하...?"

"승상. 그대는 천자를 보좌하는 최고의 관직에 오른 이가 아닌가. 짐이 황명으로 명한다. 량아, 빨리 말려라."

"아으으으.....!"

비취색 머리카락의 여인이 내 말을 듣더니 앓는 소리를 냈다.
우선 황명이라고 하였으니 거부할 수는 없고, 그렇다고 저 수라장에 가기에는 무섭다. 갈색 머리카락의 소녀인 법정조차 질렸다는 표정을 짓고 있었다. 황훋르의 부재가 이렇게나 클 줄이야. 당장에 조운을 내려보내서 모든 황후들에게 당장 환궁하라고 명려을 내리고 싶었다.

안주인이 존재하지 않는 황궁은 그야말로 무법천지.
천자라고 하는 양반은 바지사장일 뿐이다.

"폐하야말로 지금 이 순간에 황제의 위엄을 보이는 거예요!"

"안 돼..... 내가 위엄을 세울 수 있는 건 침상 위에서 뿐이라고. 관료들과 싸우면 무조건 언쟁으로 번질 테고, 기본조차 모르는 무지렁뱅이인 내가 입담으로 싸우는 걸 취미로 삼은 유능한 관료들과 맞서서 이길 리가 없잖아. "

과연 이래서 천민 출신의 황제의 대부분이 관료들로부터 무시를 받은 건가.
나는 천민 출신까지는 아니었지만 그에 가까운 변방의 시골 출신이다. 기본적인 학문조차 사사받지 못했고, 유교의 구절조차 외우지 못한다. 다시 말해서 머릿속이 새하얀 도화지와도 같다. 이런 황제가 신하들에게 호통을 치면서 나무랐다간 금방 무식이 탄로나고 말 것이다.

"맹덕하고 본초가 보고 싶은데."

그 두 명의 황후가 있으면 신하들은 금방 잠잠해진다.
싸우려고 해도 조조와 원소가 나서서 일갈하면서 싸움을 미연에 방지시킨다. 진정한 황궁의 주인이라고 할까. 분명 황제는 나였지만 실질적인 카리스마는 그녀들에게 있었다. 나야 뭐 그녀들을 만족시키는 아랫도리만 존재하는 기둥서방이지. 애초에 내가 황제가 될 수 있었던 것도 그녀들의 공이 컸다고 생각한다.

"그나저나 연호 다음의 안건이 뭐였지?"

내 말에 승상 제갈량이 답했다.

"한사군 합병에 대해서인데요....."

아무래도 그 안건은 내일로 미루어야 할 것 같았다.












00259  (외전) 곽가  =========================================================================


002



어전 회의가 끝난 뒤, 나를 찾아온 것은 제 2황후 원소 파벌의 관료들이었다. 

황후가 자리를 비운 틈이 적기라는 걸까. 원소가 황궁에 있으면 눈치가 보여서라도 그 출입을 금할 테니까. 이 때다 싶어서 찾아온 걸지도 모른다. 정치적인 입장에서 보면 황제는 나는 그저 중립을 표방하고 있는 존재이기 때문이다. 이런 식으로 알현을 청하면 내가 원소 파벌 쪽으로 어심이 기울 것을 바라고 있는 모양이다. 

"저런 풍기문란 여자를 용납하는 것은 유교의 길을 걷는 학자로서 있을 수 없는 일입니다!"

올바른 관료----를 자타공인으로 인정받고 있는 여성이 소리쳤다.
간의대부 심배. 황제의 주변에서 간의(諫議).의론(議論) 등의 일을 맡아보는 관직이다. 직책이 그러하니 내 주변에서 자신의 의견을 간하거나 정책에 대해서 사변을 넣을 때가 많은데, 물론 내 곁에 있는 여인이라 개인 사저에서 성교를 즐긴 적이 있었다. 

그 때문일까.
오히려 나에 대한 집착이 대단하다. 패망한 원소군의 책사이건만 중용해준 나에게 원소만큼이나 강한 충성심을 가지고 있었고, 정치적으로도 영향력을 부각시키면서 국정을 훌륭하게 운영해나가고 있었다. 자신과 다른 정치책을 가진 인간에게 매우 차별적이라는 단점만 빼면 좋을 텐데 말이지.

"하아.... 짐이 몇 번이고 말한 문제가 아닌가. 짐이 윤허했으니 상관 없다고."

"하지만 폐하!"

"그만. 그 일에 대해서는 머리가 아프니 논의에서 빼도록 하지."

손을 내저으면서 심배의 말을 강제로 중지시켰다.
붉은색 머리카락을 가진 여인이 심통이 난 것처럼 볼을 부풀린다. 딴에는 화났습니다. 라는 제스처로 보인다. 겉으로는 퉁명스럽고 투박한 스타일이지만 귀염성이 없는 건 아니다. 심배는 끓어오르는 속내를 참아내고는 다음 안건에 대해서 설명했다.

"업성에서 또다시 수해가 발생한 모양입니다. 그에 따른 수재민들이 속출하고 있는 상황이고요."

"그러면 당연히 복구 작업을 해야겠지. 수도에서도 그들을 보살필 비용을 보태야만 할 테고. 황실에서도 비용의 일부를 제공하는 방안으로 검토해."

"역시 폐하. 그러면 그리 하도록 하겠습니다."

심배는 내게 큰 기대를 하고 있는 듯하다.
비록 유교 경전에 대해서는 쥐뿔도 모르는 인간이지만, 그에 적힌 성군에 대한 이미지라면 지금도 열심히 수행해나가고 있다. 한나라는 유교의 나라였다. 그렇기에 한나라의 후예를 표방하고 있는 한(韓) 제국 또한 그를 따르지 않으면 안 된다. 그렇기에 심배를 포함한 여러 학자들에게서 성군에 대한 역할을 매번 주입받고 있는 상황이었다.

그녀를 비롯한 여러 관료들은 나를 유교 경전의 성군으로 만들려고 했고, 나도 그것을 거부하지 않았다. 나라의 기틀을 다진 초대 황제로서 모든 중원의 백성들이 믿을 수 있는 버팀목의 역할이 되어야 하기 때문이다.

"원래부터 업성에서는 수해가 심했던 걸로 아는데. 그래서 치수 문제에 관련해서도 크게 다룬 것으로 알고 있고."

"예, 맞습니다. 하지만 지금 업성에 대해서 관리를 맡으신 분은 진북장군이신 조인 님입니다. 내정을 맡는 관료라면 모를까, 일개 장수에게 업성의 모든 권한을 맡긴 것은 실수가 아닐까, 생각합니다."

".....하아, 그렇지.... 조인이었지."

괜한 말을 해버렸군.
조인에 대해서 말을 꺼내자 심배를 비롯해서 중서령 봉기 등 원소군 책사들의 눈이 반짝 빛나는 것을 느꼈다. 이번 수해 문제를 미끼로 던져서 인사 교체를 권유할 셈인가. 수해 문제가 발생한 것은 치수 방면의 내정에 실패한 조인의 실책도 있으니, 딱히 나설 수는 없겠지만.

본디 업성 등 기주 방면에 대해서는 옛 조조군 인재들에게, 그리고 진류 등 연주 방면에 대해서는 옛 원소군 인재들에게 맡기고 있었다. 서로 그 중심지를 바꿔서 관리하도록 한다. 그것은 서로간에 가지고 있던 영향력을 대폭 축소시키고 반발이 심한 영토를 서로 경영하게 함으로서 그것을 무마시키고자 하였다.

----흠. 지금까지는 잘해내고 있었지만 그 반목은 여전했다.
초반에 비하면 많이도 사그라들었지만 말이다. 

"그래서 누구를 생각하고 있는데. 다음 후임으로."

"성문교위 저수 공입니다."

"저수라. 저수라면 잘해낼 거라고 생각하지만."

"예! 폐하께서는 영민하신 성군이시니 잘해내주실 거라고 믿습니다!"

딸랑딸랑. 마치 강아지가 주인에게 칭찬을 바라는 것처럼 심배가 나를 빤히 위로 올려다보면서 간언했다. 초반에는 꽤나 다혈질적인 미녀라고 생각했는데 지금은 귀염성 있는 성격이 되어 있었다. 적어도 내 앞에서는 매우 친근한 반응을 보여주었다.

"그러면 조인을 기주목에서 폐하고, 유주자사로 고쳐서 봉하도록 하지."

"네!"

심배는 해냈다, 라는 표정을 지으면서 방긋 웃음을 지었다.

하지만 내 생각은 다르다. 
심배는 내가 조인에게 분노하여 파직시켰을 거라고 생각하겠지만, 조인을 유주자사로 고쳐서 봉한 데에는 이유가 있었다. 아직도 북방의 이민족 관련 문제는 시급한 사안으로 남아버렸고, 이민족 교위를 감시관으로 보냈음에도 북방 초원은 잡음이 끊이질 않았다.

게다가 저 반도 쪽에 설치된 한사군은 지속적으로 독립국을 주장하고 있었고, 그에 고구려와 백제 등을 끌어들임으로서 중원 소속과는 결별된, 하나의 왕국을 선포하려 했다. 1백 여년 이상이나 중원과는 결별하여 독립국 형태로서 발전해왔으니 자기네들로서는 중원 황제의 지시를 따르는 지방관이 되고 싶지 않은 것이다.

이미 일국의 왕과 비슷한 호가호위를 하고 있었기에 다시는 지방관으로 돌아가고 싶지 않을 것이고, 게다가 그들의 자만심은 하늘을 찌르고 있었다. 변경을 책임지는 지방관 주제에 이제 와서 왕을 자칭하겠다라. 

요동의 공손씨, 그리고 북평과 계 부근에 상주하고 있는 사방장군(四方將軍)인 하후돈, 하후연 자매와 함께 한사군 공격에 대한 준비를 서두르라고 명령할 생각이다. 이런 식으로 다시 한 번 조조군에게도 기회를 주면서 어느 파벌에도 그 힘이 치우쳐지지 않은 완벽한 수평 상태로 만들어야 하기 때문이다. 정치에 대해서는 문외한이지만 적어도 돌아가는 꼴은 알고 있었다.

우수한 관료가 주로 포진되있는 쪽은 원소군이다.
하북의 명사들이 주로 원소의 부하들이었고, 전풍과 심배, 봉기 등 우수한 책사들은 모두 원소군 파벌이었기 때문에 아무래도 전쟁이 없는 평상시에는 그녀들의 힘이 우세할 수밖에 없었다.

그렇기에 억지로라도 전쟁을 만들어내어 조조군 장수들에게 힘을 실어줄 필요성이 있었다. 하필이면 조조군 인물들은 대부분이 무장이었고, 순욱과 정욱 등의 책사들은 스스로 지방관직을 택하여 은둔 생활에 가까운 삶을 보내고 있었다. 

"그리고 다른 안건은?"

"흐응.... 이번에는 형주와 관련된 문제입니다."

"형주?"

이번에는 시골벽지라고 흔히들 칭해지는 형주에 대해서 심배가 그 운을 떼었다.
나도 형주에 대해서는 현 형주자사 유종에게 모든 것을 일임하고 있는 상태였다. 괴량과 괴월, 그 쌍둥이 자매들로부터 종종 채씨 가문의 동태와 관련되어 그 소식을 받고 있었기에 딱히 이렇다고 할 지시는 내리지 않았다.

현재 형주는 괴씨 가문과 채씨 가문이 공존하여 내정을 다스리고 있는 상태였고, 13주 지역을 황제가 직접 관리할 수는 없었기에 그 두 가문에게 직할령 형식으로 모든 권한들을 인계한 상태였다. 그래서 형주에는 관심조차 주지 않았다.

그런데 그 형주에 문제가 있는 걸까.

"채씨 가문들의 만행과 자만이 하늘을 찌르고 있는 형편이라고 들었습니다. 한 번 감찰관을 내려보내는 것은 어떻겠습니까? 뜬소문인지 아니면 실제로 그러한 것인지 판별할 수 있는 좋은 기회가 생각됩니다."

"좋아. 그렇게 하지."

그 뒤로도 원소군 문사들에게서 여러 안건을 듣고 그것을 해결하고 나서야 일이 끝났다. 

그녀들은 국정에 대한 일이라면 황제의 침소에까지 찾아와서 의견을 나누고는 했다. 황실의 법도에 의하면 자칫 무례하다고 할 수 있겠지만, 국정에 대한 일이니만큼 그것은 나도 용인해주고 있었다. 본디 성군은 어느 장소에서든 충신의 간언에 귀를 기울여 한다나....물론 심배가 한 말이다.

신하들이 모두 물러나고, 침소에는 심배 혼자만 남았다.
개인적으로 의논할 문제가 있다고 하여 그녀를 혼자 남겨둔 것이다.

물론 지금부터 할 일에 대해서는 심배 그녀가 가장 잘 알고 있었다.
붉은 머리카락의 여성은 뜨거운 숨결을 토해내면서도 나를 바라보며 붉은 눈동자에 내 모습을 가득 담았다.

"먼저 안쪽의 옷을 모두 벗어."

".....예, 폐하."

그렇게 말한 심배가 자신의 손으로 직접 입고 있던 옷을 풀어헤치기 시작했다.
하나둘씩 의복이 벗겨진다. 한꺼풀, 한꺼풀... 옷이 사르륵거리면서 바닥에 떨어졌다. 아직도 익숙하지 않았는지 황제의 침실에서 밀회를 즐긴다는 것을 부끄러워하면서도, 한편으로는 그 배덕감을 느꼈다. 

황제에게 간언을 하는 것이 주목적인 간의대부가 스스로 옷을 벗어던진다. 마치 싸구려 창녀처럼 말이다. 앙증맞으면서도 그 형태가 동그란 가슴과 그 위에는 유두가 새촘하게 나와있었다. 핑크색 과실이다. 여전히 처녀다운 형태를 가지고 있었다.

그리고는 내 명령에 따라서 책상 위로 올라사더니 아무것도 입지 않은 상태로 두 다리를 벌렸다. 

붉은 수풀과 함께 애액이 젖기 시작한 음부가 모습을 드러냈다.
심배는 그런 자신의 모습에 얼굴을 붉히면서도 내게 정을 토해내달라면서 가득 졸랐다.

"아으으응!"

커다란 양물이 음부에 쑤셔박히면서 자궁까지 전진했다.
그러자 심배는 두 팔로 나를 감싸안으면서도 두 다리로도 내 허리를 안아버렸다.

두 손으로 그녀의 새하얀 엉덩이를 쥐어짜버릴 듯이 움켜쥐었다.
그 격통에 심배가 열락에 잠긴 신음을 토해냈다.

"조, 좋아요... 폐하!"

"오늘도 간언을 들어줬으니 한가득 짜내버리겠어."

"부탁드려요."

그리 말하면서 밤이 지세울 때까지 심배를 안았다.
업무를 볼 때 사용하는 책상은 애액과 정액 범벅으로 엉망이 되고, 그 위에 놓여진 탄원서를 비롯한 공문서들은 못 쓰게 되버렸지만 말이다. 







00260  (외전) 곽가  =========================================================================





003



한나라의 후예를 자칭하며 삼황에 속하는 황(黃)의 자손이 세웠다고 슬로건을 내세운 한(韓)나라는 평화를 유지하면서 공식적으로는 그 어떠한 원정도 계획하지 않고 있다. 

강남 지역에서 한족에게 복속되는 것을 기피하며 남월 지역으로 물러난 산월족을 비롯해서 한반도의 한사군, 북방의 이민족에 대한 문제는 아직 끝나지 않았지만 한나라는 전쟁에 대해서는 큰 흥미가 없는 것처럼 보였다.

평화로운 시대가 도래하면서 황실의 외척, 십상시, 황건적 등을 피해서 지방으로 도망친 유교 학자들이 다시 돌아와 관료가 되었고, 그들이 내정을 담당하게 되면서 전쟁은 끝난 것처럼 보였다. 오랫동안 이어진 전란을 정리하고 지방마다 지방관을 내려보냄으로서 평화를 이룩하니, 황실을 향한 백성들의 지지도는 한없이 오르기만 했다. 비록 그 황제가 여인들과 문란한 관계를 보내는 것으로 유명했지만, 백성들의 삶에 대해서는 적극적으로 개선을 검토하고 있었기에 민란이 발생하는 경우는 지극히 적었다.

물론 민란이 아예 발생하지 않는 건 아니다.
황실과 지배층에 대한 불만을 가지는 이유는 수도 없이 많다. 지역 감정도 그러할 것이고, 이민족에 대해서 친선 정책을 보이는 것에 대한 불만일수도 있었다. 

"또 서량지역에서 반란? 마철, 마휴 자매가 알아서 처리한다고는 해도.... 거참, 매번 질리지도 않나 보구만. 왜? 아예 이민족이 황제가 되었으니 짐을 끌어내리기라도 해보시지?"

서량 지역에서 급하게 전해져 온 장계를 내던지면서 관자놀이를 짓눌렀다.
죽간을 내던지면서 크게 소리가 울려퍼졌다. 

그 소리를 들은 관료들이 입을 다물면서 어깨를 움츠렸다.
평상시에는 성군을 흉내내고 있지만, 그 본질은 결코 성군이 될 수 없다. 나는 내 성격에 대해서 잘 알고 있었다. 강족의 핏줄이 섞인 후예답게 다혈질이었고, 지극히 짜증이 심한 편이다.

서량 지역에서 거주하고 있는 한족이 한나라로 귀순한 강족, 저족 출신의 이민족과 또 싸움박질이 벌어졌다고 한다. 한족 출신의 호족들이 사병을 끌어모아서 귀순한 이민족 백성을 폭행하고 살해, 게다가 그들의 거주지까지도 불태웠다.

그 사안은 제법 중대하였기 때문에 중앙으로까지 소식이 전해진 것이다. 중원의 패자였던 한족과 척박한 땅을 버리고 중원으로 이주하기 시작한 이민족들의 분쟁은 끊이질 않았고, 매번 사건 사고를 불러 일으켰다.

삼황 중 하나인 황제의 후손을 자칭하고 있는 나였지만 이런 식으로 이민족에 대한 차별 행사를 한다면 분노가 터질 수밖에 없다. 한(韓)나라를 세운 내가 강족의 후예라는 걸 모르는 인간은 없다. 애초에 전란을 제압하고 제국을 건설할 때까지 강족이라는 그 핏줄이 약점으로 작용했고, 정적들에게 그것을 이용당했다.

실컷 조리돌림을 당하고 나서야 그 한계를 극복하고 제국을 세울 수 있었다.
내가 강족의 후예라고 돌려서 까내린 인간은 어디든지 있었다. 과거 정적이었던 조조가 그러하였고, 원소와 원술 등 중원의 모든 군벌들이 내가 이민족이라고 하여 그 출신을 문제로 삼았었다.

하지만 지금, 이민족이 황제가 되어 중원에 제국을 세운 형편이다.
그런데도 이민족에 관한 문제를 꺼낸다는 것은 나를 무시한다는 처사일 수밖에 없다.

심배가 다급히 나서서 내게 고했다.

"폐하, 이는 오랫동안 중원에서 이어져 내려온 반목입니다! 지방관에게 사건의 주동자를 문책하는 한편, 귀순한 이민족들에게는 적절한 농토를 제공한다면 이러한 일은-----"

"지금 이 사태가 몇 년 동안이나 지속되고 있는데 무슨 헛소리냐!!"

얼마 전까지만 하더라도 몸을 섞은 사이였지만 국정에 대해서는 사사로운 정을 넣지 않았다. 옥좌에 앉아있던 내가 일갈하자 관료들이 어깨를 움츠리며 떨었다. 

이제는 더 이상 참는 것에도 한계가 있다.
대체 몇 년 동안이나 지역 감정이 뒤섞인 반목이 전해지고 있단 말인가. 이 제국이 세워진 지 어언 15년 이상이 흘렀다. 그런데도 반목 문제가 그치질 않는다는 것은 아예 한족이라는 거만한 성격의 민족이 타 종족과의 공존을 거부한다고 밖에 설명할 길이 없다.

"옹주자사 곽회, 양주자사 손례에게 고해라. 사건의 주동자를 모두 처형하고 그 식솔들은 모두 노비로 만든다. 이러한 일이 없도록 극형에 처하도록 하여 일벌백계로 삼아라. 그리고 사공 전풍."

"예, 폐하."

내 말에 검은색 머리카락을 가진 작은 체구의 소녀가 종종걸음으로 내 앞에 바로 섰다. 아직도 관료복의 옷소매가 커서 움직임을 주체하기 힘든 소녀는 고개를 숙이며 내 명령을 기다렸다.

"공문을 배포하여 13주 전역에 알려라. 이러한 일이 있을 경우에는 극형에 처하겠다고."

"알겠습니다."

끄으응... 앓는 소리를 내면서 옥좌에 기대어 앉았다.
그 동안 장난스럽게 빙글빙글 돌리고 있던 옥류관을 집어던졌다. 이런 빌어먹을 황제 자리. 조조나 원소에게 넘겨버리고 도망쳐버리고 싶구만. 애초에 황제로서 어울리는 재목은 그녀들이었을지도 모른다. 하지만 내가 황제가 되어버렸고, 그녀들은 황후가 되어버렸다.

조조와 원소는 가끔씩 국정에 관여할 뿐, 지금처럼 아이들을 이끌고 여행을 가버리는 시간이 많았다. 부럽다. 나도 가고 싶은대.

이번에는 해괴한 복장을 고수하고 있는 마녀 복장의 곽가가 나섰다.
고깔모자가 잘 어울리는 미녀는 쥐고 있던 지팡이로 바닥을 콩, 하고 때리면서 황명에 대한 정정을 요구했다.

"국사무쌍 곽봉효가 고하겠어요, 폐하. 그러한 공문이 세워지면 한족의 반발이 거세질 거예요."

"이 제국이 한족의 나라다, 그렇게 주장할 셈이야?"

"절대다수를 차지하고 있는 게 한족이라는 사실은 변하지 않아요. 그리고 이민족은 매우 적은 소수예요. 다수의 행복을 위해 소수의 희생을 요구하는 것. 그것이 정치라고 폐하에게 매번 일러두었을 터인데요."

"하아....."

그렇게 말하면 또 할 말이 없다.
옥좌에 반쯤 기대어서는 한숨을 토해냈다.

곽가의 말에도 일리가 있다.
그녀가 자신의 정적이라 할 수 있는 원소군 파벌들의 편을 들었다는 것은 그만큼 중대한 사안이라는 것을 이야기한다. 하남윤 곽가를 비롯해서 시랑 종요, 비서랑 진군, 복야 서막 등 조조군 파벌의 모든 관료들까지 반대하고 나섰다.

한제국의 기틀을 다진 것은 어디까지나 한족으로, 그들에게 억압적인 처사를 할 경우 큰 혼란을 초래할 수도 있다는 이유에서였다. 차라리 이민족을 탄압하는 것보다도 못한 정책이 될 것이다. 관료들은 그렇게 주장해버렸다.

"그래서. 우리 귀여운 국사무쌍의 생각은 어떠신가."

"예! 그 황명을 기다리고 있었습니다!"

마치 주인공이라도 된 것처럼 내 하명이 떨어지자마자 정전의 중심에 서서는 관료들의 이목을 한 곳으로 모았다. 곽가는 전형적인 천재였다. 그리고 그 천재는 자신의 재능이 만천하에 알려지는 것을 원했다. 어디서든 주인공이 되고픈 소녀의 몸짓이라고 할까.

아무튼 곽가의 주장이 시작되었다.

"크흠! 이 곽봉효는 이민족 친화정책에 대해서는 반대하지 않습니다만 내륙까지 그들을 불러들이는 것은 아직 시기상조라고 생각합니다. 물론 폐하께서도 그들을 하나의 백성으로 종용하시겠다는 성군적인 기질을 토대로 한 정책에 대해서는 긍정적으로 생각하지만 너무 갑작스럽습니다."

"본론만 간략하게. 이 자리는 너 떠들라고 만든 자리가 아니다."

"알겠습니다-----."

내 말에 곽가가 입술을 삐죽거렸다.
분명 자신의 주장에 대해서 뒷받침을 할 근거로 4절까지 준배를 했겠구만. 분명 며칠 동아니아 연습을 해두었을 거야. 분명하다. 국사무쌍 한신의 재림을 자칭하고 있는 소녀다운 과장된 행동이다. 옅은 금발을 가진 자색 눈동자의 미인이 옷소매를 펄럭거리더니,

"이민족들을 위한 자치령의 확립을 요구합니다. 그들만의 영토, 그들만의 나라를 세우도록 윤허하는 거죠. 물론 그들이 반란을 일으킬 요소도 다분합니다만, 지금처럼 무리하게 뒤엉키게 해서 반목을 일으키게 하느니, 조금의 불안 요소를 안고 갈 수밖에 없다고 생각해요."

"자치령이라. 그들에게 영토의 모든 전권을 위임하자.... 그 이야기겠군. 하지만 그건 북방 민족들에게 이민족 교위를 내려보내는 정책하고 별다를 바가 없는데."

내 말에 관료들도 수근거리기 시작했다.
애초에 이민족들에게 나라를 세울 수 있도록 윤허를 해주는 것 자체가 무리한 결정이다, 그렇게 생각하는 관료들이 대다수였다. 이민족이 세운 나라는 매우 위협적이다. 지금까지 흉노와 선비, 산월족, 남만족 등 수도 없이 많은 이민족들이 세운 나라에 의해 한족의 나라가 멸망하지 않았던가. 그를 두려워하는 사람이 더 많았다.

그래서일까. 
곽가의 정책에 대해서는 그렇게 큰 인기를 얻지 못했다. 오히려 반대하는 여론이 강했다. 이민족들에게 나를 세우도록 허락을 해준다니, 도저히 받아들일 수 없는 주장이다.

곽가는 자신의 천재성이 기대어 그것을 사람들이 이해할 거라고 믿었지만, 사람들의 인식은 그녀가 가진 천재성보다 몇 세기는 더 결여된 생각을 가지고 있었다. 그게 바로 곽가의 문제점이다. 그녀는 자신의 생각이 다른 사람들보다 너무도 그 시대의 궤도를 달리하고 있음을 인지하지 못한다. 폭주하기 쉬운 천재형 타입이라고 할까.


아아. 곽가가 슬슬 울먹거리기 시작한다.
오랜만에 사람들 앞에 서서 주장을 꺼냈는데 오히려 역반응을 얻고 있었다.

이거 나중에 달래줘야겠구만. 
자기가 스스로 울먹거리면서 내 침소로 오겠지만.










00261  (외전) 곽가  =========================================================================




004




아니나 다를까.
내 침소로 달려와서는 곽가가 펑펑 울음을 젖히기 시작했다. 이건 어린애를 키우는 기분이 든다. 자기 의견이 먹히질 않으니 펑펑 울어버리는 꼴이라니. 하지만 어쩌겠는가. 이런 녀석이라도 내 아내인 것을. 정확히 말하면 정실이라기 보다는, 첩에 가깝지만 말이다.

"우와아아아아아앙!! 이 국사무쌍 곽봉효가 왜 이런 꼴을 당해야 하는 거죠?!"

"네 천재성을 모든 사람들이 이해할 거라고 생각했냐..... 세상에는 너와는 생각하는 단계부터가 다른 일반인도 많다고 말해줬잖아."

이게 바로 곽가의 단점이다.
자신의 천재성에 심취한 나머지, 모든 사람들이 자신의 주장을 받아들일 거라고 생각해버린다. 

물론 이러한 성향인 매우 위험하다. 지독하게 독고다이형의 천재는 오래 살지 못했다. 흔히들 그 천재성을 시기하고 질투하는 정적 세력으로부터 암살을 당하는 경우가 부지기수였다. 그렇기에 은발의 소녀 조조는 그러한 곽가를 자중시키면서도 고립되지 않도록 관리를 했던 것일 테지.

하지만 지금 제 1황후인 조조는 수도 낙양에 없다.
아이들과 함께 유랑을 즐기다가 이틀 뒤에나 온다고 한다. 부럽다, 나도 가고 싶었는데. 이놈의 황제라는 직책 때문에 움직이지도 못하다니. 

내가 장기간 유랑을 간다고 하면, 분명 관료들이 두 발 벗고 나서서 탄원서를 적을 게 뻔하다. 궁궐 바깥으로 나가는 길목마다 무릎을 꿇고는 "불가하옵니다!"라고 소리칠 관료들의 모습이 눈에 훤하군.

곽가를 안아주면서 등을 살짝 쓸어주었다.
울음이 그치는 소리가 들렸다. 간혹 울음기 섞인 딸꾹질 소리가 들릴 뿐이다.

"자치령에 대한 안건은 훌륭했어. 지금으로부터 300년 정도가 지나면 훌륭한 방책이었다는 걸 인정받을 수 있을 거야."

"저는 지금 하고 싶은 거라고요!"

"지금 사람들의 인식이 그걸 받아들일 리가 없잖아. 나도 이민족에 관한 문제에 대해서는 합의점을 찾아보고 싶지만, 결국에는 한족 자체가 그리 우수한 민족이 아냐. 지독하게도 타 민족에 대해서 편견이 심하고, 그에 대한 경멸과 공포도 강하지. 한나라부터 이어진 흉노의 침공 때문이야."

"그건 저도 알아요! 하지만 한(韓)에 와서까지 그러한 고수적인 생각을 하고 있다는 건 이상하잖아요! 이 제국을 성립하는 데에 강족과 흉노족으로 이루어진 서량기병대가 가장 큰 기여를 했다는 건 누구나가 아는 사실이예요. 이민족의 노력 끝에 세워진 나라라고요! 그런데 편견을 가지겠다는 건가요?!"

왜 나한테 열을 내고 그러냐.
하긴 곽가의 말을 들어주고 투정을 받아들일 수 있는 건 나 밖에 없을 테니까. 

황제의 침실에 와서는 황제에게 따지듯이 투정을 부리는 미녀라.
물론 나는 조금도 불쾌감을 않는다. 오히려 곽가가 투정부리는 모습이 귀엽게만 보일 뿐이다.

"그래 그래. 하지만 적어도 우리 곽가가 열심히 하고 있다는 건 짐이 가장 잘 알고 있잖냐. 같이 열심히 해보자. 저 빡센 관료들이 그걸 받아들여 줄 지는 아직 알 수 없지만."

내 말에 곽가는 새하얀 얼굴을 붉히면서 머리를 내 가슴팍에 기대어왔다.
촉촉하게 젖은 자색 눈동자가 반짝인다. 여전히 귀엽다고 할까. 나이를 먹어도 아름답고, 여전히 이지적인 미모가 돋보였다. 

그녀의 탐스러운 옅은 금발을 매만졌다.
사르륵거리면서 머리카락이 코를 간질거린다.

천천히 곽가의 가녀린 어깨를 감싸안았다.
그런 내 모습에 곽가는 그저 손길에 몸을 맡길 뿐이다.

천천히 그녀와 키스를 나누면서 붉은 입술을 소리내면서 빨았다.
혀를 밀어넣고서 그 구강 내부를 탐하고, 다시 한 번 그녀의 타액을 삼켰다. 달콤한 맛이 느껴졌다. 살짝살짝 내 입에 혀로 애무하려는 곽가의 움직임이 보인다. 아직까지도 순수한 소녀다운 느낌이 풍겼다.

계속적인 키스로 곽가의 숨이 거칠어지기 시작했다.
곽가의 턱을 타고서 침이 흘러내렸다. 여전히 성교에 대해서는 소극적인 곽가의 모습에 만족감을 느꼈다. 그녀와 손을 포개면서 자연스레 몸을 겹쳤다.

침으로 범벅이 된 입술이 떨어졌다.
곽가의 붉은 입술은 살짝 벌어져서 연신 숨을 토해냈다. 나는 너무도 예쁜 미소녀의 모습에 만족한 듯이 말했다.

"여전히 입맞춤은 부족하네."

"시, 시끄러워요..... 익숙해질 리가 없잖아요."

"지금까지 몇 번이고 해놓고는."

"몰라요!"

곽가가 입고 있던 경장의 사이로 손을 밀어넣어서 그녀의 가슴을 움켜잡듯이 주물렀다. 원소와 비슷할 정도로 폭유였다. 우악스러운 손길로 큰 가슴을 주물렀다. 묵직한 육감이 느껴진다. 그러자 곽가도 섬섬옥수 같은 손을 내리며 내 하복부를 잡으면서 슥슥 문질렀다. 

내 양물은 커질 때로 커져서는 그 존재감을 드러내고 있었다.
양물에서 느껴지는 감각에 곽가의 폭유르르 주무르고 있는 손길에 더욱 힘을 더했다. 쥐어짤 듯이 주무르자 곽가가 파르르 떨었다.

"아으응!"

곽가가 신음을 토해냈다.
경장이 벗겨지면서 가녀린 어깨에 비해서 큼지막하게 발달한 폭유가 모습을 드러냈다. 새하얀 젖가슴이 불빛에 비춰지면서 은은하게 모습을 드러냈다. 크지만 전혀 쳐지지 않은 완벽한 젖가슴이었다. 분홍색 유실을 매만지면서 다시 한 번 그녀의 성감대가 유두와 가슴이라는 걸 알 수 있었다.

가슴을 희롱하면서 유두를 입에 머금고서 빨자, 곽가의 음부에서 왈칵 애액이 토해졌다. 뜨거운 애액이 흘러내린다. 손을 뻗으면서 뜨거운 숨을 토해내는 음부를 매만지자, 곽가가 눈에 띌 정도로 움찔거렸다.

"하아.... 하윽!"

"매번 이렇게 젖어버리네. 너무 민감한 거 아냐?"

"조, 좋아하니까... 예, 폐하를 좋아해서 그런 거예요."

곽가는 내 주변의 여성들 중에서도 가장 완벽한 몸매를 가진 여인이었다.
잘록하게 들어간 허리가 꽤나 색정적이었고, 그 위에는 커다란 폭유가 자리를 잡고 있었다. 그런 주제에 키는 작고 어깨가 왜소하다. 매번 어깨 결림증을 겪고 있는 소녀는 내 첩이 된 여인으로, 옛 조조군의 모사꾼이었다.

지금은 낙양의 모든 대소사를 관장하는 하남윤(河南尹)을 맡고 있었다. 
그런 소녀를 밑에 깔고서 성교를 나누는 건 언제 해도 느낌이 좋았다. 곽가가 뜨거운 숨결을 토해내며 나를 바라보았다. 그 눈동자는 흐트러져서 색정적으로 보일 뿐이다. 남성을 유혹하는 듯하다.

"아아아악!"

보통 남정네들보다 훨씬 큰 양물을 꺼내서 곧바로 촉촉하게 젖은 곽가의 음부에 박아넣었다. 곽가의 가느다란 허리를 부여잡고서 거칠게 박기 시작했다. 퍽퍽 소리가 온 방에 울려퍼질 정도로 거세게 박았다. 곽가는 내 밑에서 죽을 것처럼 신음소리를 연신 터트리며 울었다.

그리고 그 아픔이 계속해서 이어지면서 쾌락으로 이어진다.
곽가와 손을 겹치면서 다시 한 번 허리를 힘껏 움직였다.

"아흑... 조, 좋아요.... 폐, 페하아아...."

곽가가 이리저리 고개를 흔들면서 쾌감에 잠긴 신음을 토해냈다.
그럴 때마다 주황색 머리카락이 하늘하늘 흔들거렸다. 여신보다도 아름다운 그녀의 자태에 눈이 멀어버릴 것 같았다. 아리따운 여인이 내 첩으로서 내 밤시중을 들어주고 있다는 것만으로도 흥분으로 이어졌다.

그녀의 아름다운 모습에 곧바로 사정할 것 같았다.
마치 양물을 쥐어짤 것처럼 음부가 콱하고 조여들었다. 질압이 대단하다. 커다란 가슴에 내 가슴팍에 희롱당하며 수축되었다가 다시 원래대로 형태로 돌아왔다. 출렁출렁거리며 허리가 움직일 때마다 움직였다.

곽가의 어깨에 손을 얹었다.
거세게 밑으로 그녀의 어깨를 짓누르자, 양물이 곽가의 자궁까지 전진하면서 꽉 찬 느낌을 받을 수 있었다. 가녀린 어깨를 부여잡은 나는 계속해서 거칠 정도로 양물을 박았고, 이제 곧 사정감을 느끼기 시작했다.

"이제 안에... 싼다..."

"네... 오늘이야말로 폐하의 아이를..."

아무래도 오늘은 임신하기 좋은 날이었던 모양이다.
지금까지 내 아이를 가지지 못한 곽가는 그것이 불만이었던 모양이다. 귀여운 아이를 가지고 싶다면서 내게 항상 투덜거렸으니 말이다.

"안에 싸주세요!"

그녀의 말에 나는 양물을 음부에 깊숙하게 박은 채로 사정을 시작했다.
자궁을 가득 채우는 정액. 음부 안을 가득 채우는 뜨거운 정액이 느껴졌고, 그녀가 파르르 몸을 떠는 모습을 바라보았다.

"하아아아아앙!!"

곽가의 자궁에 아랑곳 없이 양물을 더욱 더 깊숙하게 박아넣으면서 남은 정액을 마지막까지 토해냈다. 그녀의 가녀린 어깨를 부여잡고서 한참 동안이나 정액을 내보냈다. 그리고 정액을 모두 토해내자 이윽고 그녀의 음부에서 양물을 뺐다. 그러자 침상 위로 엎어지는 곽가의 음부에서 엄청난 양의 희멀건 정액이 허벅지를 타고서 흘러내렸다.

음부가 씰룩거리며 구멍이 벌렁거렸다.

다시 한 번 양물을 바라는 듯하다.
곽가가 양손으로 내 손을 맞잡으면서 중얼거렸다.

"다시... 또, 해주세요? 지치신 건 아니죠...?"

"당연하지."

내일 아침까지 곽가와 하룻밤을 즐길 생각에 웃음을 지었다.










00262  (외전) 곽가  =========================================================================





005



시녀들이 부르는 목소리에 눈을 떴다.
침상의 옆에는 새하얀 피부를 여김없이 드러낸 곽가가 곤히 잠에 빠져있었다. 그녀의 가슴을 다시 한 번 우악스럽게 매만지면서 자리에서 일어섰다. 막상 깨우는 것도 미안해졌기에 곽가를 두고서 일어나 시녀들의 도움을 받아 씻고서 옷을 차려입었다.

황제로서의 일상은 매우 귀찮기만 하다.
매번 이른 새벽에 일어나야 하고, 거기다가 정해진 삶대로 그 시간이 흘러가게 된다. 마치 동물원 속의 애교 부리는 조랑말 같다고 할까. 심지어 시녀들이 멋대로 동침을 할 여성을 골라주기까지 한다. 오늘은 이 여자하고 자라, 내일은 저 여자하고 자라. 이런 식으로 말이다. 

물론 아직까지도 강한 정력을 가진 나로서는 하룻밤에 10여 명의 여성과도 동침이 가능하니 다행이지만. 역대 황제들은 대체 어떻게 견뎠나 몰라. 어째서 황제가 단명하였는지 그 이유를 조금은 알 것 같았다.

"오늘 할 일은?"

내 말애 대답한 것은 간의대부(諫議大夫)를 지내고 있는 심배였다.
오늘은 아침 사공(司空)에 임명된 전풍을 대동하고 있었기에 업무에 대해서 곧바로 시작할 수 있었다.

전풍이 임명된 사공은 삼공(三公)의 하나로서, 사마(司馬), 사도(司徒)와 함께 국가의 대사를 관장하는 국가 최고의 관직이다. 

주로 수리(水利)와 토목(土木)을 담당하고 있었다. 이번에 기주 업성에서 수해가 대규모로 발생하면서 그 복구에 따른 목재들이 필요했고, 우선은 사공 전풍을 기주로 내려보내어 복구 작업에 대해서는 모든 것을 맡기기로 했다. 

또한 지방에서 중앙에 바치는 세금과 양곡을 관리하는 대사농(大司農)에게는 특별히 조서를 내려서 기주의 업성 방면에서 거두어들이는 세금은 반 년 동안은 우선 면제를 내리고, 추후 복구작업에 따라서 그 기한을 연장할 지에 대해서 의논했다.

"우선 기주는 물난리를 진정시키느라 정신이 없을 테고.... 병주 쪽은 어때?"

"병주자사이신 고간 님이 계셔서 아무런 소란도 없다고 합니다. 매번 골칫거리였던 흉노족도 조용하고요. 잇다른 원정 때문에 아마 겁을 먹었을 거라 생각해요."

아직까지도 문제인 것은 하북의 북방 관련 문제였다.
기존에는 만리장성 이남으로 오는 오랑캐를 관리하는 데에서 그쳤다면, 지금은 만리장성을 넘어서 초원에 머무르는 이민족까지 교위를 내려보내어 관리하고 있었다. 각 부족들을 효율적으로 관리하면서, 동시에 그들이 한 곳으로 뭉칠 수 없도록 하는 분리 정책에 대해서 최선을 다하고 있었다.

오랑캐라는 것들은 뭉치면 강하지만 평소에는 흩어져 있어 그 세력이 매우 약소하기만 하다. 오랑캐들이 강하다는 것은 흉노의 가한이었던 묵돌가한이 한고조 유방의 40만 대군을 참패시킬 때부터 이미 잘 알려진 사실이다. 

그렇기에 한족 학자들은 흉노족을 포함한 여러 오랑캐 부족들이 강성해지는 것을 크게 우려했고, 내가 내놓은 오랑캐 분리정책에 대해서는 격하게 동의하고 나섰다. 

결고 오랑캐들이 강성해지는 것을 용인할 수 없다는 이유에서였다.
지금은 임시적으로 성문교위 문추와 기도위 저수를 보내어 북방의 소식을 경계하고 있었고, 만약에 오랑캐의 공세가 시작될 경우에는 문추와 저수가 하북의 병력들을 이끌고 만리장성을 곧바로 넘을 예정을 갖추고 있었다.

적의 공격이 예상되면 그를 반격하기 위해서 이쪽에서 먼저 만리장성을 넘을 계획이다. 그리고 그러한 계획은 몇 번이고 벌어졌고, 그 때마다 오랑캐 부족을 불태우면서 한나라에 반역한 수족들을 모두 처벌했다.

"유주도위인 관구검이 4만의 병력으로 고구려를 공격할 거라고 해요. 전에 보고를 드렸는데 기억하시나요?"

심배의 말에 고개를 끄덕였다.
그에 대해서 내가 잊고 있을 리가 없다. 관구검에게 명령하여 서안평 등 낙랑의 여러 지역을 공격하면서 한층 세력 확장을 꾀하고 있는 고구려를 공격하라고 그에게 명령을 내린 뒤였다. 먼저 고구려 공격에 대해서 말을 꺼낸 것은 유주도위 관구검이었고, 나는 그에 대해서 윤허를 내렸다. 

산둥지역의 북해에서도 왕준이 군선들을 대기시켜 놓고서 그를 원호할 준비를 하고 있었다. 명령이 떨어지면 산둥지역의 항구에서 출발하여 고구려의 비사성 지역을 공격할 것이다.

"거기에 더해서 유주자사로 고쳐서 임명될 조인과 사방장군인 하후돈, 하후연 자매도 군사를 이끌고 만리장성을 넘어 고구려와 선비, 저족과 해족을 공격할 거야. 알아둬."

"예? 그녀들까지 동원할 필요는 없지 않을까요?"

과잉 전력이 될 것 같다면서 전풍이 우려를 표시했다.
이미 유주도위 관구검이 정병을 이끌고 고구려를 공격하기로 계획이 되어 있었는데, 유주자사 조인과 하후 자매까지 동원하는 것은 그 전력이 크게 기울어진다---라고 전풍이 말했다. 흑발의 작은 소녀가 말하는 것을 들으면서도 골똘히 생각했다.

이번 비단 전쟁만을 위해서 내린 결정은 아니다.
원소군 파벌과 조조군 파벌의 견제. 그 세력들의 수평 유지를 위해서라도 어느 한쪽으로만 결정을 내려서는 안 된다. 이미 원소군 파벌들은 대부분이 관료 출신으로 내정을 갈고 닦으면서 공적을 세웠고, 대부분의 원로 관료들이 고위 관직에까지 올랐다.

과연 여남원씨를 따르는 학자다운 능력이라고 할까.
사공 전풍을 비롯해서 간의대부 심배, 봉기와 저수 등 뛰어난 능력을 가진 그녀들은 높은 자리를 꿰어차고 있었고, 점차 관료들의 자리가 하북 출신으로 메워지고 있었다.

매점매석을 하거나 낙하산 인사를 했다는 것은 아니다.
뛰어난 학자들이 대부분 하북 출신이었던 탓이다. 황건적의 난과 십상시의 난으로 인해 고명한 학자들이 하북으로 도피하면서 생긴 현상이 그 원인으로 작용했다. 중원에는 전쟁을 기회로 관직에 오르려는 군벌 출신이나 장수 출신들이 많았고, 그들은 전쟁이 없는 현 상황에 아무런 공도 세우지 못하고 한직을 머무는 경우가 자주 발생했다.

그래서 내린 결정이다.
전쟁을 일부러 만들어서라도 장수진들에게 기회를 주어야 한다. 유비나 마초 같은 경우에는 이미 왕작을 내려서 한 지역을 다스리는 왕이 되었으므로 크게 필요가 없겠지만, 장수들 같은 경우에는 전장터로 내몰아 그들에게 품계를 올릴 수 있는 기회를 마련해주어야 했다.

"이번에 형주로 갈 채비를 갖춰줄 수 있을까? 형주에서 불온한 소문이 들리고 있던데."

"폐하, 그건 감찰관을 내려보내면 될 문제입니다."

심배가 충고를 하듯이 내 의견을 거부했다.
황제가 함부로 황궁을 비워서는 곤란하다, 그게 바로 간의대부의 말이었다. 그에 대해서는 전풍도 동의하는 모습을 보였다. 황제는 제국의 중심이다. 언제나 자신의 옥좌를 굳건히 지켜야 하고, 장시간 자리를 비운다면 어느 역적 무리가 빈 옥좌의 주인이 되기 위해서 역심을 품을 우려가 있다.

하지만 나로서는 답답한 마음이 컸다.
언제까지 옥좌에 앉아서 신하들의 투정을 받아줘야 한단 말인가. 애초에 나는 황제의 그릇도 아니었고, 매번 황태녀인 율이에게 황제 자리를 넘기고 싶은 마음이 컸다. 말을 타고서 서량의 넓은 들판을 달리고 싶은 욕구가 컸고, 한나라 13주를 돌면서 아리따운 여인네들을 안으면서 그 순결을 꺾고 싶다는 성적 욕구도 있었다.

이런 난봉꾼에게 황제의 자리를 걸맞지 않는다고 할까.
잘도 15년 동안이나 옥좌를 지키고 있었군. 우리 딸아이도 이제 장성하기 시작했으니, 황위를 물려주는 게 좋지 않을까.

하지만 황제를 선양한다는 것은 매우 큰 의미를 부여한다.
애초에 한나라는 황제가 죽어야만 그 뒤를 이어서 또다른 황제가 즉위할 수 있다. 황제가 생전에 교체되는 경우는 '찬탈' 이나 다른 성씨에게 양위를 당하는 '반란' 밖에 없었다. 중원은 유교적인 사상이 매우 큰 비중을 차지하고 있었기에 황제의 자리를 양위한다는 것은 관료 전체가 들고 일어나서 반대할 법한 사안으로 작용했다.

지난번에 황위를 물려줘도 좋지 않을까, 라고 의견을 물었을 때, 수천 명에 달하는 중앙 관료들이 밀물처럼 황궁으로 쳐들어와서 선위를 재고해달라는 상소문이 빗발쳤다. 상소문의 파도를 보고서 나는 선위에 대해서 아무런 말도 할 수 없었다.

이 관료들은 빌어먹게도 초대 황제인 내가 성군이라 생각하는 모양이다. 나는 그저 내 곁에 있는 여인들의 말을 순종적으로 잘 들은 것 밖에는 없었다. 곽가를 포함해서 전풍과 심배, 순유와 순욱 등 명재상에 속하는 뛰어난 재녀들의 의견을 수렴하고 이를 실천하니 자연스레 성군이라 불리고 있었고, 나는 지금까지도 백성들의 존경을 한 몸에 받으면서 중원의 인근에 위치한 수백 개의 나라로부터 조공을 받고 있었다.

"곤란하군. 짐이 성군이라 생각하고 있어."

"폐하는 성군이십니다."

"맞아요. 저희 문관들의 의견을 하나도 빠짐없이 수렴해주시지 않습니까."

그건 원래 당연한 거 아닌가.
신하들의 의견을 무시하는 만행을 저질렀다간 우리 황후들이 가만두지 않는단 말이야.








00263  (외전) 곽가  =========================================================================




006



형주(荊州) 양양군(襄陽郡)
양양현(襄陽縣) 


원래 형주자사의 임지는 흔히 남형주라고 일컬어지는 무릉군(武陵郡)에 위치하여 있었다. 무릉군은 형주 지역의 중심에 위치한 중심 지역이었기에 원래대로라면 형주자사가 무릉군에 상주하는 게 정석이었다.

하지만 형주자사 유표가 형주에서 세력을 키운 원술과 손견의 공격으로 인해 피신하면서 자신의 부임지였던 무릉군으로 입성하지 못했고, 가까스로 북형주에 속한 양양군에 세력을 확장시키면서 양양이 형주의 수도로 정해졌다. 그리고 그것은 지금까지 관행처럼 전해지고 있었고, 조정에서도 가끔씩 원래의 부임지인 무릉군으로 형주자사의 치소를 옮겨야 하는 게 아니냐, 라는 말이 나왔지만 그것은 무산되기 일수였다.

"무릉군이니, 양양군이니. 그걸 따지는 것 자체가 평화롭다는 증거가 아닐까."

"그건 저도 그렇게 생각해요."

나와 같은 마차를 타고서 이동하고 있던 하남윤 곽가가 말했다.
지팡이를 자신의 풍만한 가슴골에 끼우고서는 흔들리는 마차에 몸을 맡기고 있었다. 여전히 그 복장은 서양 기독교 문화에서 파생된 마녀 코스프레복이다. 고깔모자에 새카만 로브를 걸친 아리따운 미녀. 곽가의 복장을 보고 어울린다고 말하는 사람도 제법 많았다.

중동 지역과의 관계가 개선되고 실크로드가 개통됨에 따라사 로마를 비롯한 서방 문화와 중동 지역의 문화들이 계속해서 중원까지 전파되면서 점차 한족들의 인식도 개선되기 시작했다. 서양의 기독교 문화라던지, 지금까지 알지 못했던 서양인들의 문화에 대해서 인식을 하고 있었다.

그게 좋은 현상일지에 대해서는 훗날의 역사가들이 판단하겠지.
기독교의 성경을 두고서 유교 학자들은 서문난적이다, 라고 주장하며 무작정 서양 문화를 배척하려는 보수주의자도 많았기 때문에 문화의 확산을 두고서 많은 이견이 조정에서 벌어지고 있었다. 

그 정도의 반발은 이미 예상하고 있었지만.
기존의 유교 문화에 익숙한 한족들이 하루 아침에 서양의 기독교 문화를 받아들일 리가 없었다.

"그래서 폐하는 무릉군으로 형주자사의 치소를 옮기자는 주장에 대해서는 회의적이신가요? 이 국사무쌍 곽봉효는 딱히 그러한 주제에 관심이 없지만요."

"나도 관심은 없어. 그냥 형주자사 유종에게 맡기지들 그래. 형주를 관할하는 건 형주자사의 권한이잖아. 조정에서 이러쿵 저러쿵 시시비비를 걸면 그들도 귀찮아 할 테고."

게다가 북형주 양양군에 머무르고 있으면 그 동향을 살피기 쉽고, 차라리 무릉군에 있는 것보다야 양양군에 그 세력을 형성하고 있는 것이 감시하는 중앙 지역의 입장에서는 훨씬 수월할 테니까. 

나는 황제의 입장에서 형주자사의 치소 문제에 대한 문제를 일축시켰다.
게다가 북형주에 비해서 남형주는 그렇게 크게 발전된 지역이 아니다. 전 형주자사였던 유표는 북형주를 중점으로 발전시켰고, 형주의 상업도 장강이 흐르는 북형주에 집중적으로 발전을 이룩했다. 현재 형주의 농업, 상업 등 기타 분야에서 성공을 거둔 것은 유표의 영향이 컸다. 그렇기에 유표의 차녀인 유종에게 그 자리를 물려준 것이고. 

설령 전 형주자사인 유표가 수도 낙양에서 진류왕 유협을 빼내어 내게 반란을 일으켰다고는 하나, 유종을 비롯해서 채씨 일족과 괴씨 일족은 중간에 반란을 일으켜서 내게 합류를 요청했다. 그 공헌을 인정하여 유종을 형주자사로 임명했고, 두 가문이 소유하고 있던 형주의 지배권도 인정해주었다.

곽가가 은근슬쩍 말했다.

"계속 유씨(劉氏)를 자사로 임명시키실 거예요? 이 곽봉효는 전 왕조였던 유씨를 역사 속에서 몰아내야 한다고 생각하는데요. 한중왕인 유변만 하더라도 목에 가시가 걸린 것 같다구요. 게다가 성도왕으로 임명된------"

"그 이야기에 대해서는 그만."

그녀의 말을 제지하면서 그쪽 방면의 주제에 대해서는 발언 자체를 금지시켰다.
전 왕조의 마지막 황제이며 나에게 선위를 결행한 유변과 그녀의 어머니인 하희. 두 모녀는 지금 한중에 머무르면서 한적한 시골 생활을 즐기고 있다. 

내가 그렇게 만들었다. 그리고 한나라의 마지막 태후인 하희와 나 사이에 태어난 아이에게 성도왕의 왕작을 내리고 한중을 비롯한 성도 전역의 지배권을 일임했다. 

표면적으로는 유변에게 있겠지만, 실질적으로는 하희에게 있었다.
패망한 제국의 군주에게 충성하기를 거부하고 어느 불손한 무리들이 반란을 일으켰으나, 철혈의 태후는 그것을 잔인하게 제압하고 그 세력을 완전히 뿌리 뽑았다. 과연 여제의 기질을 가진 그녀다운 결정이다. 

지금은 한중을 비롯한 성도 지역은 마치 독립국처럼 유지되면서도 세역만큼은 충실하게 낙양으로 보내고 있었다. 다른 익주 지역의 태수들은 낙양과 성도, 이 모두에 세금을 바치면서 눈치를 보고 있을 뿐이다. 

"화났어요? 미안해요."

옅은 금발의 미녀가 순순히 자신의 사과를 인정하면서 비 맞은 강아지처럼 처량한 모습을 보였다. 이래서 곽가는 귀엽다니까. 그녀의 잘록한 허리를 껴안으면서 새하얀 이마에 입술을 맞추었다. 그녀의 큼지막한 폭유가 내 가슴팍에 뭉개지면서 형태를 일그러뜨렸다.

"괜찮아. 짐을 위해서 그렇게 말해준 거니까."

"그래서 형주자사는 어떻게 할 거예요? 그건 명확하게 해주세요. 게다가 유표를 따라서 반란을 일으킨 장녀 유기를 교주 자사로 임명시켰던데.... 그것 때문에 당시에 얼마나 머리 아팠는 지 알아요?"

"미안. 하지만 그건 어쩔 수 없는 일이야. 유기를 만약에 죽였으면 지금의 낭야왕인 유비를 설득시킬 수 있었을까? 유비와 그 자매들을 등용하기 위해서라도 그녀들의 전 주군이었던 유표와 그의 딸인 유기에 대한 처우를 개선시킬 필요가 있었어."

"그 멍청한 여자가 어느 점이 좋으시다고...."

곽가는 터무니 없다면서 중얼거렸다.
아무래도 유비에 대해서는 악감정이 있는 모양이다. 한 세력의 왕인 주제에 순진하고 어리숙한 구석이 있는 성격의 여성을 싫어한다. 희대의 재녀라고 불리면서 스스로를 국사무쌍 한신에 머금간다고 주장하고 있는 곽가다운 자존심이다. 그녀의 자존심상 무능하다고 여기고 있는 인간에 대해서는 한없이 경멸을 드러냈다.

그게 바로 곽가라는 여성의 성격이다.
내 품에서는 귀여운 고양이처럼 보이다가도 나라에 방해가 된다고 생각하는 인간이 있으면 곧바로 이빨을 드러낸다. 앙칼진 고양이의 머리를 쓰다듬으면서 품에 들어오도록 안아주었다.

"이제 슬슬 양양성 인근으로 도착하겠네."

"예, 그렇겠죠."

양양성에 도착하기도 전에 미리 형주자사 유종이 관료들을 이끌고서 마중을 나와 있다는 이야기는 들었다. 이제 곧 그녀들의 일행과 마주하게 될 것이다. 이미 황제를 호위하기 위해서 대규모의 병력들이 동원된 상태였고, 거기다가 형주에서도 황제의 호위를 위해서 병력을 차출하였기 때문에 그 규모가 어마어마한 수준에 이르렀다. 

소박하고 눈에 띄지 않는 것을 선호하는 나에게 있어서는 매우 불필요한 허례허식을 뿐이다.

마차의 창문을 내리고서 위장군 고순에게 말했다.
검은색 단발머리의 미녀는 굳건한 시선으로 주변을 둘러보면서 만반의 준비를 기하고 있었다. 과연 참군인의 표상다운 그녀라고 할까. 임무에 실패하거나 실수를 저지르면 어린아이처럼 울어버리는 버릇을 가진 순진한 소녀이기도 했다. 지금까지 그런 경우가 많았지.

"주변 민가의 백성들에게는 피해가 가지 않도록 해. 황제가 온다고 해서 백성들이 피해를 입으면 본말전도라고."

"알겠습니다, 폐하."

"그리고.... 왜 이렇게 규모가 큰 거냐. 병사들에 시녀, 잡일꾼까지 합치면... 무슨 원정이라도 떠나는 줄 알겠네. 저기 뒤에서 따라오는 수레는 또 뭐야?!"

"물자 수송대입니다.

"....진짜 전쟁나가는 거 아니라고."

황제가 형주 양양군으로 형주자사 유종을 위문할 겸 떠나는 여행이었건만 그 규모는 이미 타국으로 원정을 떠나는 정예병과 같았다. 잘 훈련된 기병과 보병, 궁수들을 이끄는 오교위(五校尉)들이 진을 형성하고 있었고, 그 오교위 무장들은 악진과 이전, 우금, 전위, 허저 등 옛 조조군 장수들과 순우경, 국회 등 옛 원소군 장수 출신들이 많았다.

모두 최고의 실력을 가진 장수들로, 그들이 직접 황제의 호위를 담당하고 있었다. 내 곁에는 위장군 고순과 무위장군 서황이 최측근에서 경계를 섰다. 

"폐하의 안위는 제가 지키겠습니다."

"오라버니 폐하의 곁에 그 어떤 역적도 다가오지 못하도록 하겠습니다."

최고위 무장직에 오른 두 소녀는 자신의 목숨을 바쳐서라도 임무에 충실할 것이라면서 내게 호언장담했다. 그녀들 덕분에 여러 정적들로부터 노려졌음에도 내가 살아있는 것이겠지.

하지만 너무 과하지 않을까.
그렇게 주장했지만 들어주는 소녀는 아무도 없었다.








00264  (외전) 곽가  =========================================================================




007



형주(荊州) 양양군(襄陽郡)
원래부터 양양군이라는 지명은 존재하지 않았다. 

본디 남군(南郡), 양양군(襄陽郡), 임강군(臨江郡)을 모두 묶어서 관리되고 있는 큰 지역이었는데, 지금으로부터 16년 전에 형주를 기점으로 반란을 일으킨 유표군을 패망시키고 남군을 세 개의 군현으로 분리시켰다. 다시는 형주자사가 반란을 일으킬 수 없도록 내린 결정이었다. 

유약한 성정을 가진 유종이 내게 반역의 칼날을 꺼낼 거라고는 생각하지도 않았지만, 우선은 만약의 경우라는 것이 있으니 지역을 분할하는 것으로 반역의 싹을 잘라버렸다. 유표를 따르던 반역 도당은 모두 제거, 그리고 내게 항복한 채씨 일족과 괴씨 일족에게 형주의 내정권을 맡기는 한편, 형주자사의 권한을 대폭 줄여버렸다. 

하지만 유표의 두 딸이었던 유기와 유종을 살려줌으로서 그나마 형주에 대한 처벌을 가볍게 하였기에 형주인들은 그 뒤로 반란을 일으킨 적이 없었다. 15년 전에 내가 황제로 즉위하면서 분란의 흔적이 다수 발생했지만 지금에 와서는 아무런 불씨도 존재하지 않았다. 형주는 남쪽의 무릉만을 제외하고서는 전혀 잡음조차 일어나지 않는 평화 지대와 같았다.

"....친히 형주에 와주셔서 감사합니다, 폐하." 

유종은 이전에 보았을 때보다 훨씬 자라 있었다.
그 전에 봤을 때가 언제였더라. 낙양에서 연회를 개최하면서 각 지방관들을 불러모았을 때였나. 그 당시에 유종을 본 적이 있었다. 하지만 소심한 성격의 그녀는 연회 자리에도 모습을 잘 드러내지 않았기에 모습을 보기는 매우 힘들었다.

청초한 머릿결을 허리까지 기른 청초한 미인이 나와서 인사했고, 그 뒤에는 유표의 소실 부인이었던 채부인과 그녀의 동생인 채모와 채중, 채화 등 채씨 일족들이 마중을 나와 있었다. 양양성에는 괴씨 자매들이 연회 준비를 하고 있다고 설명했다. 그들의 환대에 감사를 표하면서도 형주의 근황에 대해서 물었다.

내가 타고 있던 팔두마차와 나란히 말을 타고 있던 채모가 말했다.

"평화롭습니다. 이제는 무릉만의 침공도 잦아들었고, 오히려 지난번에는 대대적인 토벌전을 펼쳤기에 다시는 형주에 얼씬도 거리지 못할 겁니다."

"무릉군의 점령에 대해서는 어떻게 되었나."

"예! 형주의 정예병들이 무릉군을 제압하였습니다. 이제 다시는 야만적인 무릉만들을 볼 수 없을 겁니다. 그들은 터전을 잃었으니까요."

형주의 모든 군권을 담당하고 있는 채모는 마치 신이 난 것처럼 자신의 무용담에 대해서 찬사를 늘어놓았다. 형주의 장강에 그 똬리를 틀고 있던 수적들까지도 모두 정리해버린 유능한 수군 제독은 일대에 해상력을 강화하면서 장강에 대한 영향력을 강화시켰다.

형주와 그 옆에 위치한 양주.
현재 양주를 임시적으로 다스리고 있는 사람은 제 4황후인 손권이었다. 황후였음에도 장기간 낙양을 떠나서 양주를 관리하고 있는 그녀는 형주를 견제하려는 것처럼 황개, 정보 등의 장수와 함께 수군력을 기르면서 왜나라와 삼진 등의 지역과 해상 무역을 실시하고 있었다. 

그러는 한편, 장강을 타고서 진출하려는 형주의 수군에게 통행세를 받게 함으로서 분란의 씨앗을 자극시켰다. 갑작스레 장강 바깥으로 진출하여 무역을 꾀하려는 형주를 가로막는 오군의 손씨 일족들이 들썩거리자 형주의 채씨 일족들은 불쾌하다는 기색을 드러냈다.

"폐하, 외람되오나 양주에서 통행세를 받으면서 선박을 받아버리는 통에 저희 형주의 피해가 급증하고 있습니다. 같은 나라에서 통행세, 관세를 받을 수는 없습니다."

번양호를 기준으로 여강과 건업에 이르기까지. 
장강 바깥으로 진출하는 데에 거쳐야 할 항구들마다 관세를 받고 있어서 곤란을 겪고 있다면서 채모가 말했다. 분명 손권으로서는 농업이 낙후된 양주에 그나마 돈벌이를 만들고자 내린 결정이겠지만 그 때문에 형주에서는 불만이 증가하고 있었다.

"관세를 내리는 방향으로 서로간에 조율을 할 수는 없겠나?"

"하지만 항구들마다 관세를 제외하고서도 선박을 정착하거나 항구 주변의 숙박에 대해서도 과할 정도로 많은 금액을 요구하고 있습니다."

"하아. 양주는 그 어떠한 사업도 없기 때문에 내린 결정이라고 보는데."

만약에 무관세로 형주의 무역 선박들의 통행을 허락해버리면 양주는 왜와 삼진 등으로 진출하는 무역 사업에 대해서 그 바톤을 넘겨줄 수밖에 없었다. 

해외 무역을 독점적으로 운용하고 싶은 양주로서는 형주를 견제하기 위해서 관세를 크게 받아야만 했다. 양주는 무역 사업말고는 그 어떠한 사업도 존재하지 않았기에 손권으로서는 아마 자신의 백성들을 위해서 내린 결정이었으리라.

양양성에 도착하자마자 곧바로 형주의 태수와 지방관들을 불러모았다.
남형주에 속한 장사태수 한현과 영릉태수 유탁, 계양태수 조범, 무릉태수 김선을 비롯한 여러 태수와 지방관들이 집합했다. 

나는 먼 지방으로 순회를 돌면 그 지방의 지방관들을 불러모아서 문답을 나누고는 했다. 그것은 매우 익숙한 일이었고, 지방관들도 양양성 인근에 모두 모인 상태였다. 지방관들을 집합시키자 그들은 쏜살같이 튀어나와서는 모두 집합했다.

"장사군은 옛적부터 손씨 일족에 대한 원한이 강하다고 들었다."

"예... 예, 그렇습니다. 하지만 단속을 엄하게 하고 있으니, 오나라 사람과의 마찰은 적은 편입니다. 관청에서 주로 관리하고 있습니다."

내 말에 장사태수였던 한현이 떠는 목소리로 답했다.

장사군은 황건적의 난이 벌어지기 이전에 구성과 허창의 반란을 제압한 손견의 부임지로 유명했다. 장사태수에 스스로 오른 손견은 잦은 분쟁으로 소란을 일으키면서 살육과 약탈을 벌였고, 그 때문에 장사군 사람들은 아직까지도 손씨 가문에 대한 적개심을 불태우고 있었다. 

특히 손견군에 직접적으로 당한 중장년층들이 심한 편이다. 
그래서인지 오나라를 다스리고 있는 손권과 영주 지방의 사람들에 대해서는 억압적인 반응을 보인다고 한다. 양주는 특유의 사투리가 심한 편인데, 양주 사투리를 쓰는 것만으로도 폭력의 대상이 된다고 들었다.

그 소식은 낙양에까지 전해졌고, 전국 13주에 친서를 내려서 지역 차별과 분쟁을 막으라는 지시를 내렸다. 장사태수 한현은 그 친서를 받들자마자 병사들을 풀어서 장사군 사람들에 대한 제재를 강화했고, 지금에 와서는 큰 분쟁이 벌어지지 않고 있었다.

한현은 무능하지만 일개 군의 태수를 맡기기에는 부족함이 없었다.
뛰어나진 않았으나, 적어도 분쟁거리가 발생하는 일은 일어나지 않았다. 자칫 염려하여 부임지에 세율을 높혀서 백성들의 고혈을 짜낼 것 같다, 라고 생각한 것은 기우였던 모양이다. 한현은 배짱이 부족하 인간으로, 조정을 적으로 돌리면서까지 부정 부패를 저지르진 않았다. 

"무릉군은 어떤가."

그 다음에 이어진 것은 무릉군 태수 김선이었다.

김선은 남형주 4군의 다른 태수들과 함께 유표군을 배반하고 투항을 요청한 인물로, 유약한 학자 출신의 관료로 뽑히는 인물인데, 이런 인물이 어째서 거친 성격을 가진 무릉만의 땅을 다스리는 지방관이 되었는지 알 수 없었다. 

하지만 형주 사정에 대해서는 개입하지 않기로 했다.
남형주 4군에 어느 인물을 태수로 임명하건 그것은 형주자사인 유종의 권한이다. 분명 그 인선에는 채씨 일족과 괴씨 일족의 사견이 들어갔을 터이니 적어도 덜떨어진 인물은 아닐 거라 생각했다.

"현재 천릉현(遷陵縣)의 무릉만들이 다수 저항하고는 있지만 매우 소수입니다. 다시 한 번 사자를 보내어 투항을 권유하고, 그를 거부하면 무력으로라도 제압할 생각을 하고 있습니다."

"흠. 기껏 권유를 하였는데 거절하면 어쩔 수 없지. 그 뜻대로 하라."

"알겠사옵니다, 폐하."

그 뒤로 이어진 문답에 대해서 이렇다고 할 문제는 없었다.

주로 장사군과 무릉군에 대한 사정이 궁금하였던 것이지, 다른 군현에 문제가 있어서 수십 명의 태수들을 부른 건 아니었다. 지방관으로 변경을 관리하고 있는 노고에 대한 감사를 표하는 의미에서 불렀다. 그들을 위해서 양양성에서는 연회가 마련되어 있었고, 그 자리에 참석하여 지방관들을 위문하려고 했다.

"형주자사는 참여하는 건가?"

"무, 물론입니다. 폐하께서 계신데 제가 어찌 감히....."

내 말에 움찔거리면서 유종이 작은 어깨를 떨었다.

자신이 직접 호명될 거라고는 생각하지도 못한 모양이다. 수십 명의 지방관들이 모인 자리에서도 나를 제외하고는 가장 높은 관직에 해당되는 인물이었음에도 말이 없었다. 말수가 적다고 할까, 아니면 다른 지방관들을 무서워한다고 말하는 게 좋을까. 아무튼 그녀는 지나칠 정도로 주변에 눈치를 보고 있었다.

그런 그녀를 힐끗 바라보고서는 연회장으로 향했다.









00265  (외전) 곽가  =========================================================================





008



양양성에서의 연회는 정치적인 성향이 매우 강한 자리였다.

제 4황후인 손권이 다스리고 있는 양주와 대립하고 있는 형주로서는 조금이라도 내 마음을 움직이고 싶어했고, 노골적으로 많은 청탁들이 들어왔다. 그리고 그 청탁의 대부분은 대외 무역에 대한 것들이 상당하였고, 장강 바깥으로 나가는 항구들을 틀어쥐고 있는 양주의 관세를 철폐해달라는 주장이 강했다. 

"폐하, 제가 그럭저럭 많은 선단들을 갖추고 있습니다. 왜와 백제, 고구려, 그리고 남쪽의 여러 소국들과의 교역에 성공하면 조정으로 많은 공물을 보내겠습니다."

"중원에서 가장 많은 선박을 보유하고 있는 곳이 바로 형주입니다. 양주에 많아봤자 얼만큼의 선박이 있겠습니다. 그들에게 대외 무역을 맡기는 것은 오히려 중원에 큰 손실로 작용할 것입니다."

"양주는 뱃기술은 좋지만 조선술은 열악하니까요."

이 자리에는 지방관들만 모인 것이 아니었다.
형주에서 내로라하는 대상단을 가지고 있는 상단주들도 함께 대동하고 있는 자리였고, 그들은 모두 조정의 황실에 자신의 딸이나 사촌을 궁녀로 보낸 자들이었다. 

그들 중에는 내 아이를 임신하고 있는 시녀를 딸로 두고 있는 사람들이 많았다. 흐음, 황실로 오는 궁녀들은 모두 손을 대고 있으니, 누가 누구인지 모르겠는데. 이제는 궁녀들의 이름을 외우는 것도 힘들다.

슬슬 1천 명에 이르는 것 같은데 내가 그걸 어떻게 알겠는가.
무신경하다고 스스로도 생각이 되지만 어쩔 수 없다. 나는 황제이지 않은가. 

어림잡아서 허드렛일을 하는 궁녀까지 포함하면 수만 명이 넘어선다. 몰락하던 한나라의 궁궐들이 이어진 담을 부수고 그 위에 증측하여 수많은 별궁을 만들 정도로 현 한(韓)나라는 발전된 상태였고, 그를 감당하기 위해서는 더 많은 궁녀들을 필요로 했다.

"제 딸아이가 폐하의 궁녀로서 일하고 있사옵니다."

"얼마 전에 제 딸아이는 아이를 가졌다고 합니다. 이걸로 황실에 대한 저의 충성심이 결실을 맺었군요."

"얼마 전에 들어갔지만..... 제 딸아이에게도 성은을 내려주시옵소서."

자신의 딸과 종친을 궁녀로 보낸 것은 상단주 뿐만이 아니었다.
적어도 전 왕조였던 한나라의 사대부였거나 뼈대 있는 귀족가문의 혈통인 세력 있는 지방관들조차도 자신의 딸을 궁녀로 보냈다. 그 연령은 매우 다양했다. 어머니의 손길이 필요한 어린애들까지도 고향에서 멀리 떨어진 낙양으로 궁녀로서 보냈다.

그것은 마치 광기와도 같았다.
지방관으로서 단번에 중앙 관직으로 진출하기 위한 발버둥. 자신의 딸이 내 총애를 받아서 중앙 관직으로 진출하고 싶다는 욕망으로 넘실거렸다. 그렇게나 권력이 좋은 걸까. 자신의 딸을 먼 낙양으로 보낼 정도로. 

하지만 나로서는 난감할 뿐이다.
대체 얼마나 많은 귀족가의 여식들이 낙양으로 궁녀로서 왔다고 생각하는 건가. 전 왕조인 한나라의 황실에서 일하는 궁녀를 포함해서 새롭게 왕조가 들어서면서 새로운 궁녀들이 인원에 추가되었다. 전 왕조에서 일하던 궁녀가 4천 명, 그리고 현 왕조에서 일하는 궁녀는 족히 8천 여명으로 추정된다.

무슨 원정을 떠나는 군사들도 아니고, 8천 여명에 달하는 시녀들이 존재한다. 
그 사이에 두 배로 늘어난 것이다. 

오해는 하지 말아줬으면 한다.
내가 일부러 부른 게 아니다. 자기네들이 권력을 얻고자 알아서 공녀처럼 바친 거지. 물론 거절하지만 않았지만.

그리고 내 아이를 가졌다고 해서, 궁녀의 종친들에게 중앙 관직을 주고서 받아들일 생각은 전혀 없다. 전 왕조를 망하게 했던 외척들의 만행을 다시 한 번 반복할 거라고 생각하는 건가. 

제 1황후인 조조와 제 2황후 원소조차도 자신의 종친들을 중앙 관직에 제수하는 것을 극히 꺼려하고 있었고, 황후의 종친들조차도 부르지 않았는데 궁녀 출신의 후궁들의 종친을 불러들일 생각은 추호도 없었다.

"그 이야기에 대해서는 됐다. 무릉태수."

"예, 폐하."

내 부름에 밑의 자리에서 술을 마시고 있던 무릉태수 김선이 곧바로 내 앞으로 나와서 부복했다. 유교학자 출신답게 정중한 몸짓으로 나를 대하였다. 관복이 가장 잘 어울리는 남자였다.

"현재 부임지로 다스리고 있는 무릉에 대해서는 적절하게 대처할 거라고 믿겠다. 무릉만의 침공에 대해서는 경계하도록. 원한다면 그들을 모두 쓸어버려도 좋다."

"알겠사옵니다."

김선이 무릉군에서 적잘하게 대처할 것이라 믿고서 그에게 술을 직접 권유했다. 
직접 술을 따라서 건네자 그는 황공스러워하면서도 두 손으로 술잔을 받아들였다. 형주의 다른 태수와 지방관들의 시선이 꽂혔다. 새로운 왕조의 초대 황제가 술을 직접 따라주는 것에 대해서 지극히 영광이라 생각하면서도, 김선에 대한 질시가 강했다.

아마도 무릉만이라는 이민족을 상대하면서 전공을 세우고 있는 그를 총애하고 있는 것이라 생각하겠지. 이제 형주의 지방관들은 따로 사병을 차출해서까지 무릉만을 토벌하려 들 것이다. 내 총애를 받기 위해서라도 말이다. 무릉만에 대한 토벌 문제를 무릉태수 김선에게만 떠넘기려 했던 지방관들로서는 갑작스럽게 의욕이 생길 것으로 보인다.

"후후후. 제가 술을 따라 드릴게요, 폐하."

"저와 언니에게 맡겨주세요."

술자리 연회에서 가장 높은 상석에 앉아있던 나에게 두 명의 소녀가 다가왔다.

꽤나 꽉 조이는 문사복을 입어서 가슴과 허리가 부각되는 몸매를 가진 흑발의 소녀였다. 형주의 모든 내정을 관할하는 괴씨 가문의 쌍둥이 자매들이었다. 괴량과 괴월. 두 쌍둥이 자매는 내게 안겨들면서 직접 술을 따랐다.

그 전에는 당돌하고 음란한 꼬맹이라고 생각했는데 이제는 풍만한 가슴을 가진 미녀로 성장했다. 요염한 미소를 흘리면서 술을 따르는 모습은 색정적이기까지 했다. 형주 제일의 모사꾼이라 불리는 그녀들은 손수 내게 술을 따르면서 교태를 부렸다.

"언제나 형주를 위해서 힘써주시는 폐하를 위해서 술을 따르겠사와요."

"형주의 내정을 관할하고 있는 것은 저희 괴씨 가문이니까요."

늘씬한 몸매를 가진 쌍둥이 자매들은 내게 노골적으로 가슴을 내밀면서 꺄르륵 웃음을 지었다. 형주의 내정권을 차지하기 위해서 슬슬 세력을 확장시키기 시작하는 남형주 4군의 태수들을 견제하고 있는 괴씨 가문의 쌍둥이 자매들은 그들 앞에서 황제의 총애를 받고 있다는 것을 일부러 과장되게 표현하고 있었다.

이미 과거부터 수도 낙양으로 상경한 괴씨 자매들과는 정을 나누고 있었고, 괴씨 가문은 종종 형주에서 황제의 총애를 한 몸에 받고 있는 가문이라고 주장을 반복해왔다. 지금도 그것을 광고하기 위해서 내 곁에서 교태를 부리는 것이겠지.

뭐, 나로서는 나쁘지 않다.
괴월과 괴량은 분명 나라를 위해서라도 필요한 인재였고, 무엇보다 그 풍만한 몸매가 너무 좋았다. 쌍둥이 자매를 한꺼번에 안을 수 있는 건 기분 좋은 일이었으니까.

"나중에 저희를 안아주세요."

"매일 밤마다 스스로를 달래면서 기다렸다고요."

귓가에 속삭이며 괴량과 괴월이 말했다.
그녀들은 배시시 웃음을 지으면서 연거푸 내게 술을 따라주었다. 내가 워낙에 말술이라 이 정도의 술을 마셔봤자 취할 일은 없겠지만 말이다.

그런 나를 바라보고 있던 지방관들은 오히려 안달난 표정을 짓고 있었다.
이대로는 괴씨 가문에게 모든 것을 빼앗길 거라고 생각하고 있는 모양이다. 특히 남형주 4군을 다스리는 지방관들은 기존의 채씨 가문과 괴씨 가문에 맞서서 성장하고 있는 신흥 귀족들이었기에 지금의 기회를 놓치고 싶어하지 않았다. 

오히려 이 연회가 끝나면 자신의 딸들을 내 처소로 보낼 생각으로 가득해보인다. 나로서는 나쁘지 않은 상황이지만 말이다.

문득 생각이 들어 괴월과 괴량에게 물었다.

"형주자사는 어디 갔는지 아나?"

내 말에 쌍둥이 자매들이 고개를 갸웃거렸다.

"흐응.... 글쎄요."

"그 소심한 아이는 이런 자리를 거북하게 느끼고 있을 테니까요."

조금 전에 연회자리에서 자리를 비운다고 잠시 사라졌던 형주자사 유종은 지금도 나타나지 않고 있었다. 무슨 일이라도 있는 걸까. 

소심하고 유약한 성정을 가진 유종은 다 늙은 지방관들이 거북스러울 것이고, 과거 자신의 아비를 토벌하였던 내가 두려울 만도 하겠지. 이해는 하고 있었고, 불쾌하다는 마음도 없었다. 그녀의 아비를 토벌한 것은 나였으니까. 형주를 침공하여 점령한 것도 내가 한 일이었다.

내 뒤에서 시립하고 있던 무위장군 서황이 내게 물었다.

"오라버니 폐하, 어서 가서 형주자사를 데려올까요?"

"아니. 그만둬."

황제가 있는 연회에서 자리를 비운 형주자사의 행동을 불쾌하게 여긴 서황이 유종을 끌고 오겠다고 말하고 있었지만, 내 쪽에서 그것을 거부했다. 내 말에 서황은 조금 못마땅하다는 기색을 보이면서도 내게 반쯤 안겨있던 괴월과 괴량 쌍둥이 자매들을 밀어냈다.

"오라버니 폐하에게 무례합니다. 어서 물러나주세요. 호위에도 지장이 생겨요!"

백금발의 소녀는 아무래도 내 곁에서 색기를 흘리고 있는 쌍둥이 자매들도 유종만큼이나 못마땅하게 여기고 있는 모양이다.











00266  (외전) 곽가  =========================================================================




009



형주를 다스리고 있는 채씨 일족들은 연회가 끝나자마자 한 곳으로 모여서 가문 회의를 거쳐야 했다. 채씨 일족의 가주는 채모였지만, 그의 누이인 채부인이 가문의 대소사를 관리하고 있었다. 여걸다운 기색이 강했을 뿐더러, 과거 형주자사였던 유표와 혼인하면서 지금까지 가문을 발전시킨 인물이었기 때문이다.

그녀의 동생인 채모와 채중, 채화도 별다른 반발을 하지 않았다.
자신의 누이가 채씨 가문을 형주 제일의 대가문으로 성장시킨 공이 컸기 때문이다. 중앙 조정으로부터 벼슬을 받았음에도 소유하고 있는 병력과 지휘권조차 변변치 않았기에 변방의 떠돌이나 마찬가지였던 유표를 선택하고 그와 혼인한 것이 바로 채부인이었다. 

기존의 채씨 가문은 형주자사로 부임된 유표에 대해서는 적대적인 관계를 유지하고 있었는데, 오직 채부인만이 유표를 알아보고 그와 혼인을 한 것이다. 그 덕분에 채씨 가문은 지금에까지 이를 수 있었고, 더욱이 유표가 반란을 일으키자 남편을 배반하고 지금의 황제인 동탁의 편에 붙어서 살아남을 수 있었다.

처세술의 대가라고 할까.
그녀는 고단수의 정치가였다.

"누님, 또 괴씨..... 그 암캐 년들이 황제의 총애를 받으려고 다리를 벌리고 있습니다."

"아리따운 여자를 좋아하는 황제의 편력을 보았을 때, 분명 괴씨 가문에게 힘을 실어주겠지요."

"채씨 가문에서도 황제의 총애를 받기 위해서 영애들을 보내지 않았습니까? 그 일은 어찌 되었답니까."

"몇 년 버티지도 못하고 궁에서 쫓겨나버렸네."

황궁에서 궁녀 생활을 한다는 것은 매우 고달픈 일이다. 
수도 낙양은 전 왕조부터 이어진 중심지였고, 더욱이 그 중심지에서도 가장 핵심되는 곳인 황궁은 살얼음을 걷는 것처럼 살벌하기 그지 없는 곳이었다. 혀를 잘못 놀리면 그 다음날에 죽어나가는 게 황궁이었고, 제국 최고의 권력자인 황제와 그를 보필하는 고위 관료들로 북적이는 곳이었다.

우선 귀족 출신이건 아니건 궁녀로 처음 들어가면 허드렛일부터 시작해야 한다. 
황제의 옷가지를 그들이 담당하는 게 아니다. 그것보다도 천하고 더러운, 황실에서 업무를 보는 온갖 일꾼들의 옷감을 담당하면서 그것을 세탁해야 했고, 우물에서 물을 긷거나 심지어 청소와 가사일까지도 궁녀들이 담당했다.

그런 허드렛일을 사대부 여식들이 감당할 수 있을 리가 없다.
지금까지 단 한 번도 힘든 일을 하지 않고, 오히려 타인에게 그것을 떠넘길 뿐이던 귀한 집의 딸내미들이 황궁 생활을 견디는 건 불가능에 가까웠고, 몇 년도 채우지 못하고 자기 가문으로 돌아오는 여성이 급증하는 형편이었다.

본디 궁녀가 된 여인이 다시금 가문으로 돌아오는 것은 쉽지 않은 일이었지만, 현 황제가 그것을 특별히 허락했다. 그 덕분에 채씨 가문에서 보낸 여식들은 다시금 저택으로 돌아올 수 있었다. 물론 그녀들은 이미 황제의 궁녀가 되어버렸으니, 평생 동안 다른 남성과 혼인을 할 수는 없겠지만.

"형님. 조카딸도 궁녀로 가지 않았습니까?"

"벌써 4개월도 전에 울면서 가문으로 돌아와버렸네. 자네 딸은 어떤가?"

"1년도 전에 포기해버렸습니다."

"아니, 그러면 황궁으로 보낸 그 많은 아이들 중에서 단 한 명도 황제의 마음을 차지한 이가 없단 말인가!"

채씨 가문의 일원들은 서로 웅성거리면서 의견을 나누었다.

딸내미가 없는 집안에서는 애써 미색이 뛰어난 딸아이를 입양해서까지 가문으로 들이고 황궁에까지 보내버렸는데, 결실을 맺은 사람이 아무도 없었다. 그 참상에 채부인과 채모는 깊게 한숨을 내쉬었다. 

그렇지 않아도 현 형주자사 유종은 과거 진류왕 유협을 납치하고 그 기세를 몰아 형주에서  반란을 일으킨 유표의 딸이라는 오점 때문에 정치적으로 난항을 겪고 있었다. 집요하게도 괴씨 가문이 역적의 딸이라는 것을 주장하면서 공격했기 때문이다. 

심지어 남형주 4군을 관리하고 있는 태수들도 이에 합세하니, 표면적으로는 채씨 가문이 형주 제일의 대가문을 자칭하고 있지만 정치적으로는 그 기틀이 매우 불안정했다.

"누님, 이제는 장사태수 한현 같은 소인배들까지 저희 가문의 자리를 노리기 시작했습니다."

"게다가 계양태수 조범은 어떻습니까! 이번에 자기 형수인 번씨가 미망인이라고 하여, 이번에는 황제의 침소로 들일 예정이라 합니다."

"자기 형수까지 침실로 들이려고 하다니 미쳤군!"

"하지만 번씨라는 여인의 미색이 그토록 아름답다고 하니 문제가 아닙니까!"

채모는 "하긴 자기 수양딸까지도 침소에 들이는 황제이니...."라고 중얼거리며 혀를 찼다. 

지나칠 정도로 황제의 여성 편력이 심하다. 
자기 수양딸인 표기장군 여포과 정을 나누었고, 들리는 소문에 의하면 전 왕조의 마지막 황후였던 하씨까지도 사통하는 관계였다고 한다. 여성을 허용하는 범위가 지나칠 정도로 넓었기에 그만큼 여성 편력도 심했다. 

용모가 아름답기만 하면 그 누구라도 침소에 들였고, 그 때문에 황제의 총애를 얻고자 하는 가문이라면 누구나가 아리따운 여인을 황궁에 갖다바쳤다. 그 때문인지 전 왕조에 비해사 황궁에 있는 시녀들의 수가 두 배나 증가하는 결과를 낳기도 했다.

"애초에 남형주 4군의 태수들은 전 형주자사를 배반하면서 현 황제가 형주를 차지하는 데 큰 기여를 했다..."

채부인이 중얼거렸다.

그녀의 말대로 남형주의 태수들은 유표를 배반하면서 그 군사를 몰고서 현 황제에게 항복해버렸다. 그 덕분에 유표는 갈 곳 없는 신분이 되면서 패망하게 된다. 양양에서 유표를 배반하여 전투 양상을 바꾼 것은 분명 채씨 가문이었지만, 결정적인 순간에 반란하여 황제를 받아들인 것은 그들이었다.

게다가 채씨 가문은 역적 유표와 인척 관계였다는 결정적인 단점을 가지고 있었다.
그것은 정치적으로 매우 큰 결점을 유발시켰다. 황족 유협을 납치하여 그를 옹립하였으니, 그것은 역적 양기와 왕망에 필적하는 대역무도한 일이었던 것이다. 그런 대역죄인과 연관이 있다는 것만으로도 큰 치명상으로 작용했다.

"게다가 누님, 저희 형주에는 손에 꼽을 수 있는 인물을 배출하지 못했습니다. 손씨 놈들의 양주는 어떻습니까? 이미 손권은 황후가 되어버렸고, 그 언니인 손책은 왜나라로 건너가서 나라를 세웠다고 합니다. 게다가 여몽, 육손 등의 양주 출신의 무장들이 득세하여 큰 벼슬에 올랐으니, 이는 곧 형주가 양주에 밀릴 수밖에 없다는 것을 반증합니다."

"우리 형주에는 서서와 제갈량, 방통이 출세하지 않았더냐?"

"어디 그 계집들이 우리 형주를 위해서 황제에게 귀띔이나 해주겠습니까. 게다가 우리 채씨 가문을 위해서 옹호해주는 고위 관료는 아무도 없을 겁니다."

"황궁에 우리 사람이 아무도 없다, 그 뜻이구나."

"그렇습니다, 누님."

그 뒤로 현재 양양성에서 머물고 있는 황제의 처소로 보낼 여인들을 물색하였는데, 물색해보았지만 마땅히 꼽을 수 있는 인물이 없었다. 모두 황궁의 궁녀 생활을 견디다 못해 도망친 여인들이었고, 채씨 가문으로서는 불명예라 할 수 있는 그녀들을 다시 황제의 앞에 내세운다는 것은 곧 불충을 의미했다.

그러다 황제의 미움이라도 받아버린다면 낭패를 볼 우려가 크다.
그렇지 않아도 괴씨 가문의 암컷 고양이들이 황제에게 교태를 부리며 살살 녹이고 있을 터이니, 그 자매들에 필적할 정도로 아리따운 여인을 보내야 했다.

"우선은 찾아보겠습니다만.... 아무래도 전에 말씀드렸듯이..."

"적어도 내 딸만큼은 안 된다!"

"하지만 누님!"

"유종, 그 아이는 형주자사를 역임하고 있다. 다른 여자와는 격이 달라!"

채모는 전에 유종을 황제의 여인으로 보내자고 건의한 적이 있었다.
역적 유표의 딸이긴 하지만, 그 절반의 핏줄은 채씨 가문에서 나온 것이다. 적어도 황제의 여인이 되면 자신의 가문인 채씨 일족을 버리진 않겠지. 그리고 용모도 청초하고 아름다웠으므로 형주 제일의 미녀라고 불리기도 했다. 

유종을 황제의 침소로 보내자고 하였지만 채부인은 자신의 딸아이가 형주를 책임지고 있는 형주자사라는 점을 들면서 그를 거부하고 나섰다.

"그렇게 따지면 황제의 여인들 중에 고관대작이 아닌 자가 있습니까? 표기장군에, 승상에 오른 여인도 있고, 호위를 맡고 있는 무위장군도 황제의 애첩입니다. 형주자사라고 해서 불가능한 이유가 없습니다!"

괴씨 가문에게 형주의 주도권이 넘어가는 것은 도저히 용납할 수 없었는지 채모가 강력하게 주장했다. 이미 자신의 딸아이도 황궁의 궁녀로 팔아버린 그였다. 조카딸이라고 해서 그 사정을 봐줄 필요는 없는 것이다. 가문을 위해서라면 누구라도 좋으니 황제의 총애를 받아야 했고, 그것이 가장 적합한 인재로 유종을 꼽았다. 그녀의 아리따운 자태라면 분명 황제도 흡족해 할 테니까.





00267  (외전) 곽가  =========================================================================





010



양양성은 위치적으로 익주(益州)로 뻗어나가는 한수와 연주(兗州)로 이어나가는 육수, 그리고 형주(荊州)에서 양주(揚州)로 이어지는 양강이 잇달아서 흐르고 있는 천혜요새였다. 

그 때문이었을까.
형주의 입구에 해당되는 번성과 나란히 위치한 양양성을 깨뜨리는 것은 너무도 어려웠다. 중원의 북방 지역은 오랑캐에게 점령당했던 역사가 자주 벌어졌지만, 그 남방 지역은 오랑캐의 침공을 받은 적이 지극히 적었다. 바로 장강의 지류에서 뻗어나간 강들이 남방 지역을 두르고서 해자 역할을 하였기 때문이다.

"20만 대군으로도 점령하기 어려웠지."

"네, 그렇네요.... 저는 형주 침공 당시에는 없었으니까요. 물론 이 국사무쌍 곽봉효라면 무조건적으로 양양성을 단기간에 함락시킬 수 있었을 텐데요. 하지만 그 당시에는 조조군의 소속이었던 군사였으니까요. 폐하가 좀 더 저의 우수성을 깨닫고 등용을 서둘렀으면 좋았을 것을."

"아니, 넌 조조군의 군사였잖아. 당시 짐이 등용을 하려고 해도 거절할 뻔했잖아."

얼토당토 않는 말로 자기 자신을 뽐내는 곽가를 보며 말했다.

나와 적대시하는 세력이었던 조조군의 군사였던 녀석이 말은 잘 한다.
당시에는 하북의 원소, 중원의 조조, 그리고 관중의 나. 그렇게 천하를 두고서 대립을 하던 찰나였고, 그 사이에 형주의 유표를 공격하여 그가 가지고 있던 모든 병력과 영토들을 흡수할 수 있었다. 그 덕분에 힘을 비축하였고, 그 결과 하북의 원소를 결정적으로 멸망시키고 천하를 통일하였다.

천하 통일은 결코 하루아침에 이루어진 일이 아니었다.
오랑캐 핏줄이라는 디메리트를 가진 군주의 입장에서는 매우 고단한 일이었고, 오랑캐에 대해서 혐오적인 입장을 보이는 한족을 복속시키는 것 또한 매우 어려운 일이었다. 그것을 해내는 데에 수많은 목숨이 죽었고, 많은 시간이 경과되었다.


나와 곽가는 양양성의 강가에 배를 띄우고서 유람을 나왔다.
타고 있는 선박은 형주에서 가장 큰 규모를 자랑하는 초대형 규모의 함선이었다. 

듣자하니 이번에 내가 온다는 말에 새롭게 건조한 함선이라고 한다. 내가 형주로 갈 거라는 소문을 형주자사에 전한 것은 작년 10월이었으니 벌써 6개월이 지난 셈이다. 황제가 한 번 변방으로 발을 향하려면 적어도 반 년 정도의 준비가 필요로 했다.

"흠. 운치 좋은데."

저 멀리 수면 너머로 보이는 번성을 보면서 생각에 젖었다.

번성 같은 경우에도 꽤나 유서 깊은 역사를 가진 고성으로 알고 있는데. 강 너머의 양양성을 공격하기 위해서는 번성을 함락시킬 필요성이 있다. 번성은 규모는 작지만 내구도는 튼튼했다. 형주로 가는 입구에 위치한 성이었기 때문이다.

새하얀 곽가의 손을 맞잡았다.
손가락을 매만지면서 피식 웃음을 지었고, 곽가는 새하얀 얼굴을 붉히면서 자색의 눈동자로 나를 바라보았다.

"이렇게 여행을 나오니까 좋긴 하네."

"흠... 흠... 저, 저도 폐하와 여행을 나와서 행복하네요."

내 말에 곽가는 헛기침을 하면서 부끄러워 했지만 손을 빼지는 않았다.
물의 흐름대로 흘러가는 함선의 위에서 강의 운치를 즐기는 것은 황궁에서는 절대로 겪지 못할 일이었다. 적어도 장강의 드넓은 강물 위로 떠다니는 운치는 누리지 못하겠지. 

그 강물 위에 술병에 담겨진 술들을 아낌없이 부었다.
나를 위해서 형주 침공에 나섰다가 장강에 빠져죽은 원혼을 달래기 위한 술이다. 

당시 장강을 두고서 싸웠던 것은 유비 세 자매였다. 그녀들은 강적이었고, 수많은 병력들이 죽어나갔다. 여포를 투입시켰음에도 쉽지 않았는데 그 때문에 많은 이들이 전사하고 말았다. 그들의 죽음을 결코 잊어서는 안 된다. 나는 그것을 잊지 않기 위해서라도 낙양의 궁궐에 통일 사업으로 인해 죽어간 이들의 명복을 비는 수많은 위령비를 세워두었다. 그들의 죽음을 잊지 않기 위함이다.

만약에 내가 그들의 희생을 잊어버린다면 그 날로 이 나라의 운명은 없다.
끔찍한 전쟁으로 인해 죽어나간 목숨을 경시하고 이를 업신여긴다면 나라의 미래조차도 존재하지 않을 테니까. 전쟁은 끔찍하고, 인류가 저지르지 말아야 할 범죄와도 같다. 전쟁을 즐기는 인간으로 자란다면 그는 무조건 패망한다. 전쟁은 나라를 피폐하게 만드는 가장 혐오스러운 요소이기 때문이다.

"다시는 전쟁 따위는 벌어지면 안 돼."

"흐응. 저도 그 말씀에는 동의해요. 전쟁은 결코 일어나서는 안 되죠. 저처럼 전쟁에 대해서 논하고 전술과 전략에 대해서 고변하는 책사도 없어졌으면 좋겠네요. 전술과 전략이라는 것도 결국에는 다른 사람을 죽이고 패망시키는 방법을 논하는 범죄자라고 할 수 있으니까요."

"역시 우리 곽가는 똑똑하네. 응, 내가 아는 책사들 중에서는 가장 똑똑할 거야."

"뭐예요, 갑자기 내세워주시고.... 국사무쌍이니 당연합니디만... 그... 고마워요."

곽가가 내 품으로 다가와서는 품 속으로 쏙하고 들어왔다.
옅은 금발의 미녀가 몸을 겹치면서 내 품에 안겨들었고, 마치 작은 고양이를 대하는 것처럼 그녀의 머릿결을 매만졌다. 머리를 쓰다듬어주자 기쁜 듯이 눈웃음을 지어주었다.

나와 곽가를 바라보던 서황이 힐끗 시선을 던졌다.

"오라버니 폐하, 저도 있다는 걸 잊지 말아주세요."

"잊을 리가 있나. 짐의 목숨을 몇 번이고 구해준 무위장군을."

곽가만을 편애하는 모습을 보이자 뾰루퉁한 표정을 짓고 있던 서황은 언제 그랬댜는 듯이 얼굴이 풀어져서는 배시시 웃음을 지었다. 

하지만 정해진 자리에서 움직이는 일은 없었다. 서황을 비롯한 근위병들은 선박 위에 정해진 자리에서 경계를 서고 있었고, 조금의 빈틈도 보이지 않았다. 마치 위장군 고순이 직접 지휘하고 있는 함진영과 같은 정예병들이다. 황실 근위병은 모두 서황이 이끌고 있었고, 근위병대의 일종인 호군(護軍)과 영군(領軍) 역시도 서황이 지휘했다. 

호군을 지휘하는 호군도위(護軍都尉)와 영군을 지휘하는 영군도위(領軍都尉)는 각자 다른 함선에 올라서는 내가 타고 있는 기함을 기점으로 호위를 서고 있었다. 황제의 뱃놀이에도 수많은 선박과 병력들이 투입된다. 적어도 6천에 달하는 수군들이 투입되었고, 부제독인 장윤이 직접 수군을 지휘했다.

"날씨는 쾌청하네. 이렇게 평생 늘어지고 싶다."

"안 돼요, 오라버니 폐하! 어리광을 부리는 건 이번으로 끝이예요. 어서 황궁으로 돌아가서 집무를 보셔야죠."

"귀찮네.... 황위를 어서 물려주고 평생 늘어지고 싶다. 물론 우리 예쁜 빈(嬪)도 함께 생활을 보내겠지만."

곽가는 황후가 아니라 빈에 해당되는 후궁의 위치에 놓인 여인이다.
황후의 자리에 오를 기회는 몇 번 있었지만 곽가 측에서 거부했다. 모시고 있는 주군인 조조와 동격의 자리에는 결코 오를 수 없다는 이유에서였다. 화사한 용모를 가진 여인은 겉으로는 자신을 매번 뽐내고 있지만, 적어도 나와 조조에 한해서는 그 절도를 지키고 있었다.

문제는 나와 조조를 제외한 다른 사람에게는 그 한도가 끝도 없다는 것이지.
매번 자신을 뽐내면서 돌아다는 통에 간의대부 심배를 비롯한 여러 관료들로부터 견제를 받고 있었다. 그 드센 성격만 좀 어떻게 해주면 좋을 텐데. 물론 곽가는 내가 이렇게 말해도 듣지는 않겠지.

서황이 말했다.

"그보다 양양에 있는 그 쌍둥이 자매들은 뭔가요! 폐하가 오자마자 금방 허리를 뒤흔드는 꼴이라니, 이 서공명은 참을 수가 없습니다! 그 도둑고양이 년을!"

"어차피 매번 보는 관계도 아니잖아. 우연히 형주에 들렀으니 만난 거지."

물론 오랜만에 만났기 때문에 어젯밤에는 서황과 곽가를 부르는 것조차 잊은 채로 그 쌍둥이 자매들을 질펀하게 안아주었지만. 여전히 테크닉은 여전했다. 번갈아가면서 내 허리 위에 올라타서 허리를 흔들었고, 자매들마다 여러 번이나 음부에 사정하면서 대량의 정액을 토해냈다.

이번에는 분명 그 쌍둥이 자매들을 임신시킬 수 있을 것 같았다. 오늘 밤에도 찾아온다고 한다. 아마도 내가 형주에 직접 왕림한 것을 기회로 여기고서 뽕을 뽑으려는 모양이다. 색기어린 자매들을 동시에 안아서 기분은 좋았다.

"오라버니 폐하는 여자에게 너무 무르십니다. 조금 자제심을 길러주세요!"

"무위장군. 그건 저도 폐하에게 몇 번이고 고변한 진언입니다만, 우리 폐하께서는 전혀 절도가 없으신 옥체를 가지고 계십니다. 하지만 그 아래쪽이 너무도 용맹하셔서 다른 여인의 출입을 금해버리면 저희 쪽이 죽어나갈 거예요."

아마도 괴씨 자매들을 안지 않았다면 곽가와 서황을 안았겠지.
분명 넘치는 정력을 그녀들에게 토해냈을 것이고, 곽가와 서황은 뱃놀이조차 오지 못할 정도로 지쳐서 자고 있었을 것이다. 밤새도록 그녀들을 안았을 테니까. 지금은 괴씨 자매들이 지쳐서 자고 있겠군.


수평선 너머를 바로보던 서황이 외쳤다.

"오라버니 폐하! 저기... 선박이...? 감히 폐하의 유람 중에 누가 강물에 배를 띄운 거죠!"

서황이 밑으로 내려가며 같은 기함에 타고 있던 장윤을 불렀다.
부도독인 장윤은 특별히 모든 병사들을 풀어서 이 일대의 강에는 결코 배를 띄우지 말라고 경고까지 내렸다고 한다. 그런데도 수평선 너머로 배들이 다가오고 있었다. 적은 숫자는 아니다. 함선처럼 보이진 않았기에 큰 경계심을 품지는 않았다.











00268  (외전) 곽가  =========================================================================




011



감히 황제의 뱃놀이를 가로막은 것은 장강에서 어업으로 생계를 꾸려나가고 있던 어부들이었다. 어부치고는 조금 큰 어선이 다수 포착되었기에 내가 타고 있던 기함을 포함해서 기함을 호위하고 있던 호위함까지도 경계령이 떨어질 정도로 소란을 떨었다. 수군들은 일제히 활시위에 화살을 내걸어서 어부들을 향해 겨누기까지 하였고, 심지어 전선에 수납된 쇠뇌까지도 동원되었다.

부제독 장윤이 부리나케 뛰어와서는 외쳤다.

"폐, 폐하... 어디 다친 곳은 없으시옵니까?!"

"...고작 그거에 다쳤으면 짐은 이 자리에 살아있지도 못했을 거다."

지금까지 죽을 위기는 몇 번이고 겪어왔다.
전장에서 눈 먼 화살에 죽을 뻔한 적도 있었고, 승상 시절에는 혈기를 못 이겨서 적장의 목을 따기 위해서 직접 칼을 휘두른 적도 있었다. 전장에서 죽을 뻔한 적은 수도 없이 많았다. 지휘관이라고 해서 죽음의 공포를 느끼지 않는 건 아니다. 매번 전투에서 죽음의 냄새를 맡았고, 실제로 죽을 기회를 넘기기도 했다.

위기를 넘길 때마다 나는 행운아라고 스스로 생각했고, 그것은 미래의 황제가 되기 위한 과정이 아니었을까, 라고 느꼈다. 지금 황제가 되어서야 느꼈다. 그 동안의 위기와 고통은 황제가 되기 위한 과정이었다고.

그런 나에게 겨우 기함이 일시적으로 멈췄다고 해서 심신의 문제는 없는지 물어보면 뭐라고 해줄 답변이 없었다.

"크게 일을 벌이지 마라."

"예, 하지만 저 어부들에 대해서는 엄한 문책을 하겠사옵니다. 당장에 붙잡아서 요절을 내버려야...."

"됐다. 장강은 그 누구의 것도 아니다. 짐이 천하를 가지고 있다고 해서 장강까지 가지려고 하면 안 되겠지. 고작 요람을 즐기려고 이 일대에 거주하는 모든 어부들의 생업을 방해하고 말았다. 형주자사에게 명령을 내려 어촌에 사는 모든 어부들에게 곡식을 하사하라. 이번 것은 짐의 잘못이다."

"하오나...!"

"두 말하게 하지 마라. 짐의 입에서 또다시 말이 나오려고 한다면 너는 온전한 머릿통으로 짐의 황명을 듣지 못할 터이니."

내 말에 장윤은 허업, 하고 입을 다물었다.

딴에는 충성을 표하고자 하였겠지만, 그 충성심은 나에게 향하는 것이 아니라 천하의 백성들을 향해야 한다. 

내 옆에서 빤히 나를 바라보고 있는 곽가가 한 말이다. 곽가는 마치 우수한 학생을 바라보는 것처럼 나에게 눈빛을 던졌다. 지금까지 그녀에게는 많은 것을 배웠으니 내 스승이라 할 수 있겠지.

제왕학을 비롯한 모든 학문은 곽가에게서 배웠고, 이번에 그녀에게서 배운 대로 '성군 흉내'를 내보았다. 그리 썩 기분이 나쁘진 않다. 오히려 미약한 충족감을 느꼈다고 할까. 나를 위해서 싸우다가 장강에서 죽은 병사들의 원혼이 보았다면 흡족하게 여겼을 테지. 적어도 장강에서 죽은 이들 앞에서는 성군을 보이고 싶었다. 

나는 그들의 희생을 밟고서 옥좌에 올랐다.
그 희생을 잊지 않을 것이다. 그리고 그들에게 보여줄 것이다. 그대들이 성군을 만들었음을. 그 성군을 옥좌에 올리는데 가장 큰 기여를 하였음을.

"훌륭하세요, 폐하. 성군의 귀감이셨습니다. 역시 이 곽봉효가 가르친 대로 행동하셨다고 할까요. 국사무쌍의 가르침을 받으면 폐하도 성군이 되시는군요. 역시 이 곽봉효는 대단해요. 국사무쌍이니까요."

맞는 말이지만 뻔뻔스럽게도 콧대를 들어올리며 말하는 곽가의 말에 그녀의 말랑한 볼을 잡아당겼다. 곽가가 으으으으, 소리를 냈다. 여전히 귀여운 여자라니까. 나이를 먹어도 어린애 같은 면이 귀엽다. 한결처럼 자신에 대한 애정이 강하다. 

"뱃놀이는 중지다. 돌아간다."

"예에? 이대로 장강을 타고 강하에 가서 민물고기로 뜬 회를 먹기로 했는데. 강하에서 나는 민물고기의 맛이 별미라고 들었는데.... 알았어요, 오라버니 페하. 명령을 부제독에게 전할게요."

"양양성으로 돌아가서 먹어도 늦지 않잖아."

나를 호위하는 역할을 맡은 백금발의 소녀는 강하성에서 먹기로 한 민물고기 회에 대해서 미련이 남는 듯한 얼굴을 했다. 고순처럼 충성스러운 군인을 흉내내고 있었지만 아직 어리다. 생기발랄한 소녀 무장은 침울한 표정을 지으면서 장윤에게 다가서며 귀환을 명령했다.

조금 전에 나에게 쓴소리를 들은 장윤은 또다시 내게 미움이라도 받을까 싶어서 곧바로 귀환 명령을 내렸다. 뱃머리가 돌아가면서 선단들이 양양성으로 귀환하였다.


양양성으로 돌아오자마자 수군제독 채모는 감히 황제의 뱃놀이를 방해한 어부들을 처벌하려고 하자, 장윤에게 말한 대사를 그에게 다시금 반복했다. 부하 무장들의 충성심이 높은 것도 조금은 생각해볼 문제였다. 같은 말을 반복해야 하기 때문이다. 

"폐하는 이름 없는 백성도 사랑하는 어비이 같아요."

"그런 어버이께서 자식 같은 백성의 잘못을 탓할 리가 없잖아요."

괴량과 괴월 자매는 이 때다 싶어서 채모를 공격하고 나섰다.
채모는 내 눈치를 보더니 그대로 고개를 숙였다. 내가 없었더라면 분명 괴씨 자매들과 한바탕 일을 벌였을 것 같았다. 

채모를 비롯한 채씨 가문의 일원들은 내게 조심스러운 반응을 보이면서도 노골적으로 괴씨 가문을 견제하고 있었다. 내가 보고 있는 것만으로도 그걸 느낄 수 있을 정도라면 과연 실제로는 어떨까. 형주에서 세력 다툼이 심화되고 있다는 소문이 사실이었던 모양이다. 

민물고기는 양양성에서 먹어야 했다.
형주의 특산물인 민물고기에 대해서 말을 꺼내자마자 양양성의 궁녀들이 부리나케 그를 대접했다. 형주자사 유종과 단 둘이서 오찬을 즐겼다. 황제와 형주자사가 함께하는 오찬 자리는 꽤나 묵직한 분위기가 흘렀다.

향어를 한 점 먹으면서 유종에게 물었다.

"형주자사, 형주에서는 그간 별고가 없었나?"

"폐, 폐하의 은덕 덕분에 형주는 조용하기만 합니다....."

"흠. 그건 다행이군."

유종은 역시나 말수가 적었다.
홀로 무언가를 골똘히 생각을 하고 있는 듯하였는데, 그것을 입 밖으로 꺼내진 않았다. 여전히 다른 차원에 있는 소녀처럼 보인다고 할까. 내가 아니라 다른 사람이었다면 자신에게 집중하지 않는다고 하여 불쾌하게 여길 법도 했다. 

"양주의 관세 문제에 대해서는 짐이 해결해보겠다. 이 일로 두 지역 간의 반목이 생긴다면 분명 큰 문제로 불거질 테니 말이다."

"화, 황공하옵니다..."

"그대는 취미가 무엇인가? 짐은 민물거북을 키우는 재미로 살고 있다만. 황궁의 작은 연못에서 거북을 기르고 있지. 그렇다고 값비싼 먹이를 주진 못 하더군. 황제가 기르는 거북인데 조금 사치를 부려도 좋을 것을. 황후들이 모두 고린자비라 사치를 못 부리게 말려. 고작 동물 따위에 쓸 돈은 없다고. 짐의 친우인 좌장군 화웅도 말리더라고. 대체 그 녀석은 몇 십년 동안이나 짐의 애완 취미를 말리고 있는 건지."

"아, 저도 거북은 좋아합니다."

"호오?"

아무래도 이 작은 소녀 또한 거북을 기르는 취미가 있는 모양이다.
거북에 대한 이야기를 꺼내자 그 동안 국정에 대해서는 크게 관심을 보이지 않았던 소녀가 눈을 빛내고 있었다. 양양성 내부에 있는 자신의 처소에 있는 연못에 거북을 키우고 있다고 한다. 나 말고도 거북을 키우는 재미를 알고 있는 사람이 있다니 매우 반가운 일이다.

망할 유교 때문에 애완동물을 기르는 것에 대해서 부정적인 시각이 강하기 때문이다. 애완동물을 기를 시간에 유교 서적이라도 보라면서 나를 타이르는 관료도 있었다. 그 관료의 이름이 하남윤 곽가라는 말은 하지 않겠다. 게다가 병주목이었던 시절부터 내 친우였던 좌장군 화웅은 아직까지도 애완동물에 대해서 반대하고 나섰다. 이제는 슬슬 질린다.

"작고 동그란 머리가 귀엽지 않습니까, 폐하?"

"그렇지. 게다가 툭하고 만지면 겁을 먹고 쏙하고 등껍질 속으로 들어가는 것도 귀엽더군."

"네! 다시 슥슥 등껍질을 만져주면 머리를 내밀면서 다시 나오는 모습도 귀엽습니다."

"뭘 아는군."

지금까지 아버지였던 유표와 어머니인 채부인의 대립 사이에서 겁을 먹을 뿐이던 작은 소녀는 애완동물에 대한 이야기만큼은 눈을 빛내면서 처음으로 내 시선을 직시하면서 말했다. 그녀는 예쁜 눈동자를 가지고 있었다. 푸른색의 창공을 닮은 하늘색 눈동자였다. 그 언니인 유기와는 다른 색이었다. 

그 동안 우중충하게 앞머리로 가리고 있었지만 이제서야 유종의 아름다운 눈동자를 볼 수 있었다. 아쿠아 마린처럼 보인다. 초롱초롱 빛나는 영롱한 빛이 귀엽다.

"그.... 어머니께서는 싫어하십니다. 유약해보인다고...."

"그렇다면 부인에게는 내가 귀띔을 하면 되겠군. 나중에 거북을 보기 위해서라도 또다시 형주에 오겠다고."

"아, 그거라면 제 어머님께서도 곤란을 겪지 않으실 겁니다."

채부인에게 거북을 보러 또다시 오겠다고 말을 전한다면 그녀는 황송해서라도 유종의 취미를 막진 못할 것이다. 황제가 거북을 보러 또다시 왕림하겠다고 소식을 전하였는데, 만약에라도 거북이 죽어버리면 그것은 불충이 된다. 당장에 괴씨 가문의 눈치를 보고 있는 그녀로서는 내 말을 거역할 수 없으리라.

유종이 처음으로 내게 진심어린 미소를 지었다.

"감사합니다, 폐하."










00269  (외전) 곽가  =========================================================================




012




형주에 오고 나서부터는 채씨 가문과 괴씨 가문의 사이를 오고 가면서 그들과 의견을 조율하고, 그 다음에는 형주의 새로운 권력층으로 부상하고 있는 남형주 4군의 태수들과도 회동을 가지면서 의견을 나누었다. 

과거의 형주에 비해서 지금은 그 세력의 판도가 크게 변한 상태였다.
기존부터 형주라는 지역에 큰 세력을 구가하고 있던 채씨 가문과 고명한 학자들을 배출한 것으로 유명한 괴씨 가문까지. 

현재 한제국의 승상으로 역임하고 있는 제갈량 또한 채씨 가문과 과거에는 긴밀한 관계를 맺고 있을 정도로 채씨 가문의 힘은 대단했다. 방통과 서서까지. 형주 출신의 모든 재사들이 이 두 가문과 연관이 되어 있다는 것을 보았을 때, 어마어마한 영향력을 가지고 있다는 것을 쉽게 알 수 있었다.

그리고 반면에 남형주 4군의 태수들은 신흥 귀족으로 올라서고 있는 신세력이다.
형주자사 유표를 배반하고 이쪽으로 돌아선 그들은 북형주에 비해서 발전하지 못한 남형주에서 영향력을 행사하면서 점차 그 범위를 북형주로 돌리기 시작했다. 장사태수 한현과 영릉태수 조범 등의 태수들은 욕심이 매우 많았으므로 형주에서 보다 영향력을 행사하길 원했다. 

지금까지는 백성들에게 걷는 조세율이 다른 지역에 비해서 별다를 것이 없었지만 조금 위험하다고 할까. 탐욕스러운 성격의 태수들이 어떻게 나올지는 모른다. 하지만 그 전에 채씨 가문과 괴씨 가문의 연합 공격에 멸망할 것처럼 보였다. 정치적인 면모를 따지자면 그 두 가문이 압도적으로 강했기 때문이다.

"폐하, 제 혀놀림을 어떠세요?"

"오늘도 늠름하세요."

괴량과 괴월 자매가 각자 나의 위아래를 맡으면서 음란하게 츄릅거리는 소리를 냈다. 

언니인 괴량이 나와 입술을 겹치면서 혀와 혀를 맞대고 타액을 빨았고, 밑에서는 동새 괴월이 내 양물을 입에 담으면서 혀로 데굴데굴 귀두를 공격했다. 역시 혀놀림 하나는 대단하다고 할까. 이 책사 소녀들은 설전을 할 때 말고도 혀를 놀리는 솜씨가 상당했다.

괴량의 풍만한 가슴 위에 달린 핑크색 유두를 동시에 당기면서 물었다.

"요즘 채씨 가문은 어때?"

"아으응! 이, 이렇다고 할 건 없는데요..... 제 입장에서는 마음에 들진 않지만. 형주의 물길을 맡고 있는 건 그들 가문이예요. 주로 형주의 재정에 관여하고 있죠."

그 다음에 말한 것은 동생인 괴월이었다.
타액으로 끈적해진 양물을 내뱉으면서 혀로 입술을 핥던 그녀가 말했다.

"형주자사가 채씨 가문의 혈육이니까요. 적어도 저희 가문보다도 채씨 가문에 순종적일 수밖에 없죠."

괴씨 가문은 돈벌이에 혈안이 되어있는 채씨 가문과는 달리 과거 난세를 피해서 형주로 피신한 학자와 지식인들을 빈객으로 맞이하면서 형주의 명문가를 자칭하고 있었다. 제갈량과 방통, 서서의 스승으로 유명한 사마휘도 괴씨 가문의 빈객이라고 한다. 나중에 만나볼 생각이다. 

그리고 사마휘 뿐만 아니라 여러 문사들이 괴씨 가문에 의탁을 하고 있었기에 한나라 13주 중에서도 가장 뛰어난 학자들이 모인 배움터라 할 수 있었다. 괴월과 괴량은 막대한 자금을 들여서 태학을 건설했고, 그 곳에서 학자들을 선생으로 고용하고, 학문의 발전이 큰 기여를 해주고 있었다.

고명한 학자가 되기 위해서는 형주의 괴씨로 가야 한다, 라는 말이 생겨났을 정도였다. 제갈량과 서서, 방통도 휴가를 내어 간혹 형주의 괴씨 가문에 들르기도 한다. 고명한 학자들과 의견을 나누고 그들에게서 아이디어를 얻고자 함이다.

"나도 언제 한 번 가봐야겠군."

"언제라도 환영이예요."

괴월이 그렇게 말하면서 타액으로 점칠된 양물을 두 손으로 들어서는 곧바로 자신의 음부에 넣어버렸다. 쑤욱하고 애액으로 젖은 음부가 뻐끔거리며 양물을 받아들였다. 뜨거운 질내를 지나던 양물은 곧이어 자궁구에 도달했고, 찌걱찌걱거리며 피스톤질이 시작되었다. 

허리를 움직일 때마다 괴월의 풍만한 가슴이 출렁거린다. 
잘 발달한 가슴이 출렁거리는 모습은 음란하기 그지 없었고, 남자의 양물에 자궁까지 도달해서는 입가에서 침을 흘릴 정도로 성교에 빠진 괴월의 모습을 볼 수 있었다. 내 쪽에서도 허리를 움직여주었고, 괴월은 그에 타이밍을 맞춰서 허리를 흔들었다.

"아응! 아아앙!"

"큭. 오늘따라 더 과격한데?"

"폐하의, 폐하의 양물... 너무 멋져요! 아앙!"

괴월은 이미 내 양물을 삽입하고서 허리를 흔들고 있었고, 나는 곧바로 언니 괴량의 음부에 얼굴을 파묻으면서 그것을 핥았다. 혀를 꼿꼿하게 펴고서 음부를 냘름 핥아주었고, 애액이 넘실거리는 음부에서는 음란한 향기가 뿜어져 나왔다. 혀로 음부를 핥은 다음에 항문까지 도달하자 괴량이 파르르 두 다리를 떨었다.

"아으으윽!!"

"여기가 여전히 약한 모양이네."

"폐하의 혀... 너무 야해요... 아응, 좋아!"


괴씨 자매들과의 성교는 네 발 정도를 각자의 자궁에 싸버리고도 계속해서 이어졌다. 백탁색의 정액을 온몸에 덮어쓰고서야 간신히 성교가 끝났고, 뜨겁게 숨을 헐떡이면서 괴월이 물었다.

"어땠어요, 폐하?"

"여전히 끝내줬지. 이번에는 임신했을 것 같은데."

그렇게 말하면서 괴월의 음부에 손가락을 집어넣었다.
찌걱거리며 음부의 구멍을 좌우로 벌리자 뜨거운 정액과 애액이 뒤섞인 혼합액이 흘러내린다. 대량으로 흘러내리자 괴월이 애교 섞인 목소리로 내게 졸랐다.

"하으응... 폐하, 그러면 아까운 정이 자꾸 바깥으로 나가버려요."

"다시 해줄 수 있는데?"

다시 빳빳하게 솟아난 양물을 그녀의 음부 입구에 문질렀다.
괴월은 흡족스러운 표정을 지으면서도 입을 열었다.

"폐하의 아래쪽은 너무 사나워요. 매번 전쟁을 치르시는 것 같네요."

"너무 강해서 처첩이 수십 명이어도 부족해. 황후와 첩들 모두 뻗어나가니."

며칠 동안을 연속해서 안아버리자 조조와 원소조차 잠자리를 자주 회피하기 시작했고, 곽가에 이르러서는 불평까지 쏟아냈다. 이제는 서황과 고순까지 건드리고 있었고, 여포는 내가 부르면 졸래졸래 따라와서는 매번 나와 끈적한 성교를 즐겼다. 

이제는 여포와의 사이에서도 아이가 생겼다. 이름은 여령기라 짓기로 했다. 일부러 황실의 성씨는 내리지 않았다. 황후들과의 사이에서 태어난 아이만 뽑아서 황실의 성씨를 주었고, 황위 계승에 큰 연관을 주지 않도록 일부러 그런 선택을 하였다.

나와 농후하게 입맞춤을 즐기면서 타액을 꿀꺽 삼킨 괴량이 배시시 웃음을 짓더니,

"폐하, 이렇게 해드렸으니 저희 부탁도 들어주시겠죠?"

"들어보고."

"피이. 무조건적으로 들어주시면 좋은데."

"터무니 없는 부탁을 그대로 들어주면 입장이 난처해지니까. 한쪽 가문에만 편향적인 지지를 해버리면 다른 귀족 가문에서 불만이 나올 수 있어. 황제는 어디까지나 중립적인 입장이지, 누구 한쪽을 지지해서는 안 돼."

내 말에 괴량은 "저도 안다구요"라고 말하면서 투정을 부렸다.
그럼에도 기분 나쁘다는 모습은 보이지 않는다. 오히려 그렇게 말해줘서 다행이라고까지 말했다. 황제는 어디까지나 중립. 그렇기에 나라가 유지될 수 있다. 한쪽 가문에만 정치력을 행사할 수 있도록 편애를 해버리면 나라는 혼란에 빠진다. 

희대의 간신배로 불리는 십상시도 그러한 이유 때문에 나라를 말아먹지 않았던가. 
외척 양기도 마찬가지였고, 대장군 하진도 마찬가지였다. 그렇기 때문에 나는 환관 따위에게는 결코 세력을 주지 않았고, 나와 몸을 겹친 여인들에게조차 함부로 권력을 주는 일이 없었다. 오직 황후들에게만 골고루 세력을 분배하였고, 황후와의 사이에서 태어난 아이들을 모두 왕작을 내렸다.

"그래서 부탁은?"

"각 지방에서 고명하신 학자들이 저희 가문으로 오세요. 그들이 마음껏 연구할 수 있도록 학문소를 마련해주시고, 각지에 있는 서적들을 모아주세요. 그러면 폐하에게 성심성의껏 봉사해드릴게요. 몸도 마음도 모두요."

"좋아. 그 대신 조건이 있어. 지금까지 역사서들을 모은 다음에 그에 대해서 편찬할 것. 물론 현 왕조의 정통성을 알리고 이를 뒷받침할 수 있는 내용이면 좋겠지."

"좋아요. 뭐, 거절하는 학자들도 있을 거라고 생각하지만."

귀엽게 툴툴거리는 괴월의 말에 그녀의 새하얀 볼을 꼬집었다. 

아직도 과거의 왕조를 바라는 학자들은 많았다. 그래서 세속과의 인연을 끊어버리고는 시골짜기로 내려간 사람도 적지는 않다. 그래서일까. 관직에 오르지 않은 학자들도 모여있는 괴씨 가문에서는 그렇게 나를 지지하는 반응은 없었다. 만약에 현 왕조의 정통성을 지지하는 서적을 편찬하는 사업을 계획한다면 큰 반발이 벌어질 거라고 예상된다.

"이번에는 제 차례네요."

언니 괴량이 내 복부 위에 올라타면서 고개를 숙이고는 나와 키스를 즐겼다.
그리고 다시 빳빳하게 솟은 양물을 양손으로 부여잡고는 음부에 삽입. 찌걱거리면서 다시 피스톤질이 시작되었다.













00270  (외전) 곽가  =========================================================================





013



양양성에서 내가 할 일은 없었다.

곽가와 데이트를 즐기거나 괴씨 자매들과 놀아주는 정도라고 할까. 애완동물 애호가라는 공통점 덕분에 형주자사 유종과도 친분을 쌓을 수 있었고. 할 일이 없다고 해서 불만을 가졌다는 건 아니다. 밤마다 각 귀족들과 연회를 가지면서 형주에 있는 사대부 가문과의 관계를 돈독하게 다지고, 그들이 늦은 밤마다 배달하는 여인들을 안으면서 시간을 보냈다.

나만의 무릉도원이라고 할까.
원하면 여인들을 안을 수 있었고, 그 여인들은 모두 남성의 손을 타지 않은 처녀들이었다. 황제에게 바치는 진상품의 일종에 속한다. 공녀 제도라고 할까. 내가 여색을 밝힌다는 것을 모를 리가 없는 귀족들은 자기 가문의 영광을 위해서라도 여인들을 물색해서 내게 보냈다. 

남성과의 성관계 경험이 없고 미색이 뛰어난 여인들이 날마다 배달 되었으니 내게 불만이 있을 리가 없었다. 게다가 양양에서는 업무조차 없었으니, 놀고 먹으면서 보내는 시간이 많았다. 

하남윤 곽가가 말했다.

"이제 돌아가죠, 폐하."

"맞아요. 오라버니 폐하께서 낙양을 오래 비우는 건 좋지 못한 일이예요."

무위장군인 서황도 이에 가담했다.
근위대장이라 할 수 있는 백금발의 소녀는 황궁을 오래 비우면 그만큼 역심을 품는 신하가 발생할지 모른다고 경고했다. 곽가에게 가끔씩 학문을 배우고 있어서 그런 걸까. 옛적에는 나처럼 무예 밖에 바보라서 놀리고는 했는데. 이제는 똑똑해져서 귀염성이 없어졌다. 그리고 나의 수양딸인 여포는 아직까지도 바보였다.

초치일관에 가장 어울리는 녀석이 아닐까.
처음부터 끝까지 바보라니.

두 소녀를 힐끗 보며 말했다.

"여기 있으면 날마다 새로운 여자들을 안을 수 있는데 짐이 왜? 그러게 황제 자리는 율이한테 준다니까?"

"윽! 지, 진심으로 하시는 말은 아니죠?"

내 말에 곽가가 한 걸음 물러났다.
하지만 그녀는 알고 있을 것이다. 내가 진심을 하는 말이라는 걸.

황제라는 직위에까지 올랐지만 그렇다고 해서 나라는 개인이 부지런해진 것은 아니다. 나는 일개 군벌이었을 적부터 게을렀다. 강족 출신답게 전쟁에만 관심이 깊었고, 따로 내정에는 관심을 기울이지 않았다. 그저 내 곁의 여인들이 유능했던 덕분이라고 할까. 아무튼 그렇다. 나는 개인으로 따지면 그저 지방 군벌에서만 만족을 했어야 했다.

곽가의 부드러운 둔부를 쓰다듬었다.

"여기서 좀 더 놀다 가자고."

"어, 어디를 만지시는 거예요!"

이미 온몸의 구석구석을 모두 만진 사이다만.
침소가 아닌 바깥에서의 곽가는 그 누구보다 성적인 면에서는 보수적이다. 서황은 오히려 내게 애교를 부리면서 안긴다. 서황과는 바깥 플레이를 자주 즐겼으니까. 백금발의 소녀와 갑옷을 입은 상태에서 즐기는 플레이도 선호한다.

"오라버니 폐하, 오늘은 저도 안아주시는 거죠?"

"당연하지, 우리 고양이."

서황의 뺨을 쓰다듬으며 말했다.
이미 서황은 나를 낙양으로 보내겠다는 생각은 잊어버린 모양이다. 백금발의 소녀는 몸을 베베 꼬면서 내게 애교를 부렸다.

그런 우리들의 모습에 곽가가 나섰다.

"적어도 오늘이나 내일은 무조건 낙양으로 돌아가야 해요! 여기 형주로 폐하가 직접 오신 것도 엄청난 모험이었다고요!"

"무슨 모험까지야. 우리 봉효는 다 좋은데 너무 과장하는 모습이 있단 말이지. 게다가 자기 능력도 과신하고 있잖아."

"저, 저는 능력으로 보나, 뛰어난 미색으로 보나. 국사무쌍이 확실하거든요?! 폐하가 인정해주시고 조조 님께서도 인정해주신 국사무쌍 곽봉효. 요즘은 승상과 부승상에게 조금 밀리는 감이 없지는 않지만, 그건 제가 일부러 양보해줘서 생긴 일이예요! 아시겠어요? 왜 자꾸 피식 웃으시는...."

"아니, 우리 봉효가 참 귀엽다고 생각해서."

그렇게 말하면서 곽가의 머리를 쓰다듬었다.
내 곁의 여인들 중에서 너무도 귀엽다고 할까. 부승상인 법정보다도 귀엽다. 다 이해한다는 표정을 지으면서 머리를 쓰다듬어주자 곽가는 얼굴을 붉히면서 고개를 숙하고 숙였다.

아무튼 곽가와 상의를 한 끝에 내일 돌아가기로 합의점을 보았다.
황제가 낙양을 오래 비워서는 안 된다. 곽가는 끝까지 주장하고 나섰고, 결국 그녀의 요청을 받아들였다. 결코 '돌아가지 않으시면 저는 하야하겠습니다!'라고 내게 협박을 했기 때문만은 아니다.

곽가가 하야를 해버린다라.
낙양의 모든 대소사를 맡고 있으며, 나아가 국정에까지 큰 기여를 하고 있는 곽가가 사라지면 그 빈자리를 메울 사람이 없어진다. 이미 승상인 제갈량은 과로를 겪고 있었고, 아직 나이가 어린 법정도 마찬가지였다. 모두가 힘들어하고 있는 이 순간에 곽가가 자리를 비우면 난황을 겪을 수밖에 없다.

이 시대에 셧다운을 할 수도 없는 노릇이지 않은가.


그 날밤에는 따로 형주자사 유종을 만나서 내일 돌아가겠다, 라고 소식을 알렸다.
거북을 키우는 방법에 대해서와 그에 대한 이야기를 나누면서 꽤나 정이 들었기에 돌아간다는 말에 유종은 조금 섭섭하다는 낯빛을 내비쳤다. 그러면서도 아무렇지 않은 듯 웃으려고 하는 모습이 안쓰러웠다.

"아... 폐하는 황제이시니까요. 돌아가는 게 맞는 거겠죠. 언제까지 형주에 머무를 수만은 없잖아요."

유종은 연못가에서 키우는 거북을 쓰다듬으며 말했다.

아버지를 잃고 표독스러운 성격의 어머니 밑에서 자란 어린 소녀는 성격이 유약하고 소심했다. 그 환경을 생각해보면 그럴 수밖에 없었다. 권력욕이 매우 강한 어머니와 외삼촌들, 채씨 가문은 괴씨 가문을 견제하면서도 남형주 4군에서 급속도로 성장한 태수들까지도 상대하고 있었기에 권력 다툼이 매우 심하다.

게다가 역적 유표와 인척을 맺었다는 과거까지 있었으므로 정적들에게는 아주 좋은 공격 대상으로 여겨지기도 했다. 다시 말해서 유표의 자식인 형주자사 유종 자체가 채씨 가문을 노리는 정적들에게 있어서는 먹잇감이나 마찬가지였다.

그녀에게 말했다.

"짐은 네가 역적의 자식이든 아니든 상관 없다. 뭐.... 능력으로 따져서 형주자사 직을 준 건 아니지만. 적어도 네가 반역과는 관련성이 없고, 그럴 만한 녀석이 아니라는 것도 알고 있다."

"폐하....."

"지금 말한 건 짐의 일반론이다."

내가 직접 형주자사 유종을 쳐내는 일은 벌어지지 않을 것이다.

직접 그녀를 대하고서 알 수 있었다.
그녀는 권력에 대해서는 욕심이 없었고, 현재의 형주자사 또한 어머니 채부인으로 인해 강제적으로 부여된 관직이었다. 한나라 13주 지역에서도 큰 규모를 자랑하는 형주는 그 관리에 매우 신중을 기할 수밖에 없었고, 인재와 물자적으로 매우 풍부한 곳이었기에 황실에서 신경을 쓰고 있는 곳이다.

신하들이 종종 말하고는 한다.
좀 더 확고하고 황실에 대한 충성심으로 깊은 자를 형주자사로 임명해야 한다고. 승상 제갈량조차 형주 출신이었음에도 그렇게 진언했다. 유종이 가지고 있는 역적의 자식이라는 타이틀이 거북스러웠던 것이다. 

애초에 이 어린 소녀에게 그런 굴레를 씌운 것은 우리 어른들이다. 유표는 자신이 권력의 핵심이 되기 위해서 유협을 명분으로 내세워서 반란을 일으켰고, 채부인은 자신의 가문을 지키기 위해서 남편인 유표를 배반하였다. 

유표는 역적이라는 굴레를, 그리고 채부인은 가문을 위해서 지아비를 팔아먹은 요부로 그려졌다. 모든 이들이 피해자였던 셈이다. 권력을 얻고자 하였던 이들의 말로. 그 사이에서 태어난 유종 또한 피해자였다.

지금 생각해보면 모든 이들이 피해자였던 것 같다.
내가 낙양으로 상경하기도 전에 죽은 대장군 하진. 하진의 부하들에게 피살된 십상시들. 황실을 점거하고 새로운 정치를 계획한 하태후. 그리고 나에게 죽은 지방 군벌들까지. 모든 이들이 피해자였다. 가해자와 피해자가 따로 정해지지 않은 전장터. 중원이라는 지역 자체가 하나의 전장터처럼 느껴졌다.

"가까운 시일 내로 형주에 올 일이 없겠지, 아마도."

다음에는 양주에 가볼까, 우리 손 황후도 보고 싶으니까.
언니 손책이 해외로 원정을 떠나버리면서 오왕이 공석으로 남아버렸고, 대신 손권이 양주로 와서 오나라를 다스리고 있었다. 무책임한 언니 때문에 결국 동생이 피해를 보는 격이다.

한참이나 생각을 하고 있던 나에게 유종이 사르륵 품으로 들어왔다.
얼굴을 살포시 붉힌 소녀는 촉촉한 눈빛과 함께  나를 올려다보면서 말했다.

"그... 오늘 밤에는, 저도 안아줄 수 있나요. 폐하?"

사슴처럼 애처로우면서도 귀여운 소녀가 당돌하게도 내게 안아달라는 부탁을 해왔다. 설마 채씨 가문에서 시킨 명령인 걸까. 다른 가문에게 지고 싶지 않아서 자신의 딸아이조차 팔아넘기려 할 지도 모른다.

유종이 고개를 저었다.

"저는 제 의지로, 폐하에게 안기고 싶은 거예요."






